Juka najanmainitme yupichu fideo bechameljai. Juajuig dekatkau atsumame fideo, neje tsaikbau, cebolla, leche, harina, antsamek nujinchakam egketuattame. Pachimjata neje tsaikbau cebollajai dutikam apusata agkan diisam. Fiedeo ukuakta dutikam edekta najukmatai. Kuitamsam inagkata pachimjamu bechamel tawa nunu dutikam ajuntuata nujin. Makichik tsapa yaignum egkeata ujumak fideo, dutiksamek aputusta ujumak neje tsupikmau. bechamel pachimjam ajuntuata inajam nuanui, dutikam tsapa nunu enkeata hornonum 180°c makichik hora tumainnum.
Makmamtinai iina pujutji, takaku eme anentsa pujamu. Eme anentsa najanamu aenst jega batsamsag takau aidau. Tsawan mamikiamu amainai ii takastin, aiksai tsawan mamikiamuk shiig amumainai. Takaku pujamunum, shiig ayamsa pujumainai. Utugchat takatnum awa duka iina jenig ejegashmi.
Takat takastattaig nunu, makichik uweja amua tsawan:\nYama nagkamku takastataig duka baku atatui. Kashik takastataig duka mamikiami ampug nuigtu kuntugshakam. Kampatum tsawanta nui tupikakmi. Kampatuma tsawaku pataka takastatji takasbau aidau, dutika uweja amua jima ijuka ayamsattaji.
- ¿Wagka anmamtinush timume?\n- Wi wakegamu tumainitjai\n- Atsa, duka ajachui.
-¡Wa! kushast yapajinaume. Imaumain awakajame.\n- Wa, ¡kuashat tsawan nagkaemakie! -¿Wajuk kuitamjamua pujutjuminish?\n- Dekaskenmak, kuashat utugchat nagkaemakie, tuja apajui yaimpamunum shiig wegaji.\n-¿Apash wajuk batsatua?
- ¿Ame tame dusha, shiigka anentaimsaum?\n- Jaha, wi taja duka yapajiashtatjai.\n- ¡Aatus ati!\n- Antugtatsuapi tumain diyajame.\n- Ajachui, ayatak utugchatai tajai.
- Kashin, apajui wakegakuig, dakastajime Iftarnum.\n- Apajui wakegakuig. ¿Waji itamainitji?\n- Kunafan inagkan jukittajai.\n- Utugchat atsawai, ayatak tataaju, wait aneasam\n- Antsanuk uchi aidaun jukittajai.
¿Wajuti wainiktatji?\nImachik asa wainikmi, ¿makkeik?\n¡Ayu, atus ati!
Dase tupujamuji untsubaun shiig antumainchau awaju. Tujash shiig jitus antugkau nii chichamujin. Antajai chichamu tutitag amain aidaun: "yanaki wegamunak waitkachagme" nuigtu "Shiig adeagta pataetugmakainum". Antsag uumak juwak nigka wechau, nunikma antuku waiti ujati tsentsegtamun.
Nayaipik tsamtin nuisgtush pegkejush wajas ame. Ajak aidau tsapagme ashii agkaju abaunmak. Uchi aidauk wasugkamak shiig aneas batsatiagme. Jintinkagtin arabenmaya time atum augbaunum waketbaunum atatui makichik suwamu pegkejush. Tuke tsawantai uchi aidau inimiameg tukita pegkejush juamu atinush tusa.
Nii pataetime shiig senchi, nuwaush anagkeamas iyajash, nantaki tupikaibi. Namputchau, mesa aittain tukumak iyak platu pekajun, cuchara, tenedor weantu aidaun inanag utsagme. Wait anenmain diis yamaik idaiksattajame agkan tiu.
Yutai inagka sujutaik shiig pegkejai antsag nuig ekemsaik wainnawai nilo. Aents nunui takau aidauk shiig pegkeg ainawai nuigtu shiig wajaidau. Pegkejiya duka yutai inagkabauk shiig pegkejai.
Makichik aentskesh shiig tubaitsui nuwa iya shi pachisag. Shiig tumainchau ainawai nuwa yapagmabau pachisag tikish aents aidau. Nuigtu tumainchau ainawai nuwa ejapjuku ukigmakti tusag. Pamuk aidauk nuwa nii nuniamunak tumainchau ainawai. Nuwa ishayashinak pamuk aidauk chichamjumaitsui. Tuja wakebesemjai, kuashat yaktanmaya aidau aikainawai.
¿Awasha makichik aents mina bishujun kuitamainush, wii yaja pujamunmash? Aentsun anenai antsag nanchikbaitsui aentsnash. Bishuk 6 mijan ajawai, ujek puju nuigtu bukuseashkam, daajig ariel tutayai. Atsumjattajai makichik aentsun mina jegajui yainmainun semanatin makishkiuchia, yujumkan suwak aiksag kayam egketai najanamun. Bishun wakejus diin aidau. Amamatin aents wainkumek, wait aneasam agatjugta.
¿Wajupa akikaita?\nAgaja awetugta wajupa akikaita\n¡Jui tita!
Nugkutaik shiig pegkegchi, anentaiju.\nImatiksanuk see tajame\nTuke pegkegchitme nuwigtu shig wajiuwaitme.
Eganui aga sujamun takastin. Takatak tsuwajatin aidau tuwaka takamui Dekas takamu jeg Zamalek, Cairo awai. 3 mijan takasu atsumnawai. Ingles chichatan shig dekau amainai. Nantutin akikmamuk jujuwai 3000 a 5000 libras egipcias (EGP).
Shiig taume papii web Egipto nuwentainum. Kuwashat datsa muntsujut aidau imajui egainawai ditanu atinun. Yamaik imajui línea nuwenmau, jujú shiig nuwenmau wajase. Waya diyamu: 177,950
¿Egipto yantamen wetatus wakegawai, tujash shiig akikai?\n¿Anentaimsa dista amina pataimijai tikich país wemain?\nAjutjamui yupichuk wamak ikamain. Yaintajame wetin aidau daji agatkamun, A nagkamsan Z.
Puyatjusa aents kuishkigtin aidau batsatkamujin ijajin diyakuik, antsaik puyatjumaina tikich nugkanmaya kuishkigtin aidaushkam, nuniakuik kuichik jumain amainai. Aents kuishkigtin jui batsamin aidauk, ibaunak wekeyinatsui kakagchaush ainawai. Aents kuishkigtin aidau diita batsatmaunum takainakug wamak kuishkijinmain ainawai.
Yawa bishunakesh mina uchig kuashat mijan segatak pujuinawai sjmagtukta tusan bishun yawajai. Anentaimaunmag patatdaimauk atsaawai tujash shiig autusa diisa ijuntuja dimainai. Yawa aidau kushat tsawantan atsumawai kuitamsa tsakapatai nuwigtush akik ainawai. Bishu aidauk, imatikaik uyumasaik kuitamchatia, tujakush kumpamchatia yawajai betekak wagkapa kayan nagkimaa umin asamtai iina muunji aatus tibau. Aikasaik anentaimsa dimainai atushat weta takuish, yawa nigki juwak pujumainchau asamtai.
Wait aneasam tikish tsawantinig 11 nantu febrero juwig tepesaipa.\nKugkuim juwi aipkim tepauk viernes 8;. Am apeam atatui.\nTakat korba iwainamuk nagkamnattawai etsa 9 kashik nunik abuekattawai aagku 5 wegai.
Tsawan aishmagkun nuwigtu nuwan tsawanjinig, maki makichik aentsuk nugkumain ainawai Pataki nuniashkush ika pataji jaach tsagkatkamu aidaun.\nTsawan shiig anendaitnumag maki makichik aents nii tumainai yana eme anentus diyawa nuna.\nAnenit tsawannumak maki makichik aents nina jintinkagtinjin inimainai etsa tajimaish yujumak yumainashit ina kumpaji aishmagjainkish atsa nuniashkuish nuwajainkish.\nTsawan yapagsa chichatnumak maki makichik aents yapajias chichamainai ninuwa nuna pachis, mai aishmagkeshkam nuniashkush makichik nuwajainkishkam.\nJintinkagtinun tsawanjinig maki makichik aents see tumainai, jintinkagtin aishmagnakesh nuniashkush jintinkagtin nuwanakesh, yaki senchi yaigke nuna jujuu mijana duwish.
Ampimatain epenni awai yamai tsawanta duwik. Ashi jaakum kaunautigmin tsagkugkan segajime, nuniakun tajame untsuktatjime ataktu tsawantan mamiktuatasan. Untsujatmainaitjume tigkapnum, nuniashkugmesh uusa agatnaitinum agamaitjume.
Wajuk yapagmainita celularnum epentai aputusa duwi ujamua dusha.\nUntsumtai celelular dukap patasmak niigki epennawai waintaijiya duka. Untsumtaiya nunu nigki kajinkati takumek, weta configuración tawa nuanui, nui weta waintaijunum sawi ematai, dutikam weta awantata dutikam egatkata dukap tsawan egamaina nunu.
Yupichush umigkamu Gomoku.\n1. Umikta makichik paka 15x15, aiksamek 113 ukunchiji bukusea aidau nuigtushkam 112 ukush puju aidau.\n2. Makimakichis wasugkamin aidau egaktatui makimakichik nimtinun, wasugkamui dita egakbaujin ukush achikbaun. Dekatkauk wasugkamui ukush bukusea nui takug ukush puju, makimakichik yantamen aputustatui ukunchijin ayatak makichik ukush achimainai niina antiamak.\n3. Dekatkau wasugkamin ujewa amua nina fichajin patapataka pakanum apusau depetmawai. Puyatjukaipa yantam, ejapeg, pee pujau ati, yaki najanae 5 fichan patapatak apusauwa nunu depetmaktatui.\n4. Pakanum ainakmatai ainakmataig, betek wajantatui.
Kanamuk shiig pegkejai iyash jamamtuchu pujusmi takuik. Pujutji iwagmamas batsamsata takug takatan senchiu uyumainawai, tuke aents amamtinuk ainawai kuashta uwegak takau aidau dita pujutjin kuitamainaitak. Ampi jamamtuchu imatika sumatsuk dekatkauk shiig kanumainai.
<Wajii sumau antugmau:> ¡Amekaitam mina sumaghtinu, tsagkuktugta kuashat dakamtikaku waitkasjame!\n<Wajii sumau antugmau:> ¿Wajinma yaimainitjame yamaish?\n<Wajii suman:>Wajin awagkita tajai.
¿Dekas amekaitam Yiyi? hee amekaitam! shiig imajajai dekas amekaitam, shiig anentaitsuk wakejutsuk, senchi chichakjai shiig anemaunum.\n¡Dekas amekaitam! wisha junak dekashmajai, Yiyi nagkamauwai utujimtan.\nTun mijanai wainikchaji. Juwi pujamugmin dekaknuk egamain awakajame. Datsamsan dekapsajai.\nAntsanuk tajai. Juajuig jimag mijan asan pujajai aiksanuik dekashmajai juajui wekaegauminak.
<A:>¿Juiyash jakatnaitag?\n<B:>Dekasjai, yaibaitsujame tuke pujusminum tusanuk.\n<A:>Ashii ikam tepaja nuna wainkata takunush, waintsujai, ashii kajamjamunash ejetsujai, ¿ajaka ashinma jusha? ejemainchauwai, junin dekapmamjai.\n<B:>Dekasjai wajig nagkaemakit kashinish, tujash juju tsawanta duik ashii iwaku batsatji.\n<B:>Pujut eke ajutaigkik, depetkamuk amaitsuijai.
¿Wagka aikamume? achijatin aidau wainchamu iniime yaa chchimanash umikmae tusa.\nWika makishkish chichamaitsujai, awai waji etsegmainchaush. Tuu aimkauwai chichaman umikua nunu.\n¿Dekamek utugchat ajutjamaina dusha sistema takam nuaduish? ¿Batsatkamunum wantinmaina dusha anentaimsamesh diyamek?\n¡Yamai chichashkumek, anentaimsaipa iwakuap jinkittaja tusamek juju iniibaunum pujamjuig! achijatin shinuku.\nNunitai chichaman umikua nunu ememkemas tiuwai: “amek awantumaitsuitme".
Nunitki tusa mamikiamu tsekeasa wajanta, "shiig juamainum ¿iniimsau?" Waji dutikatasamea wakegame wajuk aikmainita.\nUwejin shiig, pegashimash puyatjukaipa ayatak hantuata; "Yujumak wenkatainum, shiig pachimsa inagkamu."\n¿Juti najanji umutai? Shiig pegkeg ¿wakegakminik ajamsatjame?\nNigka bukenak dipas umushkame.
Xío Ming, awamaju nii awamashtajio numik ayamtainum jegau nunit taman kumpaji aidau dushikjaju. ¡Xiomigka intashumik papijai beteka! ¡Xiumigkat buutjagkuta tupikaki jinkiu! Tupi tupikau yaki nanak weu!
Yutai adau shiig autusa ditai Heilongjiang tutainum, Lin Yuera, ukutnak wajas pujanunu, agagbau iwainamun yawetus dii ajakui, nunak shiijush agakbaun papasa ijumak pujusa. 30 mijana iman autus dii batsatu, agkantunmaya yantsagtuidaun. Duka yantsagtuinaduka yaki agkajunmaya shinaka jinak wajukmaina iniu, tujash nunu aniakush dekas yapajintanak suwachu. Tujashkam yabaik betekchauwai, pantallanum buchitjau aidau wantinui, tuash wainjai dekas pegkejan iwainaunashkam. ¡Nunu iwainaduka tikima shiig pegkejai, waitjusa iwainakbauwa anin diyaja! Paan satelite autusa ditain iwaina nunu beseju amain diyajai. Dekaskenun diyamak shiig umunkachu deka iwainakbauk, tujash nunak nigki anentaimas diisu, makishik iman iwainakbauwa anin.
Maetria ausamu ajutui dekas universidad iman tutainum, imanaitkun yabaik jega pujuttajai, ¡diyamak duka shiig datsantai! Kashinia nunuwai pipin yaunchuk ashimkau aidau ijunbauji, ¿dekas wetajash? Atsa, atsa, dekas egaktajai tuig umainkitja, ¡aniashkunuk shiig pegkegchau watinkattajai!
¿Itugsanua dekamainaitja yakagtin ainau yujamatatachamunash? Juju iniibauk shiig utugchatai aikta takauik. Sumak yuu ainau anentaimtusa takaaji, sumamainash aina nunuu autusu asa, sumak yuu ainau chichaamuji antugka dita atsumamuji, wakeejamuji nuwigtuu ditanush tuwita chichamjish.
¿Wagka acciones sash sujumaitsume? Kuwashat tumain awai: dekatkau, atsawai jutik sujakum kuwashat sujamujum megkaekattame tabauk. Jimaja nunuu, eemtika anentaimsajik dekamaitsui kuitan muunta takau ainaush wajuk takainawa nunuu, dekamainchau yapajiinu sujamu akike aina nunuu. Kampaatuma nunuu, awai jujuu takata nunuu shiig paan ujaniamu nuniaku sujamu weantu ainaush wajuk amainaita nunuu diyaamu.
Shangháin ijagsatjai tusam anentaimkumek nuwigtuu tuwig yuwatame nunuu dekashkumek, guía nunuu distaa. Guía jujuig jega pegkeg yujumak yutaish awai aents ainau wakejutai ainau. ¡Junik juwakchattame! ¡Jujuu yujumak yutaiya juwig wainnawai Shangháiya nunuu Michelinka pachitaiji uweja amum mijan! Imaanik atsau ekeemsa yumainush, tijash initkak ashi au. Yujumak yutainmak emeemen yumain au nuwigtuushkam akike imanchau. Nunin asa igkuunitai nuniashkush ujuntaiyai. Pegkejak makichik tsawan jegatin ai untsuamua nunuwai, nuniashkumek kuwashat tsawan dakastatme. Maki makichik aentstinuk 100¥sa imaani. Yujumak yutai Hongyingkak awai local no. 2 de la calle 716, en Fu Xing Zhong Lunum.
Iniasmajai kumpag Taiwanmayan aidaun, papinum agaidau chinonun, dita muunji umikbau pataetamash tuki ainta nuna.\nUnimamain dekapsachuitjai ditanu yaunchuk wajuk ajakuik augtaijish. Nagkamauwaitjai augtan dipasan maki makichik, antashkujish anentaimsa tatsuash nuwi juakin dekatnunak.\nEmetjusa augkumek antumainitme tuja yawennawai. Dakitajai aughtan chino agagbaunum.\nChino pujutji imatiksam dekashkumek antumaitsume chicham sutag agagbau aidaush.\nAneaku wajaknukesh atsujai, nuniau asan antsanuk nunak antasjai tujash dusha pekejai, unuimatnum betekmamtin ata takuish betekchauwai.
Idaitusta ujaktajame, mina kumpaju pujutji ajakun. Ayamtai nui waimak wajan, Takasuwai makichik empresa uweja amua mijan asa, kuashat kuishkin depetmak. Kuwichik atsugbau asamtai jikiagmayi mijan nakemakmadui, dutikam jimag mijan takatan egak pujuse, yamaikish igkuatsui.
¿Wagka iwainamainaita papish kuwichik muun sumaktan takujish?\nFerrocarrilnum wetag tauknuk kuwichik mamikajmui. “Medidas de gestion del Sistema de nombre real de emission de billetes de pasajeros de ferrocarril” (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 N° 39), kuwita suman ainauk takumain ainawai papii inakmasa pasajeros wekaetaijin kuwit sumaktinjin. Papii inakmasa wekaetaig jujuu ainawai: tarjeta de residencia de la República Popular China, tarjeta de residencia permanente de las personas de Hong Kong nuwigtuu Macao de la República Popular China, pasaporte de extranjero, etc.
Lina empresaji chichaka daseenum untsunitaijia nunuuka uweja amuma iman pegkej aina nunuwai juju nugka juwig. Lina empresajig asae Fortune Global 500sa nuwi kanatsuk kampaatum mijan. Yamaik, iina empresajig 50 matsatkamua nuwi ijutkawai jujuu nugka juwig.
¡Jujuu wajiig shiig pegkejai nuwa muun mijanji 30 aan muun ajamunui!\nKuwashat iyashi nuwape kuitamtai awai iman asamtai, ¿nekasme tuki sumaktame nunuu? Titajame, iyash kuwitaamaunmak kuwashat yakaamata nunuchauwai. ¡Atsumam nunuka serum eteejattam nunuwai! Wajiiya jujuu yapimiin yakamagta, jujuka nuwa 30 mijanji ajamunui. Muuntush wegamun natsamtikawai, iyashin shaagmitkawai tsake aunash emegkau. ¡Makishkia jujuke utugchatan emegkaawai! Kanaku wegakum, yapim nijaamim yakamagta, ¡kashinia nuwi maak nekapmamjattame!\n⬇️⬇️⬇️Clic aikata nekapmamau wainkam jukimnum⬇️⬇️⬇️
Irigku ainauk utugchatnuma matsatainawai, awagtukmainkugkesh nuniashkush tasa de interés. Akikmamujum tasa de interes awakeashkumek, pujut akik wajastatui imaanukmataig makishkish pujumain achattawai. Awagkeashkuminig, iman EE.UU akumesh, imaanikam interes bonojum akikmamainchau wajastatme.
Muun jata ishaamain nagkaemakma nunuui nagkamas daseenum jintiamuk ashinum shiig pegkeg wantiinui. Daseenum juki papii augtaiya duka shiijai, papijam ainaush augmaunmak pachiinmain ainawai dita tuwig tsawan agkan ajuina nuwi. Nuniakush, ashí unuiman wegatsui tuke awai utujiamuk. Shiig anentainsa diyamak, yaunchuk nagkamsa ijunja takaku unuimataiya nunu, yamaik megkaewai uchi pachinak takak unuimagti tawanunu.
Unuimamunum awai makimakichik pujut iwainmamau yachamek wegantunum, wajaki chichak aniashkush wasugkamat wegantunmashkam. Pujutnumak tuke awai unuimamuk jimag waji apatdaiyak, nuna egainawai uchi papín aujin aidau takaku ayamjumka pujuta nuna. Uchi datsaush aidau kuashat yachamek anentai ajuinamu asamtai, atsumamu awai, kuashat unuimamu ati pujut yapajinati nuwintu takat yapajinati tabaunum emtanum.
Wajuk umigkamuita nuwigtuu kuitamainita parque\nUsukmat nuwigtuu shikipamu wegantuk nunikchati tibauwai.\nShiig tsuwamjamu ati aga aidau, jata senchi uyukaig.\nAgkaantu tepakbau kuitamkata, tuke aneasam yagkugkesh ajak aidaukesh jukiipa.\nWekaesa niimtai pegkejush awasa nuwigtuu papasa kaitamkami, duka ijuntusa umiktinai.
Yamajam jata corona virus waya nunu Yamagmitka umiamu.\nJata Covid 19 achimakaju aidau agatjamu 2.126 awai, Ii yaaktajinig tsuwaja jiikbau aidauk 392.857 ashi ijumjamak awai. Juju jatak yamaikish ishamainai nuwigtuush emegkaumaitsui nunin samtai ashi regionnumia aidauk uminas dakamain ainawai jatan uwemtugtatus. Aents aidau yaki ijumamainita comida 19 ampijin duka emtika ijumamainai.
¡Anemtikat puyatjusa ujaniamu! Nugka uugbau najaweg yaakat Chengdu, Sichuan jegante, waamak eweemain egakta. Wait naneasam, wamek tupaagta takat takakum pujau akumesh nuniakum waamek uumkata ame ayamjumamain diisam. Wait aneasam, anigkata waji detau aina nujai nuwigtuushkam egkemja yaki jeganum wegaku egkemtainmak egkemjaipa. Jemiin initak egketkumek taapna najankamunum waigta, patasa yutaigmi waapken waigtaa nuniashkumesh tanish shiig pukuemainchainum ayaumkam wajakum eweemjata. Agaa pujakmek, jega ekenja jegamkamu anigkata, numi muun wajaunmashkam, agkaaju tsawaajunum wajanta.
¡Umikmi utugka kuishkish kuitamainaita yupichu! Juju chicham agagbaunum, ujaktatjime utugka kuishkigmish kuitamainitme aniaku kuitamkattame ujumak kuichik ayamku ijaku wetatamnui. Dekatkau, mamikiata waji atsumtatme aiksamek akankata ujumak amuktina nunu, diimi, waji sujutai munnumka atsa yuakuika. Dekaskea nunu umiktin kuichik akankami aiksamek agagta tui amuame nunu.
Dekata utug iwagmainitme takakum pujam nunu, yupichush aiksamek shiig pegkeg uweja amua takatai. dekatkau takam nunu iwajata takumek diimainitme wajinma atsumame. Waji tsumame nunu dekamek, mamiksa takasta. Diista papi umikbau dutikam mamikiata utug iwagmainita nunu. Dutikam, iwajata agkanta nui ekemtai yamajam aidaujai, aiksamek egakta waji ame eme anentsam wakekaum nunu.
Wasugkamtai chocolate tutaig tuke wasugkamtaiyai akinamu nantsemjutai uchuchijinum aiksag munnumshakam. Yupichush inagtaiyai, ayatak atsumame makichik chocolate pegpegbau papijai, makichik kuchi, makichik kuchag etsesjamu, makichik dadoshkam ¡uminkae wasugkamatnuk! Dado wasugkamkum nagkimata amini jegakui, dutikam juk jikjta. Nuu jiikim ujaita paquete kuchi jukim ,nuigtu iju yutai. Ttujash dekatkau atsejutai atsejukam, nugkutai nugkujam nuigtu uwejum ijiam. Wasugkamau anentaimtamuk, iiya chocolate jiikmi tusa tamauwai.
Ben uwaje ujumak chocolate sukutnun ampinaun, nuniak tiu ijunja batsamtaijuk umaju amaitsui, "Tikich tsawantae duwi umiyin pujume, nuigtush dawe najama taa uwagmauk pipichi."\nKatie aimkame: duka dekaske, ¿Tujash nuwe jega jugakma jama? nuigtu, chiju sukagtin chichamunum time wainkamjai esempu juwak pujaun.\nWajuku asaiya, tikima pachiskesh idaisaji tiu senchi puyatkag.\nPegkejai asati, Katie pachikcha duka.\nJimag achijatin ekemtainum eketu wajiumas puyatki tseke wajainiag tiu, wamak awi jeganmi nunika ditajai chichasmi.\nKatie tiu anentikak , Ben yambaik papijum kajimatkipa.
<A:> Amekaitam, wanakatasa wakejumam nuna yama wainkajame.\n<B:>¡Shiig aneamu ajutai yabai wainikaig nuanui!\n<A:> ¿Waji umagta tame, nijamchik atsa chujushjutu?\n<B:> ¡Chujushjutu wait aneasam!\n<A:> Wii wakejamua nunu, chujushjutu wakenujai, aiksanuk sejamtatjai yumimitu pachjimja najanamu chocolate tsawan pegkeg inagkeakmi.
<A:> ¿Ameka Thomasjai apajui akinamua nunu inagkeaktatam apa aidaujai Munishnumash?\n<B:>Atsa, juju mijannak mina wegag aidau ijatjusagtatui, ¿Amesha?\n<A:> Eke atsugtawai mamikiamuk aiksanuk apajui akinamua nuanuig wikish inagkeaktagtai.\n<B:>¡Atsa duka tipa, jutiyai tata!\n<A:>Wakesan see tajame ipatam nui.
<A:> Amekaitam ¿ajutjamuak susatnush Lisa akinamuji sabadutin atatanuish?\n<B:> Amekaitam, pegkegnakesh anentaimtsujai, ¿atumsha?\n<C:> Kuashat yawetja pujamu ajutjuse mina jegajui aiksag takatnumshakam juju semanatin, duwi anentaimsashamajai.\n<A:> ¿Dekas ijuntuja sumainchaukaik waya wakan iwainiamun distiu tusaish?\n<B:> Shiig anentaimsaume, wi junak umigkatjai aiksanuk egatkatjai agkantan nuigtushkam semagkatjai papi umikbau akinamun.\n<C:> Maigkikaik, yabaik awetittajame wii awetumainun, see kuashat.
<A:> See kuashat tsawan sumamsa atugtukumdui wii anentaimkun waitiamu pachisa.\n<B:> Utugchat atsuti, tuke pujajai aents wijai takau aidaun antugkatasan.\n<A:> Inakmamtsamjai, inagnamu takata nuanui iwainmakmajai takat shiig utugchatan, nuanui wakegajai juju takat Gestor de Proyectos tawa nuna.\n<B:> Shiig antajai, ataktu shiig umikta papijum, aiksanuik chichastajai paigmin diin aidaun tikichiush utugkattame papi amuina dusha.
Wamkeush pemjai betek, Susi y Nadja ekemi tagku pejaminum weu, dukug senchi dakajamunum we. Jimag nuwa tsekeag akaikiu caballonum eketu aiksag shiig jigkawaju. Pagkuka ukuak, susaju depetmamkmatai sutaiya nunu, makichik zanahoria.
Nanamin agkajunmaya tenteame nugkan shiig wamak ekemamujai betek. Tikish nugka ijagbauk yupichuchichui! Aents aidau wegajuk jimag nantu agkajunum nanamtainum batsatui, aiksag wainainatsui pujut tikishnum aunak. Apu Sultron, tikishnumia nugka akanjamu Trabonite, imanik dekashme wajuk chichagmainita aents aidaun. Pakishbau, antuku pampaun dekatkau waitainum.
Yumi yutamu kitainak senchi tukuagme ventanan. Sophie ataktu antukme antyushtai pampaidaun. Aticomamtin minaun. Kuitamas aiksag takamtak, datisa dipas wekaesau wekaetainun. Pachiashbau, atico waitiji ependau, nunikmatai mayatmainchau wajas Sophie juaku.
Yamajam yujumak yutai eteaja yutai Best Burger yakta ejapen awa nunu yabai ujaime, nui wi pujumjai yujumkan dekapsatasan! Eteaja yutai quesojaig shiig pegkejai, papak shiig tsajusjutu weeshkam pipish ajuntuamu aiksag sukagkamujig shiig pegkejae. Pujamunmag aents nayantsanmaya amainiajai betekmamtinai, ekeemtai shiig pegkeg wajas au. Yutaig ashii yumain au, eteagbau yutai yumimigmatu, tsaikbau yutai yama umikbau yumintsag pegkeg (ayatak junak titatjai: tente muun najanam yagkugjai betek yumintsak pachimja maki makichik nimti aputusbau.
Augtain ausamjai ipak usumta tuja betekmamtin najanawa duka pegkegchaunash juwamtikashme. Apmuka nunu kuashat ujakagtamun aiksag iwanmamua nuna jiimeg, nunia asamtai wakan jinbau diimain wajakume. Ashii ijumja diyamak, kampatuma nunia inagmua nunuwai ima shiig iwainiakbau antsag pachiashbau ijag aidau datitakuishkam awemammi.
¿Ataktush kanuskeka tsawajum? Uyumakaipa, ajutui ame atsumam duka. Aents kanutsuk yaweja pujaun ajutjamui pachimja inagkamu ajak pegkeg aidaujai. Ijagsata tikiju sumatai aunum nuniakum jukita anenjush yaja takataiya dekapsatin asam. Agagta ame anentaimu betekmamsa agagti tibauwa nunui aikam jukita 10 euros atak sumaktatam nui.
Dakastajai utugchatjitin wamak ejegawagti tusan. Wagka jusha imatikamuita. Juka nagkaemakne tsawai.
Wishakam amejai betek anentaimjai.\nAtsumatsuig nunu ajapmainai tutitag ai takuig.\nWi tabauk juwai: pipichia nunu imamkuashtai.\nWika anentainjai awaksa anentaimu tuke atinai pujutnumak.\nWait aneasam emata iwainam duka.
¡Maigkik taum! Jujuu sábado uyukagtustJujuu sábado uyukagtusta pan najantai yamajam yaakta ejapen awa nununa jantsemjuattaji.a pan najantai yamajam yaakta ejapen awa nununa jantsemjuattaji. Sujutai yama umikmaunum wayatajum, nunikam dekapnayamunum pachiinkata - ¡nunikam bakichik mijan café akikchau jukittame!
Ekeemtai yamagmachu, tujash pegkeg, sijuktatamau. Akike: 200€ imaan sujamu, nuwigtuu jimag atamjutai yamajam akikchau Aentsti jeganta jumainke. Shiig ujaniamu tuwig pujamuita nuna segamkuig.
Mina principe azuljun egaajai. ¿Wekaenaitme, kakagsaush, shiijam nuwigtuu umintsauwaitme dekas chichasa pujusmi tumain? ¡untsukam untsugkata! 25 mijan ajutui, intashjuk yagkuu wajaknai tujash kuwashat wekaesatatamau shiig awagtinai. Dakunkut dakajame aigkatitusan.
¿Wagka aishmakush nuwajaish metekchauwaita? Dismii: yagkujan wakeenujai. Tujash ¿Nuniu asamtaig mina aishush wakeemainait? Nii wakeetaijig achika takatai aina nunuwai. ¿Tujash nuwik wisha wakeemainaitag? Atsa, maki makichig puyatjuumamain ainawai nii dekaatatu tikish dekashmaun. Tsawan sumamsa iina nuwe dekaattaji anentaimauji, dekapeamuji, atsumamuji, wakeejamujishkam nuniakum shiig pujustatji.
Papiijam ainau, ujaajime, ¡Eme aneasa esat dakamaig nuka iyaaje! ¡Pujut nimpáin, etsa etsantu, nuwigtuu tsawan esajam dekapnau! Shiig anenta tamau jukiji yagkugjum ajataijum iwagsa takastin, agaajun nuwigtuushakam jeem agkaajau aunum niimtai iwagsatasa jujuu tsawan esat atatanui. Jujuka tukee jutik takaji, nuwigtuushka takakji agagmau pataetusa pegkeg esattiin yutai inanmau wajinai pachimtaita nunuu ajak yama jukimu ainaujai. Ii agagmau "Momentos de Felicidad" tawa jujuu iwainamua juna aujus diyauk dekaattawai yaunchuk nagkaemakiu pegkeg augmatmaun.
Wika anentaimsamak, papii agagmau augtaiya nuna epenaina nunak aikmainchaun aikainawai Yaakat matsata nuka ijunak chichaman umimain ainawai kuwit ijumjatatamaunkak. Ii papii agagmau augtaiya nuka natsa nuwigtuu muun aina nunuu igkuunitayai. Mina uchig ainaush shiig aneasag papii agagmaunak semanaatin segamainawai. Wika tajai jega muun esajam jegamkamua nuka makichik monumento historicowai, ¿jujuu iwagmainush kuwitash awash wajukukita imanuk awagmaish?
Amekaitam. Ujaktajame wajuknaitja wii atushat wegaknush nuna.\n1. Bolsa palastico igketai tukee jutai, nekasme wajupa asamek atsumtatme nunuu. Dismii, wajii shiig kuitamsa juwamunum jintaa wegak mesejai tamaunum.\n2. Ima dekas Amerikaya juwig, yujumak yutainmak yumik akikchau segamainaitme.\n3. ¡Tukee jaanchjuk takaku ataa pujut dekasmau yapajinmau amainai, tsetsekkesh esatkesh amainai!\n4. Tukee kuwit takaku ataa tuwi wekaeme nunuiyaa kuit waamak atsumamu takamaina nunuu
¡Pegkegchauwe nunuu yamaik iwagsamui, ataktuu takamain! Waji achika najanamu muuntush wajasu ataktuu pintamak pegkeg ataktuu juki takamain wegawai. Jujuu papii agagmauwa juwig, iwainaktatjai wajuk patasa yutai muunchia nunash iwajaja nunua Jujuu waji ainaun atsumjajai jujuna umiktasanuk: papii pujin, pinturan, makichik brochan nuwigtuu sentan takastina nunaun
Kuwashat iniimau awai, iman asa kuwashat nakamau awai, tutit aush dekapeaji. Wait aneasam egamin takasta nuniashkumesh ikaanka takaiya nunujai atsumamujun wankata. ¿Takaaku dekamtaiya nuwiyash dekaumek? Nuwi wainkau amainaitme ame iniimam nunuu. Untsumtainmashkam untsumkagtumainitme.
¡Pegkeg chicham kashikmasa shiig tsawautak!\n¿Tsawan shiig nagkamatatamaunmak nii tsaniakmauji paan tutitjak tsawau diyaajai? Kugkuim kagkeka wekaetai bolantejin takaaku jiintsuk papii usmain agajan anugkimjai.
Iina iyashi kuitamkami jata yumi tepeamu shiig inagkeakmi. Pegkejan yutaig ajittawai vitaminas nuwigtuu minerales aina nuna nuniak iyashiin jata achimamainchau wajastatui. Iyash umuchiaku takaakmek segaagtatme nuniak wakeetan amastatui.
¿Pizarranum yaunchuk tsentsagmau awa nunusha wajuk esakaumainaita? (Dekaami: Jujuka esakaumainaitme marcador borrablesa nunujai.)\n1. Ataktuu yaunchuk marcadorjai tsentsakmau patakam tsentsakta nunikam esakaagta.\n2. Imachik dakagsata.\n3. Jaanch mukui jaupjata.
<A:> ¿Au antukmakum?\n<A:>Ii anentaimsamaig nunu jegau diyajai.\n<B:> Jasta dakamsata. ¿Dekaskek tame?\n<B:> Jutik deeamaitsuji.\n<B:> ¿Tsanupamainakuisha?\n<A:> Minaig dekaske tumainitme.
<A:> Jai, ayamjupakme.\n<B:>¡Jaha makishkiachui!\n<A:>Anu aikam ayamjupakmataish see kuashat tichamu.
Tikichik ujakaipa, time Anna, “senchi puyateajai tikish antukchajaitash tusan juti chichaig nuna”.\nIsahmkawaipa time diipas Arthur “juka ijaig juakti dekas tajame nuna."\nEme anantsa diyajam nuna ewautsuk, ¿sejamainkaitjam tikish chicham umigtukta tusanush?\nayu kumpaju tusa Arthur antuk, ishamas aiku.\nUtugchat nagkaetakuish, wait anesam umikta juju egaig nun aiksamek amini awa nunu egaka dekaskea nunu ejekata.
<waísjam:> ¿Tukita dekaskenum utugchatash?\n<wajii suman:> segamainchau wajasjai segamtai najanamua nuanui utujimag juwau asamtai pantallanum aiksanun emamainchau wajasu.\n<waísjam:> ¿pantalla awa nuanu dakumkam awetumainkaitam?\n<wajii suman:> Jaha, dekaske, dakagsata, ataktu dekapsatjai.\n<waísjam:> Jukimjai, see, utugchata diyajai.\n<wajii suman:> ¡Shiig wajase, see kuashat!
<Michel:>Amekaitam Suzanne, kuashat trawan wainitsuk pujaji ¿wajiuk pujame?\n<Suzanne:>Shiig pujajai, see ¿amesha?\n<Michel:>Pegkejai, pegkeg tsawannun wii wakegamu wekaejai.
Jimag semantin, kanaku tepamunum senchi jamu dekapmamjamjai tsawagatatak 3:33, kanagtasan wakeyaitkun. Kuashat tsawantai papin ausan minagnui, enentaimsauwaitjai estadistica pachisan ashii ausauwaitjapi tusan, utujimsankesh niimasjai dijuinak mininakuish. Kashi shintajan pujumjai niimkunwajinak wainkatag tusan, nui pujusan inagnabaumun wainkamin anmamtin diismajai nayaim nugkajai tentega anmamtin wigkagkamnita anu.
Pishak unuimagme nanamtam\nPishak dukujijai anitkame pasugkem. Niimsata emtikam, time pishaka dukuji. Tuja pishaka nunu shiig senchi niime nugkan.
Jiin ayantame niimak buken umustsuk wainkame wakanjin nii wajukea nuna. Niig dekame wajina dakawa nunak. Wamkeush, wakanji megkaekame nunui diipas tantame carro nii wajamunum. Juju iwainmabauk tuke shiig abuechuwe duwi dekas yapajiamjai Wajatsuk, yaja we katigme nunik wayame nijamash umutai abaunum.
Shiig iyashjun takantujagti timajai sueco tuina nuanui kuashat tsawan tuja utujimajai dekaptan. Wayamunmak takau aidau shiig wajagme aiksag shigg awatukagme, shiig aneasan juakmajai. Pegkeg aengts aiksag akatmamjamuk shiig pegkejai, wika wakitkittajai
Juna unuimagtasa wakeju amanitjai yaunchuk. Ame ayu tuchataik, tikish ayu tiagtatui ame tumainun. Kuashat chichaman tujamainakuig, segata iwainamu mamikmasam.
¡Dekas ejeyume, 100 aents dekawagtatui, idaktustatjame! Ajutjamui jujuig juju pagina wainkaum nunu. Atumetjume dekatkau 100 aenttijum jintintuattag nunu wii dekamun. Segasjime, ashii awai juju wakan iwainamunum wainka diyamunum. Iwainamuk sutajai aikasag yapajiattawai pujutjumia nuna tuja ayatak wainkattame makishkia tuja yabaik.
<Aents aminiig 1:>¡Tsagkugtugta, tuja shiig utugchatai!\n<Aents aminiig 1:>Dekapsamjai, kuachat mijan umiktasan wakemajai tuja umikchamjai.\n<Aents aminiig 2:>Wakan jukbauk dekaskechui.
<Aents aminiig 1:>Juninnumak yawechuwaitjai.\n<Aents aminiig 1:>Iwakmamtai jina nuna ajuajumag diyajai tuja yawetsujai.\n<Aents aminiig 2:>Tumainchauwai chicham jikbauwa nunu pegkejai dekaskenun tibau.\n<Aents aminiig 3:>Jaha, chicham iwainamuk makchauwai.\n<Aents aminiig 4:>Dekasjai yaki ayaju ayi chichasbaunash, tuja takat iwainamuk shiig pegkejai.
¡Iwainmamtai shiig muun jegattak pujawai, nui pujustasan wakegajai!\nInimajai wajupa kuishkina ijumjaje jujai 🤔\n¡Jaha, shiig dekaske!\nTuke Kuashta ijugmi yumug🍋
¡Iina boletínjin agatmamjata nuniakum amea ashi dekata! Juti ijutkamujin ijutkauk ata jutijai takau shiig aneas batsata nunikta. Aenstti wajukuitji nunu shiig dekaatatakumek, juti wajuk takaji nunui iniimsata.
Mabiksa weamugmin yaigtagme:\n• Kakagsauch achiniigbau, yupichu nuwigtuu pegkeg.\n• Paan agagbau, pegkeg nuwigtuu aentsmasbau.\nIjunja takaamu daseenum tikishjai achiniija chichaakjish betek antugnayu nuniashkujish betek ujaniau.\nUtugchat abaunmak, yaimak ajutjamui tsawan 24 horaya nuwi, nuwigtuu tsawan semanaya nuwi.
Juti nagkaekagtuku\nWajuk takajiki nunuu iwaintaji empresa aina nunuu, empresa muun aina nunuu ema senchi untsupaji. Iina takatjig ame atsumamu yaimkatatabauwai. Iina anentaig unuimaju yaimpakti tabauwai aentsjum anentaibaujin jikatus umikti tusa. Dewaakjish takasmii tabauk tun mijan nagkaemakne utugchat iwagbau takatnum megkaebauwa nuwi takatnum nuwigtuu aentsnum. ¡Dekaata jutii yaibau nuwigtuu epegkeamu!
Papii augkun nagkabauwaitag nuwig aneenujai jujuna enintsaju aina nuna: ¿Ame tsawanjumea nuwish wajupa akika tumame bakichik horaya nuwish? Takatak wainkagtukti tsawan dekapmabau imaanik atsuti (nuniak ima senchi takaamu ati) bakichi hora dekapmabauwa duka bakichik hora takasbau akikmamu megkaebauwa imanai. Tumamjai jusha wajuk tumainkita residencia tsawantai wegaku tsawan juna nusha iina takatjin wegaku.
Senchi wajasa nuniashkujish tajitja, kuwashat chichaamu amainai, nuniu asamtai ¿Waji anentaibaush amainaita? Imaanika yuwashmi nuniaku kuwashat iyash ubuskami, nuna tuwee tujamainawai. ¡Anin aigesh, dekaatasa atsumainai waji takata amainaita nunuu! Paantai untsujii chichaman tajitug batsatu jimag kanakaaja nunuu sinchi jumamaina nujai. Nuwigtuushkam, jujuu jimag takaamua duka jinmainai ima tsawantai awakee tabau, nuniashkush antugdaiyashbau.
Yabai tsawanta juwik tuwinawai unuimaja wemii yabai paan pujusa wegamua nunuu. ¿Atsawai, nuniayaitak, pegkegchauwa duka shiig dekashbauwa nunuwai nuwigtuu atak maakchau ajitna nunuu? Yupichu aents imamtikmaina nunuuwai paan puja nuwig wakeemitkat egketuatasa. “Pujutak bakishki tabauwa”, nunuu anentaijaig pujashbauwaitkuig, anentaimainaitji pujaig nuwig shiig wakeesa pujuta nunu, nuniakjik wajukatjiki nunuu anentaibauk atsumainai.
Ashi see tajime dekas mabiksan ijunjajum takainajum nuna nuniakjum jutiinash ijunbaunum yabai pachiijatkaujum nuna. Dekatkauk titatajime shiig aneasan jugajai ataktuu waketkin juwi taan atak atinun chichaaku wekaekun proyecton pachisan nuniaku yapajiinbauwa nuna. Atak atina nunuka ii wajuku atatua duka ijuuntuja titatji proyecto seinchi aina nuwi yaiiniaku, nunuu yaimpaktatui yapajiina wegamun. Duwi tajai, ayamtsu takastajai tumamjai atum chichaamush antukbau atii tusan, nuniaku ii chichasa wegamush utugchat ajutjami tusa ii eemkatasa weamua nuna.
Jii ekemakatasa japikbauwa nunusha atushak japikbau atii tusa.\nJii ekemaktasa japikbauwa duka bakishchish achibaitui.\n¡Ishaamain jataiyai jii ekemaktasa japigbauwa duka!
Yujumak shiig pegkeg enagkatatabaunmak atsumtaiyai: sebuya, tumat, chile, kisadur, wee nuwigtuu yumintsak. Dekatkauk, jimag kuchag wiya jukim inimpaagta nuniakum mostaza yugkayi nuniakum comino ajuntuata. Nuniaku, sebuya shiig wuyajai inagkata nuwigtuu tumat ajuntuata. Ashi shiig najukmataig, berenjena esaasantu tsupiagbau ajuntuattaji nuniaku shiig inagkattaji. Yabaik yumi imachik ajuntuattaji nunika shiig najukmataig wee nuwigtuu jibaituk kuchan yumintsak dekapsam ajuntuata. Sukutnuk wegkuktaa nuniakum kajimatkipa cilantro awantak puyai tsupigbau yukugtaa.
Pegkeg tsawaamunum, kashikmasam nantakta nuniakum pegakjum shiig ainkata. Nuniakum iyashim ubushkata, iyashim nuwigtuu anentaibaujum pegkeg bichamchat kashikmasag atii. Nunimainaitkuig, wakea muntsuji uwagta nuniakum papii pegkeg jukim ausata. Yujag senchi yuwata iyashmiin shiig wakekeyat tsawan ajutjiti tusam.
Desi masala chai umaktatakumek juju ajutjaamainai waakea muntsuji jukimu, ajeg, canela, cardamom, nuez moscada, yumíntsak nuwigtuu yumi. Dekatkauk ajeg inagkata nuniakum yumijai enagkata. Nuniakum, tikish aina dushakam ajuntuam ataktuu ekukata. Yumi ukukamu kugkunti dekapeakmek, wakea muntsuji jukimu sukutin dipatai ajuntuata. Shiig kuwakmataig tsatamaata, bakichik tazanum jukim yuwata.
Antukta, ¿Sujutainmayan sumak yabai itagtuati tamek?\nAtsa atsumasjai, tujash ¿wagka dejas jaashjum yamajam ame nugkugtinjum sumasme?\nWika jaashjunak tukee sumaujai, tujash amek imaanikmek sumachume.\nUntsukam, ¿wii nugkugtinjun yamagman sumakuisha? Tujash ame wakeejamu eteejata.\n¡Nugkutai yagkuuwa nunuu shiig jugatjamkattawai!\n¡Tukee yagkuuwa nuninuk wakeenum!
Muunta, kashin jibaituk tsawantan agkan ajuttii tusan atsumajai.\n¿Waji awa? ¿Tuke tsawantaik pujá?\nMina ubaag uchí uchigmake, wenu diistatajai.\n¡Wetaam, shiig aneasam!
Shiig anetaiju, ¿Yabaish wajukeame?\n¿Yaush dukturush ijagsamkum?\nJeha, dukturai shiig anesan yau wemajai.\nShiig aneas ayamak tepau amainai.\n¡Kumpag aidau maak pujajai! ¡Dukturu ampijig shiig awagtuke!
Awachi, mina papii augtaijui yutai umiamu atinuwe wetasan wakeejajai.\nWika ayuu tajai, tujash apash iniasta.\n¡Atsa! Apajuk wetaa tujutchattawai.\n¡Duka iniaakum dekaattame!\n¡Ayuu, untsu iniastajai!
Chaj … ¡Kanumainchau dekapeajai!\n¿Chutki, wagka imaan kashish sujagpatnush ejesmame?\nChaj, ubaju kanumainchau dekapeajai.\n¡Kanumanchau asamek ashi kanumainchau awagkagtam!\nChaj, anetaiju, ¡ujatkata kajaabaush wajuk dekamainaita nunuu!\n¡Wakea muntsuji juki inagka papaapat awasanush uwagmakum, tepesam jiim epenta!
Froggyk yabai ampiijatin untsubauwai. Froggy dukujijai ampiijatnunum weenawai. Dukturu daajig muun Rohi daagtinai nuwigtuu Froggy patayiyai. Froggy dukujig yukumpamu kajimatkipa tawai nuniakum jaanchjum initmamtaijum pegkeg apugsata tawai. Tujash Froggy kajimatu jaash initmamtai apugtan, nuniu asamtai dukuji papiin apigtai initmamkati tusa. Muun Rohi Froggyn aaniamun wainak: “Froggy dekas sinchitme” tiu.
Paan tajutjamui maak agkan pujuta nunuu. Wegamunum, tsawantash ebetnau diyaajai tujash nimenig shiig pegkeja nunuu wainnawai. Diyaajai nuniakun niina weniimpash midaujai achitkani dekapeajai. Chichaktatakunuk niina nimeen diyaajai nuniakun ima iinuk dekapeajai.
Nii diigsame, dushis diigsame nuniak tujutme: “¡Kuntin dekachua nuninaitme uabai wajii jiinja nunuu takat!” Wenujun tunitjamjai nuniakun tijai: “¿Tujash nuniakusha? ¿Ameka ima imanaitam?” Nuniaku mai ima senchi shiig dushigji. Nuniak nii tine: “Kuntin dekachush juju wajiinak takamainai, ”yainmainkaitam jujuna iwaajatjai?” Dushimainaitkun atsantsan tijai: “Nija, kuntin dekachua nuninaitkunush, amina augtsukek idaichaujame.”
Yabai indochino yujumak anagka sujutaijin kumpag aidaujai wejai. Yujumak yutai sujutainum wayaamunum, dekatkauk aents sujamun iwaina duka shiig kampamjamae nuwigtuu yumi ajamjamsae. Jujuu juniamuk tukee shiig awakagtawai. Wayaa pujamush shiig pegkejai, yamajam jinaina ibaujai umikbau, shiig aneasa kajintsa ekeemsa yujumak yumain. Ashi tinamja yuwaji indo-chino yujumke shiig pachimja inagkamuji. Nuniayaitak waugsa ajamata duka imanchauwe, nuniu asamtai dakamsaji.
¿Wii wajukuitja nunuu papinum agagbaunash linkedlnnumash yabaiya junash umikjak? Yabaiya jujuwai ame dekamujum iwainmamkattamnunuu, unuimagbaujum nuwigtuu ame depetmamsa iwainmamkamujum pegkeja nunu. Tukee tinujai bakichik nigki eme amenmamauk nuwigtuu unuimagbaujin jintinjamkuig, jujuu pujuta jusha kajitjus diigmamainai. Iik iwainmabauk wasugkamsa diyaamua nuninai, nuniaku pegkegnum wantiinkattaji.
Shiijam wajastasam iwagmamjatatakumek, juju wenimiin kepatin wajastatamduka jujuwai aminu. Keepatin wenumin ema duka ima dukechui kuwijuch yumigtin emawai nuniak shiigmatmin pegkeg imawai. Imanchau egaakmesh nuniashkumesh jantseebaunum pegkeg wantiinkatatamak wenumi keepatnujia duka tuwigkita nuwig pegkeg wantiinui. Waamak sakamtsui. Nuwigtuushkam junin pegkeg takaamuk eme anentsa sudaibauwa nunin ekagtawai. ¡Dekas akik takaamua nunuuwai! Dekapsata, nuniakum wainkattame pegkeg jugatjama nunuu.
Jujuu yagkuja jujuka shiig pegkegchi, nayaim shiijam batsata ibaus pujatai tumainai.\nBakichik wakani nunuu maak idaitamui.\nWakanin wainkan shiig tumainchaun shiig juwakjai.
Kaichiju dekas tajame, Anupam time shiig wantiinkae yamajam tabaujaiya nunujai.\nPiyush nuwigtuu Ritash kakagsaush aidau, ajanas niiman aidau, dekasken chichau uminas batsatui aentsun yaigtasag.\nAnupam yacha wajaknai, tujash yabaiya juwish aikatatawa.\nAnupam tumainchaun augmatak jujuu tsawanta jui wekaewai.\nKampaatuma jujuu chichasbau: nii paan tsanugbauwai, nuwigtuushkam Piyush nii dekas atii tibauwai.
Jujuu juniamun wainkan, anentaimsajai awet aina duka buchitjuidau nuwigtuu setakchau ainau tinujai.\nNiig Bollywoodnumia kakagma iman wantiinkae, juki nuwigtuu ukuki wegau.\nAweg dushikmainun tiu: “¿Wagka jemiinish ventanash atsawa?”\n¡Dekas shiig tumainchau iwagsamu nagkaemakne mina awegdau!
Jemiinish tuwi ishaamainush awa nunuu distaa nuniakum jii kekaa iyantuawai diyaaku ata. Jemiin initan nuwigtuu agaash anetjukta ewemtijamjatta nunuu nuwi aents umimjaush yajuaakta. Waamak untsuniika ujaniimaina nunuu umikam takusta yaiimin aina nunuu untsuktin. Batsatkamu yayamu nuniaku utugchatji dekagbau nunuu yaigtin.
Yabaiya juwig waji takatai jiinag wega duka papiiji wainka takamaincha jintukbau amainai. Tsawan wetataduik Indiak waji yabai jinag wega nunujain sinchi atatui. Atakea duwik, daseenum achiniija takat duka shiig pegkeg wainkamu atatui nuniu asa utugchat diyaamu achattawai. Anentaik daseenum achiniija takaamua duka juju nugka juwig takat eebau atatui. Indianmayag anentai aents ayamjusa chichatanunak emagtatui nuniaku eemta nuna.
Yaakat jinta katitkatatakumek mabikjamua nunuu disam katigta.\nKasurig sujutainmag daseenum untsumtai aina nuka takantsati tichamui.\nWhisky uwajietku anunbaik pujut tsagkaamanui.\nAneaku ataa kugkuim anunka wekaetajum agatmikagta, junin aidau agatmikatainum.
Juju mijana juwig waji sujutaik piyak asae, kashi ima sinchi asae. Wajii sujin aidauk shiig anenawai sujamu kuwashat asa duwi. Aents aidaush shiig aneamu asae weechumtainum weechumaidau asag, daseenum chichatai aina nujaish nuwigtuu yutai yumin aina dushakam. Kuwashat aents yujaamu asamtai, chuwag aidaush shiig kuitaamas diyaamu asae. Yaaktak shiig bete asae.
Daseenum chichatai aidaush yabaik yapajiinkae augdaisa pujamunmak. Yabaik aentsuk waamak achiniinawai yaunchuk nunikchamun. Núniayatak, nusha dekáske dekás étsenchamu nuniak aentstí shiig ujaníashbauwa nunuu. Aents anentaibaujin ebestawai, nuniak aentsu akanui nuwigtuu aentsu ajaimtikawai nuniak ijunja chicham umimainchau emawai.
Yutai umikbau wakeejamek, nunuu amastatji nuniashkumesh ame inagkatatakuminig wajijaig pachimjajish inagtai aawa nuna awetittajame, wagkapa ashi nunuu sukagtau asa.\n¡Daseenum chichatai aina nunuu pata patakam diyaaku aipa, wagka, ame sukagtustatam duka 10 minutosa duke asamtai!\n¿Cricket aentsjijai tewa wasugka diyaaku inagkamu yutsukek diistataig? ¡Ii itajuattajime, dekas taji!
¡Shiig aneas chicham etsegta ABC kumpamjamui, nuwi dekaattame pegkeg chicham, nunuu chicham etsegbau atatanuwig! Juwig wainkattame ashi etsegbau nuwigtuushkam papii gobierno wajuk takastajai tawa nunuu. Nuwigtuush dekaattame chicham tewa wasugbau, waji takatai winag wena nunushakam iina chicham daseenum etsegtai ajutjama duwi. Yabaik ashi iinuk tsagkamdaisa takatak uminas awai daseenum chichatai aina nuwig.
¡Ascetas, Santos, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis nuwigtuu aents yujau aidau, ashi shiig kaunaugme Maha Kumbh Prayagraj nugkanum 2025! Emematbauk ima Etsa, Nantu nuwigtuu Júpiter mabikis pujamunum. Maha Kumbh Mela 2025 Prayagrajmak nagkamnattawai tsawan 13 nantu enerotin nunik wetatui tsawan 26 nantu febrerotin abuigak. Dakanui 40 millonesa aan kuwashat aents Mahakunbhan Mela ijagsatnume tusa nuniak uweja bakichik amua nuwigtuu juinian bakichik ijuk nantu atata duwi.
Butsuknum jata aina nunuu dekayaitku puyatjutsuk idainawai. Butsuknum jata aina nunui kuitamamtak juju ainawai maak pujustatabaunmak. Shiig ayamjattam nunuu dekaata. Nuwigtuushkam, tsawan agkan ajutjama duki shiig anentaimjugta. Depetmakbaijum shiig aneasam dakujusta.
Takakji kuwashat ame wajuk akigmain ainajume tame nunuu etegbauk. Dekatkauk, wainkata wajuk ii iwainmamji nunuu nuwigtuushkam atsumamu aina dushakam. Wajupa asa kuwichik egkeattaji tibauwaita, nunuka betek kuwishkigbek tsawan tibaunum egkemaattawai.
Pilatesak iyash dipaasa daseenum tsekeaku ubuchiaji. Nagkamas pilatesan takachu takauk, ujanui utugchat dekapeakug dipaas iwajug wetii. Pilatesan kuwashat utugchatji ajawai, yupichu nagkamas utugchatjishakam. Jujui wainkattame dekapsattame imanchau pilates takaaku buchittaiya nunuu. Colchonetanum yawigdaija manitaiya nuwi depesta uwejum yantamchigmin dakueejam.
Ji Eun Ta, mai uweja amum minan dakasjame.\nKim Shin, ¿Wagka imaanish dakagsaume? ¿Imaanik tsawan dakagsaum duwi amek pujau dekapmamsaipa?
Kumpaju, ¿waji yaush aikamume? ¡Daseenum untsuniika chichatainmash aimtsume!\nDekaske, yatsuju tsagkugtugta. Yaug daseenum untsuniika chichataijuk tsuwat utsautai aepkamunum iyaagme.
Atumkaitjum, mina jintintaig aidau. ¿Yau takatan ukugkimjim dusha umikmakujum?\nAtsa, muunta, papii augtai papii augtainum awa nuna jukitasan dakamkun pujajai.\nBetekaitji, waagki tamak wishakam papii augtain jukichu asan.\nNuniau asamtai, tsawan mabikiamu aigkish tsawan juevesa nuwi ekekta imachik ayamainai.
Acha yatsukait jujuu nuwa muunchia jujusha.\nMalin, aanin uchiju aipa. ¡Wika dukuitjai!\n¿Malin, dekas amina dukukait?\n¡Atsata!
¿Dukuchi, dekas amesh Shimla wemii tamek apaush wekaajun tichau aigkesh?\nJeha, utugchatak atsawai. Amina apak senchi puyatjutpawai.\nKashin Anjalinmaya wetatji.
Lalak papii aujak kashikashinig wetatus wakeejawai. Lalak wampishku wasujak wekaegak ikamia bishun wainu. Lulu pujamuji batsatkamu duka, piipichi tutit atsau.
Anu papii augtaiya nuwig, awai Rangga Cintajai batsamsamuji anentaimtamu. Revista pareta duka nagkamsa wakeejunikbau pachis tawai. Sujamu awa duka papii ausa nagkaankamunum sujamuk amainai. Kajimatkigpajum aneaku ataajum banco daaji aidau.
Yamamchakuk ditak uweja bakichik amum aagme. Tujash Tommy Ranger Blancojai ijutkau wajasee. Nuniau asa, rangersa suntaajig yamaik 6sa imaan wajase.
Jujuu jega akikmaka kanutaiya jujuna ima pegkejan yaakta juwi wainkajai. Kanutai wayaa diyaamak muun agkantai, shiig tsuwamjamu, nuwigtuu kuwitaamamkau Monte Merapi diika au. Shiig pegkeg. Jega akikmaka kanutaig jegamkamu paan yupichu wainmainnum ¡nunuuwai pegkejig! Jega akikmaka kanutaig jegamkamui dekas yaakta ejapeen aents yujataunum, agaa shinamush antuechau maak ayamta nunuu. ¡Atakea duwish waketmainaitjai juju jega akikmaka kanutaiya juwig atak Yogyu ijagku minaknuk!
Ankan pujajai shiig anenjutai aina nuwi ipatuinakui pachinmainuk. Ingles nuwigtuu Indonesio chichatnak dekajai ditajai chichamainnak. Yabaikik, juwig wekaetanak ayuu tajai. Unuimagbaujui nagkamsan takaag nuwig 15 mijan wegajai, wakan dakumkamu jiina nunashkam takaajai nuwigtuushkam iwainmamkata taunash takaajai. Jujuu jiiktatakujik dakumkajish jimainai nuniashkujish uwejaish dakumainai. Wii unuimagmaijui takastii tujutkumek wait aneasam tutupnik mina untsugkata.
¿Wakan wajugkamtai najanauk japones ainawai?\nAtsa, yabaik polaco aentsji ainawai. Tujash pegkeg wantiinui.\nAh, wainjai. Yabaik dekaatatajai. ¿Wasugkamamkum?\nAuk yama nagkamas pachiinchai pachiinkatasan pujajai, tujash dakumjamu wainaig juna depeteuk atsawai. Wainmainaitme.
Asianmak kuntinu neje inagka sujamuk wainkashtatme waagki kuntinnumia jiikbau yunau asa.\nDekas tame, kuwashat yutai asiáticonmaya aina duka ajaknumia ainawai.\nAitak dekaattame wajuk segamtaita nunuu.\nYainkata, wait aneasam. Yutai kuntinnumia jiikbaunak yuchaujai, tujash wii disan pegkeja nuna yumainaitjai.\n¡Eeta! Chicham daseenum chichatainum awetugta jimagtuka chichamjumakmi ¿Ayuu tamek?
Jujuu dekamua jujuka ima Facultad de Ciencias aujin aina duke umigkamui. Juwi aujin aidauk utugchat epegtan dekaawagtatui irigku bukeen takainak, wajupakita nunuu dekatain takainak nuwigtuu wajupakita nuna dekak. Jujuu papii ausatin umikbauwa jujuka papijam aidaunak aan senchi unuimata nuna iwaintuktatui nuwigtuu iniimas weenak dekaawagtatui. Jujuu papii augta jujuka dekas matemática augbaun jikatus diyaawai, nuwigtuushkam irigku bukeen augtin audaun nuwigtuu utugchat epegta nuna.
Egakuume agatmamjachietkum. Jutiijai agatmamja pujachietkumek, wait aneasam juwi agatmamjata. Agatmamjamuk yupichu wainam atatji ima jutiijai agatmamjauwa nudauke.
Ajaamaji kuwashat imachik yumain inagkamu nuwigtuush pastel aidaushkam shiig aneasa. Pastel shiig pegkeg inagkamua duka Europanmayash wajijaig pachimjash inajiajawa dutika inagkamui. Shiig aneasa dakuujaku yuwatin segaabaush ayuu taji, Chino yamajam mijanan igkuinak yuwatin, dukuju tsawanji nuwigtuu tikish aina dushakam. Pachimja inagtai eteejamu aidau takaaji nuwigtuu kuwitaamsa inagbau, nuniaku ima yutai pegkeja duke ajaamasji, yuwam iyashnum pegkeja nunuu ajaamaji.
Wajii sujin aidauk bakichik semanaya juwig 300 kilos nujintan jukiaje. Tujash, yabaik 100 kiloschik jukiaje utugchatnum jegantaaje. Atashu kuitaamin aidaunuk 35,000 IDR atsumainawai bakichik kilonmak. Suman aidau chichamjumaunak atajai, tujash wajii sujin aidaunmag imanchauwai akiken eken asag.
Nugka nimpanbauk aya wegawai nuwigtuushkam wisha dekapeajai. Yamamchaknuk jujuna takun iwagsatjai timajai. Nunin aig, papii agagbaun ausa diismajai mijan 2016sak nimpanbauk 0,94 Celsius asauwai aan sinchi nimpaina nuna siglo XX nagkaesau. Iyashik atsanjae 1 grado Celsius mijan 2020ya nuwig, aitak waketnaina 0,99 waketmaina nuna, junak gobierno takaamu asas ainkatai. Yabaik nimpanbauk mijan 2016tinig aan sinchi wegawai, 2023tin 1,03 grados jegae.
Mijan 2020 jegaatsaigkik ibag tsuweamu, shiigchau wajamu, ujutmau atsuayi tsawain nagkaema juninmag. Ishamkaipa, aents ijutkauk pujam nunuu waamak jata tsetseknumian achimamainnum batsatui. Adeagta, jata muun jatae duka ashi nugkanak tutintuje sugkujak ukugnatsui tsawan yapajiinak wega nuwig. Yama jujua autusaju ainauk tuwinawai uchi nuwigtuu datsaush COVID-19 achumaju aina nuwig imaanikag achikaag ajiatsui imaanik jaamush imanchauwai.
¡Ijunja ayamau shiig inagkeasmi! Jistash pataimijai shiig enagkeashta Isra Mi´raj mijan yamajam achiamu juwik, ashi takau ainaunuk tsawan agkan ajiagtatui lunes nagkamas miercoles inagnakagtatui. Tsawan agkan akiamu atatkumek jujuu tsawan semaananum ayamauwa nunui pachiinkata.
Dekaata wajuk jinta achikjia chichamjumataita nunuu shiig dekaata. Shiig umintsata papii pegkeg ainau jukita, nuniakum ii yumigsamuji shiig agagta daseenum iwainmamtaiya nuwi. Chichamjumanum papii egkea pujusan, wajuk chichamash wegawaki nuna pataetukan diisjai daseenum dekatai aina nuwi. Ashi shiig betekash umikuun nunuu dekau ata chicham daseenum akuptugmakaja dusha ii yaimau pegkeg atii. Aan dukap dekaatagtakumek, untsuujatkata nuniashkumesh daseenum chichatai auna nuwi agatkagtugta ame chichamjumamu
Anentaimkun pujajai jikattsan papii doctorado ausatnujun. Shiig anesa sagkamatasan pujajai tujash eme anentsan diyaajai ijuuntuja jiinagnuna. Chichajug amii tajai nuniaku chicham etsegmaush antakug ami ame takatjum, pujutim nuwigtuu tikish aina nunuu pachisa tamau.
Kitaja anagke pataamtinji sinchi takugmauwaitkuig, apagtuata ame disam, wagka tamak jujuwai kitaja shinuken shiig jiyaa nunuu. Dekatkauk kitaja anegke aina nunuu jigkita. Nuniakum kitaja anagke pataamtina nunuu mamuju yapagtuata. Kitaja anagke pataamtik yamajam kuwitaamsam yapagtuata, nuniamuk kampaatum, ipaksumta nunuu anagke awattsa shinuke dekapsata. Kitaja anagke pataamtik yamajam apusmaitak nunisag yakii jugakuig, jiju pujia duwi yakagtaa. Dekapsata ataktuu kitaja shinuke.
Umimkaim, anenjukam kuwitaamamam takasta. Kajimatkipa waji kijin takuakmesh nawemiin shiig ninuekata. Imaanikam tuntupmiin punuinipa.
Utigchatai (nuwigtuu ishaamainai) chichagmauk wajinmag wekaewa nunuu dekagtsukek. Nuniayaitak, awai chicham umikmau nunuu ashi tii umimainitji. Dekamainaitme wajupa kuwishkish takakme nunuu: ashii cuentajum tistaa. Shiig dekashkumek wainkam kuwishkijum pachuawaipa. Jemiin wajuk takastatme nunuu shiig dakuata.
Vera, Alisak jeen ejesmamun pachis augbauji juju sábadoa juwi ajitnuwe. Minita nuniakum kitagjum takuta. Jika chichataiya dusha atsumamu amainai 😉
<Alisa:>Ashi kumpamjime\n<Alisa:>¿Waji Olia nuwigtuu Vaniash nuwiinbaujinish susattaji?\n<Alisa:>¿Tumain atsuak?\n<Denís:>¿Wajinak wakeejaush amainaita nunusha agakjumesh takakjumek?\n<Denís:> Wika tajai dekas nuwa iniimainai.\n<Misha:> ¿Yaita tujash?
<Andréi:> ¿Wajuti ijunjattaji?\n<Vasiok:> Auk Brasil pujajai.\n<Lioja:> Wika Tatarstán takaakun pujajai.\n<Den:>Yau dawejui manchantukmajai.\n<Andréi:>¡Tsuwa! (((
<A:> Milligam, dekas tujutta.\n<B:>¿Nusha wajuk tame?\n<A:>Mijaig wasugkamawaipa.\n<A:> ¡Amek dekame waji takuna taja nunuu!\n<B:>¡Bakishkish tumain dekapeasjai!
<A:> Amekaitam, mina daajuk Mijailai. ¿Yabaish wajinma yaimainaitjame?\n<B:> Bachishkish pegkejak jiintigtsui.\n<A:> ¿Dispositivo aina dusha shiig takaatsui tame?\n<B:> ¡Jeha, ashi shiig iintsui!
Rus sujuumanbauk 988tin asauwai. Augmatbau awai, principe Vladímirak kuwashat tsawan anentaimak pujusui tuki juu batsatkamua juwish emematmainaita nununa. Tikish batsatkamunmaya embajadores aidau ijagsaju ainawai, emematbaujin ewaintukajui: musulmanes, judíos, católicos aina nunuu.
Antuekae takamchau shinamu, generador shinauwa metek shinuke. Bukuitamuk yakig shiig sinchi asae, etsaanak shiig epeke. Alcaldek tsuwiaa anentaimsatatiuwai. Tsuwia pujau nimkama, jega muun jiju esajam jegamkamun wainkau. Waamak dekauwai: bakichi kanumtai muun aajakui. Nuniak ashi megkaekauwai.
Ajanum jegakma, Tom wainkau jega jegamkam ikama ijus jegamkamun. ¿Yaaya awish pujawa? ¿Jegaag pujajum?
Wika Anastasiayaitjai, bakichik uminbaun jintigkagtin wainkamu. Juju pujuta juwi jinta egaamugmin yaintajame. Unuimagbaunak 12 mijan, aan kuwashat takakjai.
Aya waawaamak iwainamun wainjai “Jega pujusa takaamua nuna tujash dekas paan pujusa takaamua nujaig betekchauwai”. Juninun aents anentaima duka akiinamuji muun ainawai, takata inagnakaju asa imaanika takainachu asa. Dita “anentaimauwa” nuwig anentaimsaju jutikmainai tusa ewainatsuk. Tujash, ¿waji tawa papii wajupakita tusa iwainamua dusa? Wajupak takasjish wegaji nunuu diyaakjik 4 – 5 mijan (aents jeen pujusan takatan nagkamawa nunui nagkamas) nujai apatka diyaamak wagaamuk asache. Tujash, ¿tuwiya nunuu ishamamush minawa?
Tujuttinme tajai; ¿Wajukua kugkuim egkemja wekaetaish wiitag ibagnush amainaita? Mena jegajuig ipaksumata imaan ainaji: wii, mina duwag nuwigtuu jimag uchig ainaji (nuwigtuush bakichik bishu pujawai, nuwigtuu tikish kuntin takusmii tibauk atsawai uchi takusmii tabaush atsawai). Ii kuwichik amukmii tusa akanjamuk un millonke, dekaskek kugkuim wekaetaiya duka yupichu ewagmain amainai, waagki tamak jujuna ukunchii ainau sumaka yapagtaku iwagmainush tsawanji atsujuinawa. Nuwishkam, jujuu kuwishkia jujuka ema pegkegnum takasbau amainai. ¿Anentaibau? ¿Daseenum iwainatai au dekakmek ujatkata?
¡Anuwai chichamak maak pujustabaunmak!\n¡Pegkejai ashi shiig jiintigmawai!\nSee kuwashat jaajatam duwi, dekaskek pegkejai.\nBien hecho, aantsamek wetaa.
Ataktuu dekapmainaitjai.\nDekajai tuwig pujajai jujaja nunag, tujash ¿Yaakat nunika pusan dekapsatjai?\n¿Wajuku atii tame amina dekaapjupaush nuniashkush jintinjamush?\nJujujaig, minimua jujuu takaamug tikish numtin amainai.
Gobierno papii jikmauk jujuwai 1982737, jujuka jikmauwa tsawan 12tin natu noviembretin minan 2007 wegai, uchi tsakat 18 mijanji takakchau suwamuk ishaamainai Óblast de Omskaya nuwig. Suja nunuka dekau atatui suma nunusha wajupa mijanjish ajawa nuna. Tsaagkun uchi 18 mijanji jegaachun suwauk, suja nunua Códigonmash waji tawaki nununa umiktatui.
Waji sijutainum aents sujuktin atsumasjumek. Takamain papinum wajuku takasti timaukita ninuu umimau. Shiig takamaunum akinuamu nuwigtuu tuku pujusa takamain. Estado yaijatmau.
Egaaji bakichik aents sujaku waamak ekemtaya nunuu jikatus dekau. Iwainaji:\nIma sinchi akiijatmau tikishjai apatkam.\nIjunja kumpajuijai yujaamu.\nYujumak wainka yuwamu.\nEgaaji jujuna augtusua nunuu nuwigtuushakam yaushkesh takas mina nunuu.
Tumat esat nagkamna nunui jukmau ema pengkejai tamau awai, tujash wika dekaskeapita tatsujai. Nuwigtuushkam tamau awai tumat epenka ajakmamua nuwiyayai ima pegkejai tamau au. Anentaimsamak, muun wegamuk tikishnumak wantiinui.
Dekaji, waji palastiku aina nunuka aentstiinmak shiig utugchat iwagmain awai. Iik taji wajig aikmainaita nunuka ashii tsawanta jujuig dekapsami. Jujuu dismii, bakichik tsawantai dekapsami sumaku waji wegaku palastikunum egkea juta, tikish tsawantai palastikunumchau egkea juta. Dekaskek, palastikunum egkea juta duka tuke ukutak kakagsachi. Ame wajupa dutikmainaitme nunuu dutikata.
¿Wajuk daseenum chichatai ashi akaush etegmainaita? Nunik aikesh utugchatai, ¿wajuk etegmainaita daseenum chichatai ashi ajau etegtash? ¿Ashi daseenum chichatai sumakjik kuwichik amumainait? ¿Atsa pegkegjiya duka jikattsa dimainait?
¡Batsatkau ainautijum tajime! Mijan nagkaetamki nuwig jutiinuk utugchat ajutjamsame. Kuwashat utugchatak ijujuntsa nagkaekimji. Dakajai kuwashat tsawan pegkeg tajutti tusan. ¡Shiig pegkeg yamajam mijan enagkeamu!
Wait aneasjum, poni ainauk ayujawaigpajum.\nNuwigtuushkam, tikiju kaunkuigkish, uwegmiin achika disaipa. Kuntin poni aina nuka esaajatmainai.\nNunuka ii uyuumakchattajai.
Jaanch ukutainmak ukumaitsui:\nWegkajam atsejutai.\nDawenum wegamatai.\nEgkea nuwa takutaijigkesh nuniashkush egkea jutai parastiku najanamu.
Dekatkauk nagkamami harina pachimta nunuu, wee nuwigtuu levadura aina nuwaa bakichik tantannum. Imachik imachi juki ashi iikjami wee nuwigtuu levadura aina nunu shiig pachimnaejati, nuniaku yumi ajuntuami. Dekaami yumik papaapatu amainai levatura shiig pachimnaejatu tusa.
1. Bakichik butug eteejata nuwigtuu yajagmamushkam nugkutai yapagsamu ati.\n2. Auja jiiya nuwi yajag yajagmaamu wegaktaa nuniakum yajag nagkaana nuwi jinukta.\n3. Butug jaanchi awanken aputusta dista shiig papasam betek tikish butug aina nunuja betek atii.\n4. Aug yajag wegakmau jukim jaanch iikam wegakta nuniakum butugku waajiya nuwi wegakta; nuniakum yajag shiig japikim anugkata.\n5. Butugku tikish wajiya nuwi aug awaintukta nuniakum yajag jaanchnum anugka japikta.\n6. Dutiksamek awa awagkim dutikata butug jaanchnum shiig nujamkati.
Juwi jintintuattajame wajuk kachas jii kegaujai ujataimpaya nuna. Uumtaiya nujiya nuni achikta nunikam tikish uwegmin epenmau ujaita. Tikish uwegmea nuwi, jii ekematai achikta nuniakum wentsa uwegmea nunuu epekmau nugkan apusata. Agkanta nuni tawakum shitakta ekemakmau nugkaan emakum ninuamin epekmau tsekeak ujantatui. ¡Eweemtikjamu ainau!
— Machikik pishak tujutme – Luis kuwishmiin ujaktagme – waji Esteban tujamuaki nuna.\n— ¿Yaya nunash ujapakne? – Miguel yushishitai iniimsau.\n— Juka metekai, tujash puyatjukaipa ame ujatkamugminak takunuk wekaechattajai.
<A:>Gasnumia ainau yamai taatin aagme califaccionumash wagkag aaniawa nuna diyaak.\n<B:> ¿Wajupa asam nagkaemakta tujamiagme?\n<A:>Esta 15 wegai.\n<C:> Waiti ujaaku pujumainnash jegaag pujushtatjai.\n<D:> Wika pujuttajai, puyatjukaipa.
<Raúl:> Yamaish jujuu chichama juwish wajii chichastatji jujuu pachisa tamauk imaanuk atsawai, ¿Dekaskeapi?\n<Carmen:> Wisha nunak tajai.\n<Raúl:> Tutit nagkaemamunmak, jikattsa yaimauk yainita nunui anentaik awai atsumawai aentsun, tujash tsawaan nagkaemamunmak kajimatnawai.\n<Carmen:> Dekas tame.\n<Carmen:> Nuwiya, jimag, kampaatum nantu asa, tutitjanum pujusuush nagkaemaki pujamunum anentaimainaitji wajuk nagkaetamkini nunuu.
<Laura:> Jaucha, muun Perez, ¿maakek pujam?\n<Laura:> ¿Wajukae?\n<Nuwa muun Pérez:> Jaucha, nawantu, escalera akaekaman atakuinjajai.\n<Laura:> Puyatjukaipa, yamaik ambulancian untsuajai!\n<Nuwa muun Pérez:> Atsa, atsa, atsa, maak dekapmamajai...\n<Laura:> Kuitaamamsam, dipaasam.
¡Kuwashat tsawantai augdaitsu pujaji! ¿Maakek pujam? Tsawan ajutjamui tsawan martes aagkui untsuniikmi nuniaku bemetek antugdaikami? Tsawan ajutjamui tsawan martes aagkui untsuniikmi nuniaku bemetek antugdaikami
Kampaatum tsawan waitus weenau, tuwig dasee nuwawa nuwi weenau. Jinta mamiksa wegamuninash ukuuinak atushat nanaantaju tujash dekainachu tuwig matsatua nunak. Nunik matsatmaunum, kanumaa wekaetai kuitaamak pujuu antumainchaunak untsumkau nunitai chimpijushkam anuumas dikmaa: chimpimja yujatai minaun wainkaju, ¡maak jinjaaugme! Shiig aneasa pujamu megkaekau pirata miniinak bandera iwainamun wainak.
Mijan 1700tin Carlos II Españanmaya jakae, tujash uchijiin akia ukukchae apu wajas ekeemtinun, nunitai maaniamu asae yaki ekeemti nunuu dekaatagtamaunum. Maaniamuk, wainkamui ekeemtasa Españoles ainau maaniamu tusa, jetekaaje Habsburgosa jeen, Carlos nuwi pujuu wajakui. Maaniamuk jegantui tsawan 2 nantu juliotin mijan 1715 wegai, Malloyca depetchai aajaku, borbónicas aina nunuu depetkauwai.
Pasuunuk kajimatkiu rey jujuu chichasmaunak dekauwa nunak. Mai chichamnak apakaaju, nuniu asamtai pasuunuk ajanum matsamin ainauk kajinas waketkiaju. Reyk, niik, chichamenak umiku ataktuu awaagkitjime timaunak yumainun atsumjainum tusa. Inagnamunmak antugnayamu maak jugaku. Juwig inagnamu inagnaji, jujuu agmatmauk inagnaji.
¿Dekaatagtamek wajuk Juankash tutitjanash dekapmamjamki sinchi jitainum tuke tsawantai pusan takastajai tiush? Niina pujuti agagmau ausata nunikam dekaata wajuk niish depapmamaunash jintinjamainaita nunuu. Yama jiyamua nunuu wainkata.
❌ Tsanupajainmeka: Dióxido de cloro, ivermectina, febendazol, la hidroxicloroquina nuwigtuu azul de metilenok cancernumak tsuwapatsui.\n🔬Jujuna jikatus augtin ainaush dekaachaje jujuu aina jujuu pegkeg ainawai cancer aentstinum ampiimam tamauk atsawai. Nuwigtuushkam shiig dekaashmaunum, jujuu ampiimamuk jegachat etaamainai nuniu asamtai ampiijatin dekaapjuashmautin achimaitsui.\n📱 Dekaa wimii tsawantai nunuka nuninai tamau awa nunuu, internetnumak shiig dekas ujaniamuchui.
Aents wake besemtin, unuimaju nuwigtuushkam pegkeg ajakin. Tajimtiktaijin shiig shinatsui nuniu asamtai jujuna iwagnunum jukimjai wagkag tawa nuna digtusti tusan. Tsawan wesa iwagtujagme nuniu asa yamaik tajimtiktaig shiig pegkejai. Ataktuush waketkittajai, wagka tame. 100% wika ememattsan tajame
¡Ima daseenum chichamua dukechui! Mina kuit chimpitai oficina awa nushakam metekai. Wainkajai 8 patasa yutain nuwiya 2 nuniashkush 3 achikam aun. Tikish tsawanta wemag duwi wainkamja 4 takau aimau matsatun, tuja 2chik aents ainaun suwak matsaame. Tikish jimaja nuka aya yujame.
<A:> Makishkia iwainmama nuwig sumaitsui...\n<B:> ¿JUJUSHATUJASH WAJIMPAYA???\n<C:> Aikasmek emata! ❤️ Internetnum awa nuka antugkaipa!\n<D:> Dekamain dekapeasjai wagka jujuu ejesmamush imaanikash wesache. Minak shiig awagtawai!\n<E:> Ashi pegkegchau takaamugnak inaisajai see tajai jujuu ejesmamun
¡Encantador apartamento de 70 m² Madridta juwi! Jega jujuka ajawai jimag kanumain, makichik wegkajam wajakin nuwigtuu tsaapit wajasu, aga wetaishkam maataijaish ajau nuwigtuu yujumak inagka yutaish ashi umikmau. Jega muun yakii jegamkauk aitak wajasa watai ajawai juwigtuu jujuka pujawai yaakta ejapeen waji sujutainum nuwigtuu yutai sujamu tikiju. Nantuiinig 1.800€ jujuwai jujui pujaku akikmamuk.
Pujamujum shiig tsuwamjamu, jujuka umikmauwai tsuwat chimpinaati tumauk, tsuwatak yujatainum paantak pujumainchau. “Residuos domésticos” taji nuka jega pujusa takaaku yujumak inagku tsuwapag nunuu taji. Jujuka ainawai: wiya takaamu amukmauwa nunuu, jaanch mamujuu, wajii ishinka antutai besejuu, pila weantu, ainka kanutai aina nunuu, numi takagmau amtinkau ainau.
Ii chichamjumatai nuwigtuu ii takatjig Españag kuitaamkamui, constitucionka nuwish nuwigtuu Declaración Universal de los Derechos Humanos tawa nuwishakam. Aajayai kame, jujuu pujamua juwig dekau amainaitji chichaka iwainamuk agkan amainai, wainka tsanumjam amaitsui, busaam, wainka chichajam abaitsui ley jujuna ayamjus chichaush awai. Yaja aneas junin amainai, yaki tawa nunuuwai nii jetemjam atatanunuka. Nuniayatak, nuwigtuushakam pegkejai dekamaina nunuu, jujuu chichama jujusha dekas chichakaish jiikmauwashit, jujuna diinchakam utugchatji ajumainai yaki dekaskesh chichamnash jiikme nunuu ejechamunmak. Nuwigtuushakam, suwimak juwamua nunuka shiik muntai wainka chicham tsuwapatka daseenum etsegtai aina nuwi dapamtamak, dutikam pegkegchau wantiina nuwi. Dismii, waji tuwinawaki amina daseenum etsegtumataigmea nuwish.
Tuwee wika aents emetmasa diyaam achauwaitjai. Tujash ashinum wantiinjamtai dekatak dekasjai. Tujash tukee awai aentstinum tutit pujamu wajukuk ainaju nunui nagkamas, nunin asa, iwagnamain nuniashkujish tsagkujak tuke segamtatabau.
Papii augmau yapajiinag mina nunuwai dekas tajittsa augmattsa ashi matsatkauti dimaina duka. Kuwashat unuimaja wena nunuig nuwigtuu aentsush yapajiinak miniina nuwig utugchat amainnun itatjamui wagkapa nunuu kakajus aimaitsu duwi. Papii aujuinau uchi aulanum kawegka nuwi, jintiin ainaushakam shiigchauwa nunak dekapeenawai maak pegkegnum uchi jintintuata tamaunum. Jujuu ashi waji jiina juju ainau yajuaka dimainai yama miniina nunuu papii pegkeg augmaun dekaatnume tusa nuniaku matsatkautish eemkattaji.
Aentstik takagkji yachameeta nunuu. Filósofos griegos ainauk jujunak ditak ashi dekaawaje nuniak kuwashat agajaje jujuna chichaman pachisag. Achiti wakeejamui waji ashi aina nunusha nuwigtuu wajukag imajush wajasaje nunuu dekaatatamau. Aanin aig, dekaskek dakittsa diyaaji tutit awagkagtamu nuniashkush dakitamua nunuu.
Amesh wekaemek. Ememasa niimau ajutui nuwigtuushakam shiig aneasa pujamushkam wagkapa tamak atumin jikattsan ujajim nuna disan wii wakeejamun makichik kashia nuwi nuwigtuu igkuunia nuwi. Jesús akiinamu emematmaum, wakeejamu ajutiu wajuk ii batsatkamujish pujawa nununa pachisag anentaimjatnume tusan, utigchatji aja nuwishakam. Wii anentaimag nunak wajuk tiajak aents matsatmaujia nuna pachisan, pujut yapajiinmaunum utukchat mina nuna nuwigtuushkam aents shima nuna nuniamunum tujugchat pachimnaega nuna. Nuwigtuu titag timajime dekaskea nununa waitjashmaunum.
Ipaam jugajume amau amujam waituina nunuu yaigmi tamaunum nantu marzo nagkaemakma nuwi. Jujuu yaimauwa jujuka dekaskeg wajupa megkaekashmauwaita nunui yaimkami tamaunmai jikattsa atsumamua nuwi. Yaimat papinum segaamauwa nuka egkemainai tsawan 6sa nuwi nagkamas 30tinig nantu abril wegai, maishakam egkemainai. Tuu municipiok ipaamati timaukita nunuka Anexo I awai.
Dukug presidenta, muun ainau nuwigtuu muun diputado aunauwa atumesh tsawaajugmek. Jujuu Camaraya juwi segamjai minash atutkatnume wisha presidente del Gobierno dekapmamsatjai tusan. Dekaami presidente atii tusa papii tsentsagkamun paantai nuniak ewainawai dekas aents aina nunuu yaimkamun jujuu takat 4 minan nagkama takaamua nuna. Papii tsentsamunum aentsuk iwainmamkaje dekas agkan wekaesa apu aina nunuu ekenta nuna. Aatsayai, nunin asamtai, unuimaku ainau tajai atumi eemtigmin wajuk takatnash emattaja nuna dekas Camara aina nuwish yainiamush awash nuna tajai.
