تو دَ آسوده گی میتانی یک رقم خوردنی دَ نام "پاستیتسیو" ره خودی فرنی بیشامیل جور کنی. همه چیزهای که کارداری گوشت علج شده,‌پیاز, شیر,آرد, و یک قاله مرغ اگه خوش دیشته باشی. گوشت چرخ کده شده ره خودی پیاز سرخ کن بعد ازو اور دَ یک گوشه بگذار. آش ماکارونی ره جوش بتی بعد ازو از بالای اوتیش او ره وردار. فرنی ره قرار قرار جور کن بعد ازی که خنک شد باز قاله مرغ هم خود شی یکجا کن. دَ یک جعبه میانه,دَ یک طبق آش ماکارونی بگذار, بعد ازو یک طبق گوشت, باز دوباره یک طبقه آش ماکارونی. بیلی شینا فرنی رقم چیزها ره بنداز بعد ازو دَ داخل اجاق گاز بگذار دَ زاویه 180 دَ طی تقریبا یک ساعت.
مرعات کدن مساوات بین کار رسمی و زنده گی شخصی هم مهمه. علی الخصوص دَ کسای که از خانه خو کار مونه. یک وقت معلومی دَ خاطر کار باشه و بعد ازو دیگه کسی کار نکنه. دَ وقت ساعت های کار, دم گرفتن دَ اندازه ضرورت باید باشه. ما باید مشکل های کاره کل وار از زنده گی خانه جدا کنیم.
برنامه ورزش هفته گی\nدَ روز اول, پاهارو تمرین میتیم. روزدوم, عضلات شکم و دسته ها ره تمرین میتیم. روز سوم, ورزش سخت تر مونیم. بعد ازو باز همو سه روز همو رقم مونیم باز دَ روز هفتم هم دم خو میگیریم.
ایشتو میتانی ایتو چیزی بگویی؟\nهر چه که دل مه مایه مُگُم.\nنه, او راست نیس.
واو, چه قدر تغییر کدی! تو ره نشناختم.\nها, یک عمر تیر شد! زنده گی ایشتو تیر موشه به تو؟\nراستی راستی, سخت بود, باز هم تیر موشه, شکر خدا.\nپیر و ده ده تو ایشتنن؟
دَ باره چیزی که موگی خوب فکر کدی؟\nها, ومه تصمیم خو تغییر نمیتم.\nدرست!\nمه ایتو حس مُنُم که به مه باور نداری.\nایتو نیه که مه دَ تو باور ندیشته باشم, فقط فکر مُنُم که ای سخته.
به شما صبر مونیم دَ افطار صبا ان شاء الله\nان شاء الله ما خود خو چه بیاریم؟\nمه شیرینی کنافه جور کده میارم.\nهیچی, فقط بیا.\nو خوردترک ها ره هم میارم.
چه وخت ببینیم؟\nچند ساعت بعد, خوبه؟\nخُب
از دِست صدای باد زنگ تلفن خو خوب جواب داده نتانیست. بازم او کوشش کد که خوب گوش کنه که او چه مُگه. شنید که مُگفت "کسی مر ندیده که اَو برده باشم" و " سیل کن کسی دَ رد تو نیه". خود خو قایم کده بود تا ایکه او رفت و او صدای کِلی ره شنید.
آسمان صاف و مقبول بود. سبزی هم دَ همه جا بود. بچه ها و دختر ها وقتی بازی میکدن خیلی خوش بودن. معلم عربی دَ ازونا گفت که وقتی دوباره بیاین ده صنف یک چیزی اونا ره حیرت زده مونه. تمام بچه و دخترها بسته روز ره دَ تعجب بودن, که ای چیز حیران کننده چه باشه؟
او از پشت سری ازو خیز میکد او هم زمین خورد باز ورخست باز دوباره دَ خیز کدن شد. یک دفعه یی, دَ جان میز نون خوری دَ تکه روی میز گیر کد, همه پشقابا, قوشوق ها, و قوشوق پنجا ده روی زمین خورد. اوازش خوشش نماد و گفت تو ره یکه ایلا مُنم.
رستورانت مقبوله, آرامه و ایته معلوم موشه ده طرف رود نیل. کارگرا شینا هم زیبا و سخت کار مونن. و از همه مهم اینه که, نون شینا پاک و مزه خوب داره.
هیچ مردی حق ازی ره نداره که ده زن ها بگویه که بدن تو ایتوه یا اوتوه. اونا نمیتانه بگه چه ده بر خو کنین یا چه ده بر خو نکنین. اونا گفته نمیتانه که اشکم کلانی خو کامل کنن یا نه. حکومتی ها هم حق ازی ره نداره که ده کارهای شخصی زن ها دخالت کنه. جان یک زن یک چیزی سیاستی نیه. خو بدبختی ده ازیه که, ده خیلی مُلک های دنیا, ای یک واقعیت بدیه.
دَ یک ماه که مه دَ سفر موروم کسی پیدا مُشه که پیشی مره سیل کنه؟ او مردم خوش داره و کسی ره خنجول نمیکشه. او 6 ساله یه, رنگشی سفید و سیایه, نام شی هم آریله. یک کسی ره کار دارم که هفته یک دفعه دَ خانه مه بیه که دَ پیش شی نون بگذاره و جای شی ره پاک کنه. یک کسی باشه که سر شی اعتماد شه, و پیشی ره هم خوش دِشته باشه. اگرکسی همیتو یک نفر میشناسه, لطف کنه یک پیامک کنه دَ مه.
ای ده چندی یه؟\nقیمت دَ مه بگوی\nهمینجه بگوی!
لباس ها تو خیلی قشنگه, عزیز.\nازشما هم تشکر.\nتو همیشه قشنگ بودی و میفهمی ایشتو لباس دَ بر خو کنی.
دَ برون نماینده کار داریم به خاطر فروختن. کار دَ یک شرکت وسایل داکتریه. شعبه مرکزی شرکت دَ زمالک٬ قاهره یه. از خیلی کم بگیریم 3 سال سابقه کاری دَ کاره یاد دیشتن زبان انگلیسی خوب هم ضرورته. تنخواه ماهانه دَ بین 3,000 تا 5,000 پوند پول مصره
دَ کلان ترین صفحه انترنتی عروسی کدن مصر خوش امادین. خیلی زن و مردهایه که دَ خاطر پیدا کدن نصفه دیگه خو ده اینجایین. حالی صفحه های انترنتی راه خوبی عروسی شده. تعداد نفرها 177,950
دل تو مایه از مصر بری اما مصرف ها بلنده؟\nهمیتو خیال داری که دَ یک کشور نو بری خودی خانه ؟\nپیشکش های داریم که دَ هر پولی خوبه٬ و میتانی دَ قسمت پول بتی. باز ما شما ره دَ لیست سفر شما کمک مُنیم از الف تا ی.
اگه ما به گردش کدن درونی به اندازه گردش کدن بُرونی فکر میکدیم٬ درآمد ها ما خوب زیاد میشد. گردش کدن داخلی ترتیبات کمتر کارداره٬ که ایره آسان ترو ارزان تر مُنه. اگه ما توجه بیشتر دَ بازار پیدا کدن ازی کنیم٬ ما یک تغییر مهم زودی دَ فایده ها میبینیم.
سگ ها یا پیشی ها؟ خوردترک های مه سال هایه که از مه ماین که یا سگ بیارم یا پیشی. مه دَ ضد نظر نیم٬ اما مه احساس مُنُم که ای موضوع تحقیق بیشتر کار داره. سگ ها خیلی کار ماین٬ توجه خاص تری دَ کار دارن و قیمت ترن. با وجودیکه پیشی ها آسانتره٬ باز هم کمتر رفیق هستن نسبت به سگ ها٬ همیته یک ضرب المثل اس که٬ "اونا میخورن باز منکر میایین". یک نفر باید ایره هم فکر کنه که اگر سفر طولانی تر کنه٬ باز سگ ها تنها ایلا داده نموشه.
خواهشاً جمعه دیگه دَ اینجه ایستاده نکن٬ 11th فبروری.\nموتر های ایستاد شده کش کده موشه دَ روز جمعه دَ ساعت 8 صبح.\nجشن کوربا دَ ساعت نُه بجه صبح شروع موشه و دَ پنج دیگر ختم موشه.
روز شرکت کدن، چیزی د بر خو کو که از یک افراد خانواده خو قرض کده باشی.\nروز قدر دانی، د همو نفرِ بگوی تو ازو قدر دانی مونی او نفر د تو چندی اعتبار مونه.\nروز رفیق٬دَ معلم خو بگوی که تو ره اجازه بتیه نون چاشت خودی یک رفیق بخوری.\nروز عوض کدن٬ چیزی از خود خو عوض کن خودی یکی از رفیق ها خو.\nروز معلم٬ از معلم که توره خیلی کمک کده تشکری کن.
کلینیک امروز بسته یه. ما از همه ناجور ها عرز خوایی مونیم ما باز به شما زنگ میزنیم تا یک دیدن نو جور کنین. تو میتانی دَ شماره کلینیک زنگ بیزنی یا ایمیل ری کنی.
ایشتو تنظیما صفحه ره تغییر بتم تا واز و بسته بیتانم\nوقتی شماره روشن نباشه تا یک وختی٬ صفحه خود دَ خود بسته موشه. اگر مایی که تا پیش ازی که صفحه بسته شه خود به خودی درازی زمان شی ره تغییر بتی برو بیلی تنظیما>نشان و روشنی>خو٬ و بعد ازو یک وخت درست انتخاب کن.
قانون های آسان گوموکو\n1. یک تخته 15×15 شطرنج چارکنج تیار کن٬ خودی 113 تا دانه های سیاه و 112 تا دانه های سفید.\n2.هر طرف یک رنگ ورمیداره٬ سیاه اول موره٬ بعد ازو سفید. هر طرف دَ نوبت خود خو دَ نقطه که جنگ موخوره دَ روی تخته موگذاره٬ و یک دانه دَ یک وخت گدیشته موشه.\n3.بازیکن که یک خط پی در پی پنج دانه ره جور مونه دَ روی تخته همو موبره. بی ازی که خط راسته یه٬ ایستاده یه٬ یا دوگوشه یه٬ بازیکن که 5 دانه ره دَ روی خط پی در پی جور مونه برنده یه.\n4. اگه تخته شطرنج از دانه ها پرشوه٬ ای یک نقاشی یه.
خَو کدن کم مصرف ترین راه نگاه دیشتن سلامتی یه. مردم های زنده گی های پیشرفته حالی خود کار خیلی مصروفن و زیر فشار هستن. ای هم خیلی معموله که مردم تا ناوخت بیدارن باز هم میخواین که سلامت باشن. دَ عوض خریدن دسته از وسایل صحت مندی٬ ای بهتره که اول خَو خوب کنیم.
<خدمات مشتریان:> سلام٬ عزیز! بخشش باشه که دَ انتظار شدی. خیلی بخشش باشه!\n<خدمات مشریان:> امروز ایشتو شما ره کمک میتانم ؟\n<مشتری:> مه یک چیزه مایم پس بتم.
هه, یییی٬ آیا تویی؟ مه خیلی حیرت زده یم! مره تکان دادی و خوش کدی٬ مه صدا خو بیخود بالا کدم.\nای واقعیت تویی! مه هیچی توقع ندیشتُم... جواب یییی دودله رقم بود.\nده سال پیش دیده بودیم. اگه میفهمیدم که اینجه هستی حتماً میدیمت. کمی خجالت خوردم.\nهمچنین. دو سال پیش از اینجه رفته بودم٬ مه هم نموفهمیدم که دَ ای چار طرف هستی.
<الف:> همینجه میمیرم؟\n<ب:> نمیفهمم. نمیتانم دَ خاطر توره کمک کنم که دَ ابد بری.\n<الف:> همه منظره های که مایستیم ببینم ندیدم٬ آروزهای که زنده گی نکدم٬... همی رقم تیر موشه؟ احساس کدم خیلی ناحقی به مه تیر شده.\n<ب:> کسی نموفهمه صبا ایشتو است٬ اما همی حالی خو زنده ایم.\n<ب:> تا ایکه چانس است٬ نمیخوام دست بکشم.
"بچی ایتو کدی؟" پولیس پناه شده از همی موضوع یک بررسی مونه.\n"دَ خوطری گپی نبود. بعضی چیزهایه که مه نموگوم٬ و نمیتانم بگوم." کسی که جور مونه دَ آرامی جواب داد.\nموفهمی آخر دست زدن دَ سیستم معلوماتا حساسه؟ چه اندازه تاثیر داره بیلی اجتماع؟\n"اگه دَ مه امروز نگویی٬ ایتو فکرشی هم نکن که زنده ازی اتاق تحقیق بدر شی!" مردکه پولیس جاق کد.\nنفر که جورکده بود گفت٬ "مر ترسونده نمیتونی".
خدمتگار زن دَ آرامی پیش رفت٬ دَ مولیمی پرسان کد٬ "محترم٬ چه چیزی مایین؟"\nای دیست خو شور داد و گفتک٬ "خیلی اذیت نکو. فقط کمی از نون های که امضا کدیم بیار."\nشراب ایشتو؟ ما شراب دم کده شده خود خو دُریم٬ مزه نرم و پُری داره. جگی مویی٬ محترم؟\nاو کله خو شور داد٬ "ها٬ موییم."
ژیومینگ موهای خو رقمی نو کم کده٬ بعد ازی که دَ مکتب رفتگ٬ همه هم صنفی هایشی دشی خنده کدن. ژیومینگ٬ موهای تو دول کاغذ باد واریه! ژیومینگ گریه کده برون رفت. خیز کد و خیز کد٬ یکدفعه دَ آسمان پیری کد!
دَ مرکز تحقیق عالم شناختن هیلونجیانگ٬ لین یوران٬ نزدیک دَ تقاوتی بود٬ دَ حالت مانده گی دَ صفحه سیل میکد٬ و معلومات های که تغییر نمونه ربرابر میکد. او 30 سال موشه که سابقه شعاعایی عالم سیل مونه. صداگک های ضعیفی بود مثل غالمغال پشت سر دنیا تا حالی تغییر که توجه ره کش کنه طرف خو نشان نداده. امروز فرق موشه. او دَ طرف کجی موج های صفحه سیل میکد٬ به ناگاه بعضی معلومات که معمولی نبود دید. شکل که افتاده بود خوب منظم بود٬ خیلی منظم! او خودی خود خو فکر کد. شاید مشکل از ستلایت باشه یا از جای که سیل موشه. کلیک خو آرام دَ طرف معلومات های بیگانه کش کد٬ آرام دَ فکر خو خواند٬ ای کودی باشه٬ یا زیگنال.
مه ماستری خو از یک پوهنتون نام دار گرفتیم٬ مگم حالی مگر دَ خانه بمانُم. ای خیلی مره خجالت داده!! صبا دور همدیگه دَ صنف جمع مُشن٬ مچم بُرم یا نه؟ نه٬ نه٬ ای بهتره که یک جای پیداکنم خف کنم٬ اگر نه دَ بین مردم از لیاز اجتماعی مُرده یم!
دَ فکر تو ایشتو هوش مصرف کننده ره دَ دست بیاریم؟ راستی هم جواب ازی سوال سخته. ما نظر کسای که مصرف مونه ره میگیریم٬با فهمیدن ضرورت شینا٬ چیزهای که اونا خوش دارن ازگپای مهم از طریق تحقیق بازار٬نظر کسی که مصرف مونه و فهمیدن از طریق معلوماتا.
چه خاطر حصه ها ره نمُوفروشی؟ دلیل های زیادیه: اول٬ ضررهای که از فروش حصه یه خیلی بلند نیه. دوم٬ دلیل های کلانه تو پیش گویی نمیتانی٬ همی که قانون ها زود تغییر کنه بی نظمی ره میاره دَ بازار. سوم٬ امکان معامله پناه و دست کاری دَ بازار اس.
اگه پلان کدی دَ شانگهای بری و نمیفهمی چه بخوری٬ ای رهنما ره یک گِشت سیل کن. ای همه رستورانت های که مردمای محل خوش دارن و میخورن داره٬ ناامید نموشی! همی رستورانت محلی از طرف میشلین پنج سال شده که تعریف موشه! جای نون خوردن خورده٬ بازم همه چی دَ‌همی جای خوردترک است. اندازه نون ها خوبه٬ و دَ‌پول میرزه٬ دَ همی خوطر دّ محفل های عاشقی و جمع شدن خوبه. خوبتر ایه که یک روز پیش زنگ بزنی و جای بگیری٬ اگر نه باز دَ‌ صف باید خیلی صبر کنی. قیمت میانه دخوطر هر نفر:100 ¥ رستورانت هونگ یینگ: شماره 2 ٬ کوچه 716 ,‌فوشینگ ژونگ لو
از رفیق های تایوانی خو پرسان کدم٬ دَ رقم شکل های چینایی نو وسابق نوشته مونن٬ بسته دَ ازیه که کدوم شی دَ چه حالت عادیه.\nمه چینایی قدیمی ره هیچ وقتی نخاندیم. مه کم کم یاد گرفتم. اگر مه یاد نمیدیشتُم٬ مه فکر کدم. بعد ازو یاد گرفتم٬ سخت نبوده.\nها قرار قرار یاد میگیری٬ باز هم تو ره هلاک مونه. مه خوش ندارم خط های چینایی قدیمی بخوانم.\nاگه چینایی قدیمی ره یاد نداری٬ خط های قدیمی ره خوانده نمیتانی.\nمه خوب مهارت ندارم. از دید یک نفر عادی٬ اگه نفهمم٬ دیگه نموفهمم٬ و ای خوبه دَ‌ مه٬ دیگه ضرور نیه که هرکی ماهر شوه دَ خواندن های قدیمی.
مه مایم یک قصه از رفیق خو کنم. بعد ازی که از پونتون فارغ شد٬ خیلی خوب کار میکد.تا ده ساله از یک شرکت خوب ماش بلندی میگرفت. از وضع پولی پایین٬ دیگه کار نکد از پارسال٬ دنبال کار نو اس دو سال موشه باز هم تا حالی پیدا نکده.
وختی که تکت قطار میخرم بچی تذکره خو نشان بتم؟\nدَ خوطری که سیستم اداره نام اصلی دَ تمام مسافرهای قطار دَ راه انداخته شده. طیق قانون قطار "نام اصلی سیستم قطار اندازه مونه" (حکم وزارت ترانسپورت 2022 شماره 39)٬ کسی که تکت میخره باید یک سند خوبی نشان بیته که تکت بِخره. اسناد های که میچله همینایه: تذکره بود وباش چینایی٬ اجازه زنده گی کدن دَ هانک کانگ٬ ماکائو, بودوباش تایوانی٬ پاسپورت خارجی٬ و غیره
یکی از برندای کلان تیلیفون٬ شرکت ازمو دَ مابین پنج تا از شرکت های کلان گلوبل دَ دنیایه. شرکت مو دَ فورشن گلوبل 500 تا سه سال موشه پی دَ پی انتخاب موشه. حالی٬ شرکت مو دَ 50 کشور و جاه های دنیا اس.
ازهمه خوبتر سیروم شو به خواهر بالای 30 سال!\nخودی ایقدر جنس های خوطری پوست٬ تو موفهمی که کدوم انتخاب کنی؟ بگذار که بگم٬ حفظ کدن پوست یکه اندازه شی نیه. وردیشتن سیروم خوب چیزیه که تو ضرورت داری! سیروم امشو دَ خاطر زنهای بیلی 30 جور شده. عمر کم نشان میتیه٬ پوست محکم و سفید مونه٬ خال ها ره گم مونه. یک جنس همه مشکلاتا ره حل مونه! یک قیله ره بمال دَ جلد پیش ازی که خَو شوی مخصد جلوتر بشوی٬ صبای شی باز میبینی که ایشتو تغییر آورده!\n⬇️⬇️⬇️ لینک زیر ره لقد کن یک نمونه مُفت بگیری ⬇️⬇️⬇️
یانکی ها دَ‌ حال سختی هستن چه سود گم کنن چه نکنن. اگه سود گم کنن٬ تورم دَ کاج دیوال موخوره و کسی زنده گی نمیتانه. اگه سود گم نکنن٬ فرق نمونه که امریکا خیلی قدرت هم دیشته باشه٬ ای دیگه خوب واضح سهم امریکا ره آماده میتانه.
بعد از وبا صنف های انترنتی خیلی مشهور شده. صنف های انترنتی خیلی راحته دَ خوطریکه شاگردا میتانن دَ صنف بخوانن هروختی که دل شینا بود دَ دل خود خو. بازهم بی مشکل نیه. طور مثال٬ یک فضای جروبحث نیه مثل صنف های قدیمی شاگردا کمتر حصه میگیرن.
ACG ‌رسم و رواجیه که دَ کومیک ها٬ انیمیشن ها و بازی ها ارتباط داره. هرچه که رسم و رواج ACG ‌دَ بین جوانا دَ شهرت میرسه٬ دیگه یک رسم و رواج مصرفی و اقتصادی ازو دَ دست میه. ازی که جوانا قدرت مصرف بیشتری دارن٬ بازار هم توانمندی ترقی خوبی ره دیده.
احتیاط ها و قانون های پارک\nتُف کدن و شاشه کدن دَ هرجای جدی منع اس.\nجاهای عمومی ره پاک نگاه دارین که پخش شدن ناجوری ها جلوگیری شوه.\nچار طرف نگاه داری کینین٬ گل و گیاه ره بی مورد نچینین\nوظیفه همگی یه که پارک پاک و به ترتیب نگاه داره.
خبرهای آخری وبا کرونا\n2126 مورد های ویروس کرونا بوده٬ و 392857 مورد جورشده و از شفاخانه ها رخصت شدن. حالی٬ حالت کرونا خطرناک و پیچیده یه٬ دیگه٫ همه اطرافا باید خیلی به جدیت حالت کنترول و جلوگیری ره دیشته باشن. کسایکه مناسب واکسین کوید شدن هستن باید واکسین شون هر چه دَ سر وقت که امکان داره.
اخطاریه مهم! لرزه ها دَ چینگدو ولایت سیچوان رسیده. زودتر دَ خف کنین. هرچه که مونی بگذار جای امنیتی پیدا کن و خف کن. از چیزهای که اوزانه دور باشین و از بالا بُر هم سوار نشین. اگه دَ درون هستی٬ دَ زیر میز و چوکی خف کن٬ یا دَ کنجک یک اتاق که مقاوم باشه. اگه دَ برون هستی٬ از تعمیر ها دور شو٬ ازدرخت ها هم٬ و غیره.٬ دَ جای وازی ایستاد شو.
جورکدن بودوجه دَ آسانی! دَ ای مقاله پیدا کن که ایشتو مصرف ها خو پلان کنی و دَ آخر ماه هم پول دَ تو بُمانه دَ خاطری کمی پول دیشته باشی دَ رخصتی های که مَیه. اول٬ چیزهای که اوله تعیین کو و مقدار پول دَ خوطری شینا بگذاردَ هر ماه٬طور مثال دَ خاطر نون و یا رستورانت رفتن. مهمه که هدف های راستی تعیین بودجه جور کنی و همه مصرف ها خو ره هم خود خو دیشته باشی.
دَ اینجه ٬ دَ شما یاد میتیم که ایشتو آسان و مقبول جای کار خو دَ پنج قدم جور کنی. قدم اولی اینه که معلوم کنین چه کارهای مونین. وقتی که کار معلوم شد٬ میتانی روی چیندن شینا فکر کنی. بعد ازو٬ کمی مجله بگیر و نیت کن که ایشتو زیب و زینت بتی. یعد ازو اتاق خو زیب و زینت بتی خودی میز و چوکی های که اس و میزو چوکی های نو زیب و زینت های ره بگیر که معنی دَ تو دیشته باشه و روز تو ره شیرین تر کنه.
بازی "کیک قلم کدن" دَ جشن های روز های دَ دنیا امدن خیلی مشهوره دَ پیر و جوان و خیلی دَ اماده کدن ساده یه: یک قیله کیک (دَ لای اخبار پیچ داده یه) کاردو قوشوق پنجه و شش رُخ و دیگه اماده یه. هرکی دَ نوبت خو شش رُخ میندازه تا از یکی شش شوه٬ بعد ازو همو نفر میتانه که پاکت خودی کارد و قوشوق پتجه واز کنه٬ اما اول باید دسکش و کوله و پتو دیشته باشه. مخصد بازی همیه که اول باشی که کیک بگیری.
بِن قَیله آخری چاکلیت داغ خو خورد٬ کمی فکر کد٬ بعد ازو گفت:"همسایه نمیتانه ای کاره بُکنه٬ دّ آخر هفته پیش دَ پیش خوهر خو رفته بود و جای پای دَ مردی دَ اندازه ازی خورده."\nکیتی جواب داد: "ای صحیه٬ مگم زنش دَ خانه نبود و نفر پُسته ری کن دَ گپ زدن ما گفته بود که او ره دَ وقت سمارُق جمع کدن دیده بود؟"\n"ایشتو ازی تانیستیم انکار کنیم؟"٬ بِن دَ تعجب صدا زد.\n"دیربهتر از هیچیه٬"کیتی گفت.\nدو کارفهم زودی از چوکی ها خو مُشت کدن و بن صدا با حیرتی کد:" زود شین٬ دوباره دَ اونجه بوریم خودی هر دوتا شینا گپ بزنیم!"\nکیتی دَ یاد بن داد: "که کتابچه خو ای گِشت فرموش نکنی!"
<الف:> سلام٬ خوبه که تو ره از نزیک میبینم!\n<ب:> منم خیلی هیجان دُروم که دَ آخر دیدن ما کارکد!\n<الف:> چه مایی بنوشی٬ شراب یا شربت تیز سیب؟\n<ب:> شربت تیز سیب لطف کنین!\n<الف:> دقیق مه همی ره ذوق دوروم٬ مه هم شربت تیز سیب خوش دوروم٬ یک کیک چاکلیتی هم موگوم بیارن که جشن بگیریم.
<الف:> تو و توماس سال نو خودی پیر و اپه خو دَ مونیخ جشن میگیرین؟\n<ب:> نه٬ امسال نه٬ دَ خوطری که خوشلوچه ها مه اینجه میین٬ و تو؟\n<الف:> تا حالی پلان نکدیم و شاید هم سال نو حوا ره یکه تیر کنم.\n<ب:> ای رقم نموشه٬ دَ خانه از ما بیین!\n<الف:> مه از تی دل٬ ازیکه مره دعوت کدین تشکری مونوم!
<الف:> سلام! شما ها تحفه مُحفه یی دَ خاطر روز دَ دنیا امادن لیزا دَ روز شنبه گرفتین؟\n<ب:>سلام٬ مه تا حالی دَ چیزی خوبی فکر نکدیم٬ تو ایشتو؟\n<ج:> مه همیقدر فشار سر مه بوده دَ خانه و کار دَ همی هفته که بیخی وقت نشده که تا حالی دَ باره شی فکر کنم.\n<الف:> چه رقم که همه ما پول بگذاریم و یک تکت سینما دَ شی بگیریم؟\n<ب:> نظری خوبیه٬ مه همی کاره مونوم دَ شی یک تکت سینما و کارت روز دَ دنیا امادن میگیرم.\n<ج:> دَ چه راحتی٬ مه حصه خود خو همی حالی انتقال مونوم٬ تشکر!
<الف:> خیلی تشکر که وخت دادین که خودی ازمه گپ بزنین راجع دَ موضوع از مه امروز.\n<ب:> مشکلی نیه٬ مه همیشه گوش ها مه وازه دَ خوطری همکارا مه!\n<الف:> مه ثبوت کدیم٬ خصوصاً در پروژه آخر خو٬ که مه میتانم پروژهای سخت تره هم اداره کنم ومه خیلی ذوق دوروم دَ بست های که اعلان موشه دَ بست "مدیر پروژه".\n<ب:> مه خوشم که شنیدم ایره٬ میتانی سی وی خو تازه کنی و مه ترفیع بعدی تو ره خودی بخش قوای بشری گپ بزنم.
دَول برق واری تیز٬ سوسی و نادیا از مابین باغچه طرف فارم اسپ ها مورن٬ دَ جای که خانم. ویبیر دَ بی صبری از پیش معطل شینا یه. دَ یک مُشت کدن٬ هر دو دختر از اسپ ها تَه شدن و اسپ ها خو محکم بسته خودی تنو بسته کدن. بعد از چند تا نازدادن٫ جایزه که دایم میگریفتن گرفتن: یک زردک.
شی فضایی دَ چاردوبر زمین دَ تیزی نور چرخ میزد. تحقیق دَ باره دنیا های دیگه آسان نبود. خدمه دَ دو ماه دَ سفر بود و هنوز چیزی نوی از زنده گی پیدا نکده بودن. کپیتان سولترون٬ بیگانه از سیاره ترابونیت٬ نموفهمید که ایشتو خدمه خو انگیزه بیتیه. یکدم که غال مغال دَ ایستادگاه کنترول شنید.
قطره بارش محکم دَ کلکین خورد. سوفی باز صدای خوردن محکم ره شنید. ایته معلوم مُشُد که از خانه بالا مَیه. احتیاط کده و گُل٫ دَ نیش پای ها خو آرامک دَ طرف برنده رفت. یکدفعه یی٫ درِ بام خانه محکم بسته شد و صوفی نفس شی بند شد.
رستورانت نوِ برگر "بِست برگر" ("خوب ترین برگر") دَ چوک شهر امروز واز شد و مه از همه جلوتر همونجه بودم که نون بخورم! پنیر برگر خوب مزه دیشت و کچالو ها خوب فِرفِری٬ خوب نمک دار و خدمت رساندن هم خیلی رفاقتی بود. حال و هوا امریکایی رقمه٬ خودی اتاقک های نرم و چوکی های بلند درباری٬ لیست دستور دادن نون دَ هر کس یک چیزی داره٬ از برگرهای اَو دار٬ سلاته تازه٬ تا شیرینی های اصل(مه فقط موگوم "کیک های شیرین گِرد" با شکر رنگه!!!)
پیش ازی چار دور کتاب خواندم٫ و فلم هم ماره دلسرد نکد! از خوطر که ریس فلم اول تشریحات و اول های شی ره پاک کده٬ ای خوبه از همه که حداقل فلم پیشی ره یکبار دیده باشی. دَ کُل٫ بخش سوم یک آخر جمع کده شده یه دَ همه کسای که خوش دارن دیدن شی واجبه.
یک شَو بی خَوی دیگه؟ تشویش نکن٬ ما یک چیز خوبی دَ تو دوریم! از ما"چیزهای چرم و لوکس ما دَ خوطر شب بیدارا" روح های ناآرامه بیدارمونه خودی ذره های طبیعی. دَ دوکان نزدیک برو و یک بوتل مُقت بگی و امتیان کو! یک مرور آنلاین دَ ما نوشته کن و 10 یورو ضمانت دَ خوطر خریداری بعدی خو بگی!
امید دوروم که شکارچی ها زود پیداشوه. چه یک جرم ترسناکی! و ای دَ روز روشن واقع موشه!
مه خود تو کامل هم نظرم!\nپاک کاری و جمع و جورکدن خیلی مهمه٬ تا بی نظمی از دست نره.\nشعار ازمه: کم زیاده!\nمه هم یقین دوروم که میل دَ طرف مینیمالیسم دَ آنیده ادامه داره.\nلطفاً خودی پُست های که آدمه تحریک مونه ادامه بتی!
هی آخرِ کاره! ما همی شنبه از واز کدن نانویی کلان خو د سیتی سنتر جشن میگیریم ! د دوکان نو ما بیایین اگه د قوره کشی ما کامیاب شدی یک سال قهوه موفته میتوم!
کوچ های یک دفعه کار کده ی تیار به فروش. ارزیشت: € 200 قابل دیدن، دو بالیشت نو هم موفته میتُم! فقط ازینجا وردارید. جای مار اگه مایستین بوگین میتوم
مه ردی شاه زادهی نغزخو میگردم. تو پور جنجال، خوش خوی، نغزو آماده به یکجا شدن هستی؟ بیا د مه ارتباط بیگر! مه یک جوان 25 سال یوم، و مه خوش داروم پهلوی دریا خیلی قدم بیزنُم. مه د مینجا بخاطری تُ ایستاد شده نمیتانُم!
بچی مردکا و زنکا خیلی فرق دارن؟ مثل اینکه: مه گل هار خوش داروم، بچی شوی مه گل ها را خوش دِیشته باشه؟ او وسایل و اشیا را خوش داره، بچی مه هم وسایل و اشیا را خوش دِشته باشُم؟ نه، اما مه و او میتانیم کوشش کنیم خیلی د باره یی چیزای که مائیم بِفهمیم. آشنایی بیشتر خودی همسر خیلی زندگی را با ارزش و محکم مونه!
خواننده های عزیز، تحموس که خوش دیشتین شروع شد! هوای گرم تر، افتوو و روز های دور دراز تر! برای کامک د شما د خوطیر بهره برداری زیاد از روزای تحموس خو، ما خوب ترین فکر ها برای مقبولی باغ و بالا خانه را پیدا کدیم. رقم همیشه، ما روش های خوشمزه یی هم د آشپز خانه یی تحموسی خو خودی سبزیجات نو و مواد نو داریم . گپ های ویژه یی داریم د مورد"وقتای خوشی " ما شما را به سیل کدن جای های سبز می بوریم.
د فکر از مه، هی خوب نیه که کتابخانه قُلف باشه. بازار میتانه یک تبلیغات بری پیدا کدن کامک پولی شروع کنه. کتابخانه ما یک جای خیلی مهم د خوطیر دیدن کلان ها و خورترک ها است، خورترک ها د هر هفته کتاب های نو ماره د شوق قرض میگیرن. مه د فِکرُم همی دیوالا یک جای قدیمی هم است، خا باید کمی پول د جور کدن ازی جور کنیم. هی کار از خوطیر نگهداری جای های قدیمی استَ یا نه؟
سلام، اینا کار های دلخواه مه د سفر است:\n1.هر گیشت پلاستیک به اندازه های خیلی خورد و کلان دیشته باشین، شما نمیفهمین که چه وقت به اینا ضرورت پیدا مونین (مثلاً خوطیری نون سبک یا وسایل های آرایشی وغیره طی شی بندازین).\n2. د امریکا اگه شما از هوتل ها آوو بگیرین معمولا پول نمیگیره!\n3. هر گیشت سفر مونین یک جوره رخت اظافه خود خو دیشته باشین از خوطریکه هوا نا معلوم است!\n4. هر گیشت یک کمی پول با ارز خارجی خودِ خو دیشته باشین از خوطری وقتِ های اضطراری.
از آشغال دانی تا خانه ای شیشتن د روی کوچ قدیمی خو یک قیلی ای تکه ای ساده بیندازیم یک رنگ نو میگیره به خو. د همی پوست د تو نشان میتوم که ایشتو همی میزِ قدیمی را د یک قیلی ای نو و فیشنی تبدیل میکونم. د خوطری ازی کار، همی چیزا ضرورته ، یک کاسه رنگ، یک برس و چسپی نقاشی د خوطری پوشاندن دیگه قسمت ها.
ما عذر میخواهیم، از خوطریکه درخواست ها خیلی شده، وقتی زیاد برای سیل کردن و دیدن نیست. لطفا از ورق تماس ما کار بگیرید و د ما پیاک ری کنین. شاید جواب سوال تو د بخش معلومات بالا باشه؟ همچنین، تو میتانی از طریق تلفون زنگ بزنی.
یک کار آسان برای لذت بخش کردن صبح های اونا!\nشاید رفیق شما روز خور د مشکل شروع کده باشه؟ د طورِ پنهان،یک نوشته ای خوردِ، با رحمِ و با مزه روی چرخ موتر بزنین قبل ازیکه به کار برن.
د تیر کدن زمستان خوب سیستم ایمنی جان خور جور نگهدار. یک نان برابر خودی ویتامینا و منرالا خیلی را تیار میکند تا سیستم ایمنی جان تور پُر زور بمانه. کار های فزیکی جان تو ره گَرُم نگه میداره وجود توره جور میکنه.
ایشتو پاک کنوم نشانه قدیمی را نشان کنید از یک تخته سفید؟ (لطفا نوشته کن ای یکه کار میکند برای پاک کن)\n1. نوشته کو با توش همراه پاک کن- برند نو.\n2. کمی بستک.\n3. جارو یا پاک کن با پیرن خشک.
<الف:> تو صدا را میشنوی؟\n<الف:> به نظر مه مشکل از اینجا جور موشه.\n<ب:> بستک دل تو جمع باشه؟\n<ب:> ما نمیتانیم از برای یک مشکل بدرشیم.\n<ب:> ایشتو یک دام باز نباشه؟\n<الف:> تو میتانی به مه اعتماد کنی مه میتانوم بیبینوم صدا به مابین هزار تا.
<الف:> ای، همی کار تور تیار کد.\n<‌ب:> زنکا میتانه، و یک پیره نه!\n<الف:> د بودن همه اینا، تا حاله ازونا خیر بینی کدی.
به تمام معنا به هیچ کی تکرار نکن ، انا گفت ،مه میترسوم از گپ های حل نشده باشد.\nنترس، آرتور د لحن طه جواب داد، گپ د بین مه و تو است، به تو ضمانت میکُنوم.\nمعنی ندارد با وفا باشی دیگه، موشه از تو زاری کنم شرطی را؟ انا زاری کرد.\nخوب،اندیوال، مه د حال کوش کدن د جواب آرتور د شکل چیستان هستوم.\nاگر چانس چیزی به مه رخ دهد، زاری مونم به مه قول بتی که تو حله و پیدا نمونی و همه چیز ره به قوت خود، راست را میابی.
<خدمات:> و حتما این بودَ مشکل ات؟\n<مشتری:> نمیتانم خلاص مرحله سایت را و گیر ماندم نمیتانم به ورق دیگه بروم.\n<خدمات:> مه میبینم موشه عکس بگیر و به مه ری کنی؟\n<مشتری:> بله کوشش مونوم که ری کنم.\n<خدمات:> تشکر مشکل تورا پیدا کدم؛ اگر علامت جور را نگزاری در جعبه گگ که در جای طه طرف دست راست د آن گوشه مشکل ات حل موشه و میتانی به مرحله دیگه بری.\n<مشتری:> حالی کار مونه خیلی آفرین از کامک ات!
<میچل:> اوو، سلام سوزان، مدت ها است که تو را ندیدوم، ایشتوی؟\n<سوزان:> مه جورم، تشکر خودت ایشتوی؟\n<میچل:> جورم، آب و هوا خوب و مزه میده.
قریبای دو هفته مُشه که خَو مه هر گیشت ساعت سه و سی وسه دقه یی سحری خودی یک مشکل کلان گد ود شده، بدون همه گپا، خیلی زحمت میکشم که یک شو قرار دیشته باشسم. بعد از چند سال کتاب خواندن چورت میزدم ، همه چیزا را یاد گرفتم، دیگه نمیتانم د شکل بد دول بگُم که هی دقت کار از خوطیر نا سندی بوده باشه، د نظر میرسه هر چیز ما ممکن دیار مشه و هم دور کردن ازو . چورت زدن خیلی و نا تمام مرا د سیایی بیدار نگه میداشت، تا ایکه چورت میزدم یک چیزی کلانِ سبز رنگی از از آسمان د روی زمین میفتاد.
پرنده خورترک یاد میگیره که بی پرره\nپرنده خورترک و مادرش د لب سبد میایه. مادر پرنده میگه "جلوی راه خو سیل کو". اما پرنده خورترک نمیتانه از سیل کدن د پایین پس کنه.
بورون در گوشه با چشم های او زن بدون اینکه سر اش را دور بیته، او از سایه اش که شور خورد فهمید. او میفهمه که چه مایه. د زیر یک دقه، تاریکی گم موشه و بعد ازو یک موتر قرار قرار د سویش پیش میایه. یک نمایش هیچی آخر خوبی نداره، وقت آن رسیده که پر گپ باشیم. بغیر ازیکه ایستاد شه، او راه خو عوض کد و تیز از سرک د رقم اتفاقی یک دفعه یی تیر شد.
مه چند وقته که می خایوم مالیدن (چاپی کدن) سویدنی بگیروم اما د کوشش کدن اش دو دله هستوم. یکه راه رفتن د د داخل دیوال مهمانِ خودِ جای قرار و هوای گرم اش و مزور های که خوش آمد میگن، مه د همونجا خیلی احساس قراری کدم؟ گپ نداره، خیلی خوب مالش میده ، مه باز میام.
چیزای که دل مه مایه د زودی پیدا مونوم اکه خود تو تصمیم نگیری دیگا د تو تصمیم میگیره. هر گیشت غرق شدی د مابین همه، درخواست چند جمله مشخص.
تو راست موگی 100 تا از مردم تو را درک مونه، مه د تو نشان میتوم. توخوش طاله یی که این ورق را یافتی. تو از مابین 100 مرد یکه کسی هستی این روش را د تو نِشون میتوم. مه از تو چیز نخواستوم هز چیز به فیلم است تو می تونی سیل کنی. فیلم کوته است و زنده کی تور تغیر میته اما تو فقط یک پیره سیل کده میتانی و یکه امروز.
<1:> خیلی احترام: ای کار خیلی مشکل است که میتانه کش کنه!\n<1:> کوشش کدم ، سال ها موشه که تمرین مونم، بازم نمیتانم همی کار بکنم!\n<2:> هی فلم بوی دروغی را میته.
<1:> مه نمیتانم د قدر برابر از همو بگیرم.\n<1:> مه هی قسمت فلم خیلی میبینم و نمیتانم ایستاد کنم.\n<1:> بدون شک د مورد او، قسمت اصلی او بهتره.\n<3:> ها ، صدا د نسخه ترجمه شوده خاب خیلی خرابه.\n<4:> نمیفهمم که گفتگو ها را تیار کده، هی یک کسب خیلی خوبی است!
واقعه خوب د آمدن; مه امید داروم که بتانم اونجیگاه باشُم!\nد چورت هستُم بدانُم ایشتو از همی پول میسازین🤔\nها، راستی!\nهر وقت لیمو ترش🍋 را باید تا راه داره خوب بشپیلیم.
د خبر نامه ما نام نویسی کو و نفر اول باش که همه را بفهمی! د انجمن هزاران مشتری راضی ما یکجا شین برای معلومات خیلی راجع د حالت پیشرفت معلومات شخصی خو، خاهش مونم سیاست حریم شخصی مار سیل کنین.
مه د تو کامک مونُم تا د همی دوره بمانی:\n• یک پیوند آسان، دلپذیر و خیلی خوب\n• یک صفحه دشبورد نغز، ملایم و شخصی\n• یکجا خودی همه وسایل ها شریکی\n• خوطیر هر قسم گپ و گفته، طرفدارِ کار هنری 24/7
د باره ما\nما خدمتا خور د همه کارها د یک میزان نشان میتیم، هی هم راسته که ما بعضاً د کار های کته زنگ میزنیم. کار ما هی یه که کار شمار آسان کنیم. کارِ ما هی یه که خدمتای خوبی د بخش که شما همه زحمت ها خو میکشین و د کامیابی میرسین حاضر کنیم. رفتن ما بیشتر از 10 سال مُشه که شروع شدَ د باورِ مه میتاتِم که یک راه خوطیر از بین رفتن تولید بدون پریشان کار را نِشان میتِم. همه خدمات را سیل کنید و راه جور کدن پیدا کنید!
د اول درس های من،مه بیاد دارم که مجبور شده بودم که جواب بیتوم به سوالات. چندی وقت داری د یک ساعت ارزش پول خو را بگوی؟ مخصد ورزش ما را مجبور کد راستش از دست بدیم کمی وقت خود در بازی با خود مان (د خاطر که خیلی کارکدیم) اگه فرض کنیم که یک ساعت دیگه و ورزش کنیم با خود خو تیر کنیم که اررش یک ساعت از دست میدیم. مه حیران ماندوم که ایشتو از نظر نو وقت بگیریم ما تیر میکنیم هرروز با یکدیگر از خانه ما تا جای کار.
استقامت یا قدرت، د نظر میرسه که گفته ها فرق داره از هم ، بعد ازو باید چه فکر کنیم؟ کمتر خوردن،اعضای بدن خوب د کار میندازه، بنابراین ما بعضی وقتا گفته ایم. هنوز ما بایید بفهمیم کدو فعالیت خاهد بود! باید خوب ببینیم که دو طرف شکل گرفته : یک گروه استقامت و گروه دیگر قدرت. علاوه به هی ، هی دو راه میتانه تنها د رقم حتمی مخالف باشه، بلکه دشمن یک دیگه نیز موشن.
هی روزا بعضی وقت ها د ما گفته موشه که زندگی کدن یاد بگریم. آیا کدام خطری برای غلط فهمی وجود نداره شاید آینده را خراب کنه؟ د نظر میرسه که شاید تشویق نفر و آگاه دادن مردم ها از حالی با تحریک او به خوشحالی غلط گرفته شوه. و همی رقم بدون ایکه ریسک کنی یکه یک پیره زندگی مونی، شاید فکر کنی که وقت خیلی را مصرف ستایش همه وقت ها که کسی د نظر نمی رسه د باره آینده هسته.
مه مایوم یکه از همه گروه های که کار شان امروز امکان دیشته باشه قدر دانی کُنم. اول، نظر مه هی یه که د شما بگم که مه خیلی خوشُم که د هی جای خوشی که باره آینده و کار های آینده گپ بزنیم. آینده اینه که ما حتما تصمیم مِگیریم که با استفاده از پروژه های قوی که نو آوردن حمایه میکنه خودی یک دیگه خو کار کنیم. د همی خوطیر، مه تَهعد د کار زیاد برای صدا های شما شنیده شوه، خوطریکه کار های ما ساده شده، و هر چیزی که جلو راهی پیشرفت مار بگیره ورداشته شود.
لین برق با ولتاژ خیلی کلان.\nهیچ وقت د لین ها دِست نزنین.\nخطر مردن د اثر برق گرفتگی!
برای تیار کدن خوراک بانجان، پیاز، بانجان، فلفل، ‌بانجان، زرچوبه، فلفل سرخ نرمه، نمک و شکر د کاره. اول, دو قاشق غذا خوری راغن را داغ کنین و دانه های خردل و زیره را د زو اضافه کنین. بعد ازو پیاز نرمه شده را خوب تفت بتین و بعد ازو بانجان را دبندازین. زمانیکه پیاز و بانجان پوخته شدن قیله های بانجان های پوخته شده را باز میندازیم و خوب پوخته شوه. حالی کمی آوو بندازید و بُگذارید کامل بپزد، همپنین نمک ره هم د قدر ضرورت و نیم قاشق چای خوری شکر هم بندازین. گرم بخورید و از یاد شما نره که د روی شی گشنیز بندازین.
برای تیار کدن اندام هر روز صبح گه از خو بیدار شو و تخت خور آماده کو. بعد ازو یوگا یا ورزش دیگه ای بکو تا هم وجود و هم مغز شما د هوای صاف صبح جور بماند. اگه ممکن باشه شیر بخورین و بعضی چیز ها مثبت بخوانین. میوه ها را خیلی بخورین تا احسال تازگی کنین و روز شما با خوشی شروع شه!
برای تیار کدن چای ادوهه محلی شما د شیر، زنجیبیل، دالچینی، حیل، جوز هندی، شکر و آوو د کاره. از همه اولتر زنجیفیل را نرمه مونیم و د آوو جوش میتیم. بعدازو همه ادویه های دیگه را د آوو جوش میندازیم و اوره کمی بیشتر د جوش میتیم. زمانیکه آوو جوش خوش بوی شد، قرار قرار شیر داغ ره د او اضافه مونیم. هر گیشت که چای خوب جوش خورد آنره صاف کنین، آنرا د یک پیله بندازین و لذت ببرین!
گوش کو ، امروز از بازار د تو په بیارم؟\nمه هیچی نمایوم، اما بچی د خود خو یک ساری نو نخریدی؟\nمه هر گیشت سلری میخرم، اما شما برای خود خو خرید نمیخرین.\nپس ایشتو است که مه یک پیراهن نو بگیروم ، اما چیزه ره میگیروم که خوش از از تو بیایه.\nپیراهن زرد د تو خوب موگه!\nتو هر گیشت عاشق رنگ زرد هستی!
آقا، د صبا نصف روز رخصتی د کار دارم.\nچه شده, همه چه جوره؟\nخوهر مه نقله د دنیا آورده ، مایوم بروم اور ببینُم.\nواوو! مبارک باشه!
اناند، امروز احساس تو ایشتوه ؟\nآیا دیروز داکتر را دیدی خودی شویتا؟\nها نیها، مه اناند را دیروز د پیش داکتر بردم.\nمثلی هی که اناند د خوابه.\nسلام رفیقا، خوبم دوا های داکتر خیلی خوب تاثیر کده!
اپه مکتب ما مبره د یک میله و مه هم میخام بروم؟\nمه مشکل نداروم ، اما او باید از پیر خو پرسان کنی!\nنه! پیر مه نموگذاره.\nهر گیشت پرسان کنی میفهمی!\nباشه، مه از او هم پرسان مونوم.
واوو... مر خو نمیبره!\nچوت کی، بچی خودی صدای خراب خو د نصف شو سرود میخوانی؟\nاو خوهر، خاو مه نمیایه.\nاو! خاو تو نمیایه و تو همه اعضای فامیل را بیدار مونی!\nاو عزیزمه، راز خاو شدن به ما بگوی.\nیک کمی شیر گرم بخور و دراز بکش و چِشم ها خو فور بگیر !
فروگو امروز د داکتر وقت گرفته. فروگو و اپه شی ماین برن د داکتر. نام داکتر آقای روهیتَ و او هم از قومای فروگو یه. اپه فروگو بزو مُیگه دندان ها خور برس دندان کنه و زیر پیرهنی نو بر خو کو خوطریکه هی چک کدن عام است. اما فروگو هر گشت از یاد شی میره که زیر پیرهنی بر خو کنه اما اپه اش زیر پیرهنی از کاغذ جور مونه. آقا روهیت فروگو را معاینه کد گفت مه تو هیلی قوی هستی.
او قرار نزیک میایه و د چِشم هاشی قرار سیل مونه. انگار وقت د هر قدم میستکه و همه خوشی های دنیا د لبخند زدنش کای گرفته. مه د طرف ازو سیل مونوم و فکر مونوم حرکت قلب اش با خودی من وصل اس. جلو ازی که چیزی بگوم فقط د چشما شی گم میشوم حای یکه یکه ما دو تا هستیم.
او د طرف مه سیل کد و خنده کد و گفت، 'مثلیکه یک خرگوش خریده!' مه یه قیافه گربفوم و گفتوم, 'خوب پکار شد، و همرنگ یک قهرمان بزرگ هستی؟' بعد ازو هر دو تا ما ناگهانی خنده کدیم بعد او گفت 'اگه یک خر بتانه با تلفون کار کنه, کامک مونی تیار کنیم؟' مه خیلی کوشش کدم خنده خور کنترول کنم 'سیل کو, مه یک خر هستم و هیچگاه از گپ زدن خودی از تو سیر نمیشوم!'
امروز مه خودی رفیق ها خو د یک هوتل چینایی - هندیستانی رفتیم . وقتی داخل هوتل شدیم اول کارکن گرم خوش آمد گوی کدن و د ما آوو دادن. هی یک رویه خوب بود، که هر گیشت آدم ره حسی آرام میته. اطراف هوتل خیلی آرامی و قراری بود، یک جای پیشرفته ئ بود یک نون سوبوک و مکملِ د شب دیشت. ما اونجیگاه گند رقم نون را خوردیم مزه ئ نون چینائی و هندوستانی ره خیلی خور تیار کده بود. کاگر ها کاریشان یک قسم کُند بود بازم ما قرار و آرام بودیم.
مشخصات خو د Linkedin تازه کنم؟ حالی وقتی آنه که کارها خو, مهارت ها خو سابقه کاری و دست دِشته ها خور د شکل صحیح نِشان بتی. مه همیشه باور داروم که اگه د خود خو باور دیشته باشی و سابقه ها خور شریک کنی، دنیا همچنین همو اعتماد د نفس حس مونه. خود نِشان دادن صحیح، یک شغل است و زمانی نتیجه میته که د رقم خوب انجام بتی!
اگه مایی نغزی تو بهتر شوه هی لپ گیلاس د خود تو تیار شده. هی لپ گیلاس یکه لب ها توره ملایم و تازه نگه نمیداره بلکه د رنگش یک روشنَهی خاصی میاره که نغزی تورا خیلی زیاد مونهو. اگه مایی د رویت تو ساده باشه و یا اگه مایی د یک مهمانی نغز معلوم شی، هی لپ گیلاس لب هاتورا د هر رقم مایسته باشی جور میکنه. هی خیلی دیر میمانه. و ها، بسته بندی خیلی هوبش اوره یک نوفه میسازه- یک سابقه صحیح و خاصی! بگیر و یک پیره امتحان کو، و خوتو سیل کو لب ها ایشتو مقبول شده.
هی گل ایقدر مقبوله که مثل هی میمانه که یک یک جادویی نغز از آسمان د هی گل گیدا شده.\nهی یک منظره مقبوله که دل مار قرار مونه.\nروح مه د اونجا قرار شده، هی یک عکس خیلی خیلی خوبی یه.
نامیتا راست خو گفته د باره پیشنهاد انوپم که او مایه "استفاده کنه " از نفر های تو وارد.\nپیوش و ریتاش، فروتن، محترم و راستگوی ان و هر گیشت آماده یی کامک د نفر ها یه.\nانوپم واقعا خیلی میدانه اما مه نمیفهمم د هی فصل چه میکنه.\nانوپم د هی فصل سال خیلی گپ های احمقانه ی موگه.\nمعامله سوم: او قطعا گمراه شده ، و پیوش خیلی خوب گذینه ی یه.
هی رفیق ، بعد از سیل کدن هی صحنه حس کدوم که دوماد ها نفرای پر سروصدا و پر کاره.\nاو هی رقم رفتار شیکِ نیشان داد همرنگ یک قهرمان بالیود ایستاد شد و بعد ازو رفت.\nهی د مه خیلی خنده دار بود، همو وقت دوماد گفت 'بچی هی دیوالا گلگین نداره'؟\nای رفیق چه یک صحنه جالبی از دومادبود.
دیوالا را خوطیر خطرات سیل کنین و از چیزای گد ود که د هر جای پرتو است دور باشین. جای های قرار د دیولا و بورون بشناسین و زخمی ها ره د همونجا بُبرین. زحمت بِکشین یک نقشه ی تماس عاجل جور کنین خوطیریکه د گروه های نجات خبر بِتیم. د مردم کامک کنین و جای خراب ره پیدا کنین خوطیریکه بیلی ازو کار کنن.
د هی دوره، خوطیر امن ماندن وظیفه داریم ازاستفاده صحیح تکنالوژی حتمی یه. د دهه ی آینده، هندوستان د یک قدرت کلانِ تکنالوژی عوض موشه. د همو وقت، دیشتن زیر بناهای دیجیتالی عام د همرنگ یک پل کار مونه و نباید ازی منع کنیم خوده. هندوستان آمده یه که زیر بناهای دیجیتالی عام خور د جهان و دنیا شریک بسازه. هنوستان د خوطیر پیشرفت، نگهداشتن از حق های همه نفر ها و قراری دنیا د کار خو ادامه میتیه.
د خوطیر تیر شدن از سرک از خط سفید استفاده کنین.\nاستفاده از گوشی د تانک تیل فروشی اجازه نیه.\nبعد از خوردن شراب، هیکدن موتر خطر ناکه.\nد یاد تو باشه موتر خور د R.T.O ثبت کنی.
امسال میله خیلی شلوغ بود. مخصوصاً د شام. د روی دوکاندارا خنده بود خوطریکه صودا شینا خوب بود. مردم از بوزی های تاو خوردن، نون هندی و خوردن جلبی خیلی لذت بردن. با دیدن شلوغی ، آمادگی پولیس هم خوب بود. د خوطیر شلوغی، د شهر بند شدن راه ئ ترافیکی هم خیلی بود.
صفه های اجتماعی رقم خبر گفتن خو عوض کده. مردم حالی نسبت د وقت های قبلی زودتر خود هم وصل شده میتانن. همچنین ، هی هم راسته خطر پخش شدن گمراهی و خبر های غلط د مین مردم خیلی شده. هی یکه د بیلی فکر مردم تاثیر نمونه، بلکه مخالفت ها و کینه های مردم محله را خیلی مونه و فیصله های جم را خراب تر مونه.
اگه سمبوسه مای، سمبوسه میتیم اگه مایی خود تو جور کنی، مواد شِر ری مونیم د تو ما هر چیز را ری میتانیم!\nگوشی خور ایقدر سیل نکو، خوطریکه 10 دقه دیگه د رساندن و آماده شدن شی مانده!\nبوزی کرکیت و د خانه هیچی وسایل خوردنی نیه، ما میرسانیم و هی یک حقیقته!
د بخش خبرای ABC خوش آمدین، جای یه که هر خبر که اتفاق میفته زودی د دیست میارین! اینجه معلومات نو د باره پلان های دولت و اسناد ازونا را پیدا مونین. از طریق سایت ما میتانین خبرای نو ورزشی و تکنالوژی ره هم بخانین. حالی همه خدمتا ما د رقم اپ گوشی اندراید و IOS هم هسته.
زاهدانه ها، درویشها، سادوها، سادوی ها، کهلپ واسی هه و زیارت کننده ها همگی د مها کمپ پریا گرج 2025 خوش بیاین. هی جشن از برای جای های خاص نجومی آفتاو، ماه و مشتری د راه میندازن. مها کمپ 2025 د پریا گرج از 13 جنوری شروع موشه و تا 26 فبروری ادامه مونه. د جریان همی شش هفته هی مراسم، بیشتر از 400 میلیون نفر د مها کمپ میلا میاین.
فایده نگهداشتن سلامت روان خیلی دیر موشه ندیده گرفته موشه. اینجیگاه چند راه آسان است که د خوطیر نگهداشتن سلامت روانی که میتانی د خوعملی کنین. باور کنین که خاو برابر دارین. علاوه د او، د وقت بیکاری هم میتانین مراقب خود خو باشین. کامیاب های خورد خورم جشن بگیرین.
ما دشما رقم های دیگه یی سپرده داریم. اول، محصول های ما و چیزایکه مایین بفهمین. د سپرده ئ زمان دار، پول تو د زمان برابر نِگادِشته موشه.
پلاتیس یک رقم ورزشه که از حرکتای صحیح و قرار جور شده. د نو کار ها، بهتره درجه سختی پلاتنیس قرار قرار بیشتر شوه. پلاتیس چن راه ئ سخت داره، از آسان تا سخت. اینجیگاه چن تا حرکت آسان پلاتیس اس میتانی کار کونی. د بیلی فرش یوگا بِقلت و دیست ها خور د پهلو خو بوگذار.
مه جند دهه یه که معطل تویوم، جی هون تاک .\nکیم شین، بچی ایقزره وقت معطل مه بودی. یکه نیهی ایقزره معطلی کشیدی؟
رفیق، دیروز چه کارا کدی؟ د زنگ ها مه جواب داده نشده بود!\nها ، بخشش باشه برار. دیروز گوشی مه افتاد د طی جوی.
سلام مالیکم، شاگردای عزیز مه. کارای خانگی دیروز خور تیار کدین؟\nنه معلیم صیب، خوطریکه کتاب ره تا حاله از کتاب خانه نیاردن.\nمه هم، تا خاله کتاب را نگرفتوم.\nاگه ایرقمه. مه مایوم د شما وقت ره تا پنشنبه معطل کونوم.
مه هی پیرزال نمیشناسوم کیه.\nمالین، ایرقم نگوی چوچه مه. مه اپه تو یوم!\nهی راستَ که هی اپه تو یه مالین؟\nالبته که نه!
تو مطمعینی اپه کلان، بدون اجازه بوبه میتانیم د شیملا بوریم\nها، هی خوبه. پییر تو هم خیلی د تشویشه.\nصبا موریم، انجلی.
لالا هر صبح گه د مکتب موره . دَ تی سرک٫لالا خیلی وقتا پیشی هار میبینه که خودی شوپرک ها بازی میکند. د قریه ی که لولو زندگی میکند خیلی قراری و خورد است.
د او مکتب خیلی خاطره های د بین رنگا و سینتا بوده. تخته اعلانات شروع کلان شدن عشق اونا بود. به کانتی که اونا بعد از درس خو میرن. فرموش نکنین٬ نیمکتی که نامای اونا نوشته شده بود.
د اول اونا 5 نفر دیشتن. اما تامی د عنوان رنجر سفید د گروه میه. حالی گروه از اونا 6 نفر هستن.
ای هوتل یکی از بهترین یافته ها مه دزی شهر بود. خانه خوشتول٬ پاک پاکیزه رودروی کوه خودی نمای خنک و دلچسپ. جای خیلی راحت و همچنان کلان! ای هوتل د مابین شلوغی ها است٬ اما صداگیرهای اتاق آرامش اتاق ها ره د خوبی حفظ مونه. اگه هر دفه ی که د Yogya سفر کنم حتمآ د همی هوتل میم!
مه فرمایش های کمیسیون را که د بخش هنرهای رسانه است قبول مونوم. رابطه رو د مابین انگیلسی و اندونیزیایی. حالی یکه فرمایشهای داخلی را قبول مونیم. د رقم کارفهمی٬ مه د بخش پوره کدن امرها و برنامه ریزی شبکه و شرکتها 15 سال سابقه دارم ای هنرنمایی میتانه میتانه د شکل دستی انجام داده شه. برای دیدن کارها مه٬ لطفا د مه زنگ بزنین.
آیا تا حالی جورگرهای بازی گروهای جاپانی هستن؟\nنه٬ ای حالی یک گروه لهستانیه٬ اما تا حالی ای دلچسپه\nاووو مه دیدم حالی مه د فکرم٬ تو همی را بازی کدی؟\nتا حالی خو د مرحله های اولی هستیم٬ لیکن گرافیک ها خیلی خوبن٬ از ای خاطر سرمایه گذاری خیلی زیاد شده.
پیدا کدن غذای وگان د آسیا خیلی سخته٬ د خاطری که بیشتر چیزا شینا از حیوانا است.\nاگه راسته بگویم٬ نه: خیلی از غذاهای آسیایی سبزیجات دارن\nهمی است: مه باید بفهمم که چی رقم او را بخوایم.\nگپی خوبیه ضرورت نیه که آدم وگان شه تا خوراک شی جور شه٬ و همی گپ مردمه کمی میترسانه٬ اگه گاه و وقتی خوراک صحی بخوری خیلی خوبه.\nحتمآ د تو پیام ری مونوم باز د یک جای گپ میزنیم٬ خوبه؟
رشته تحلیل و تشریح اطلاعات فقط برای شاگردای رشته علوم جور شده. شاگردا با خواندن درسای کمپیوتری٬ سرشماری و تحلیل معلومات٬ هنر حل کدن مسایل عددی بر پایه های معلومات را پیدا مونن. ای روش درسی د شاگردا ای چانس را میتیه که مهارت ها خو د تحقیق و جستجو کار بگیرن و د یک بخش خاصی بیشترتر یاد بگیرن. ای رشته بیشتر ریاضیکی است و د شاگردای خوبه که د رشته ریاضی٬کمپیوتر و حل موضوعای مختلف مهارت دیشته باشن.
تو همی حالی بدون حساب ثبت شده یک جستجو کدی. اگه تو تا حالی خودی از ما حساب نداری٬ د اینا میتانی که به خودخو یک حساب ثبت کنی. ثبت کدن جستجو و تحقیق شمار د شکل های مختلف آسانتر مونه و ثبت کدن خودی از ما یکه د حسابه ای که ثبت شده قابل دسترس است.
ما رقم های زیادی از میوه های خشک و کیک ها را با افتخار اولید مونیم. کیک های خوب را با دستور کار اروپایی و با یک مزه نو جور مونیم. ما همچنان فرمایش ها د روز عید٬ سال نو چینایی٬ روز مادر و همه جشن های دیگه میگیریم. با مواد خاص غذای خوشمزه و سلامت جور مونیم.
معمولا تاجرا هفته 300 کیلو گرام تخم مرغ میگرفتن اما حالی هفته 100 کیلوگرام هم سهت شده. قیمت هر کیلوگرام د دهقانها د 35,000 روپیه رسیده. مه با شکایت های خریدارها همدردی مونوم٬ و ای طبیعی است که تاجرا قیمت ها را زیاد کنن.
زمین گرمتر موشه و محبتش را احساس مونوم. د اول مه فقط مایستم با ای جمله ها شوخی کنم. اما مه یک خبر را خواندم که موگفت گرمی د سال 2016 تا 0.94 درجه سانتی گراد که بیشتر از میانگین دمای قرن بیستم بوده. سازمان پس از اندازه گیری خور د سال 2020 د 1 درجهسانتی گراد بالا برد٬ اما پس اور د 0.99 درجه سانتی گراد پایین اوارد شاید زیر تآثیر دولت رفته باشه. حالی گرمی از سال 2016 هم بیشتر شدهو د سال 2023 د 1.03 درجه رسیده.
پیش از 2020 ٬ تب داشتن٬ کوخه کدن و دیگه ناجوریهای موسومی کم بودن. اگر دیگه کسای که د شما نزدیک هستن د ای ناجوری ها گرفتار موشن پریشان نباشین. د یاد شما باشه که تا حالی انفلونزا د همه جاها هسته٬ اندازه گرفتاری گلو دردی بیشتر شده و حساسیت های فصلی هم خیلی شده. بررسی های آخر نشان میتیه که خیلی از خوردترک ها و نوجوانا د کوید 19 گرفتار شده و نشانه های ضعیف از مردن دارن.
بیاین از رخصتی های طولانی خودی هم خوش بگذرانیم! رخصتی خودی خانواده خو جشن بگیرین. د خاطر پیش امادن عید اسرا و سال نو قمری د همه کارمندان 3 روز از دو شنبه تا چهار شنبه سه روز رخصتی داده موشه اگه تا حالی رخصتی دارین لطفا د یک روز کاری از او استفاده کنین.
د مباره طریقه ها و روش ها و معیارهای ارسال درخواست از پیش دمعلومات پیدا کنین. حتما اسناد اصلی د پیش شما باشه و فورم گذاشته شده د وبسایت مارا خانه پری کنین. بعد از زوان کدن درخواستی لطفا لینکی را د شما ری کدیم پیگیری کنین. د خاطری کمک د بهتر شدن کیفیت کار ما حتما فورم نظرسنجی را خانه پری کنین. اگه سوالات بیشتری دیشتین٬ لطفآ د ما زنگ بزنین یا د ایمیل مربوط د ارسال درخواستی جواب بتین.
مه نیت دارم که د بالای رویاها خو برای گرفتن سند دکتری بیشتر فکر کنم. مه د شروع کار هیجان دارم و از خاطری همه چیزهای که است قدردانی مونوم. آرزو دارم که خودشما د ارتباط باشیم و و همه خبرها مربوط د کار٬ را از شما بشنویم!
اگه ماره گیتار شما خیلی درازه٬ میتانی او را خودی ماره بهتری الیش کنی٬ از خاطری بالا بردن کیفیت ماره یکی از عامل های مهم که صدای مخصوص گیتار شمار نشان میتیه. اول گیتار خو از بین ببرین. بعد ازو ماره کانه را بدر کنین. بعد از او ماره نو را دقیق د جایش بگذار٬ بعد ازو ماره 3 و 4 و رشته تیغه را دوباره د سری جای شی بگذار و صدای گیتار را چیک کنین. اگه ماره جدید تا حالی خیلی راز است٬ شما میتانین او را همرای یک فایل کمی کوته تر کنی. صدای گیتار را دوباره بررسی کنین.
برای ای که د خودخو ضرر نرسانین٬ بیشتر احتیاط کنین. از یاد شما نره وقتی که یک چیز سنگین را بلند مونین باید پایای خود را خم کنین. تا امکان داره کوشش کنین که از خودخو خیلی دور نشوین.
بدون فهمیدن شرایط خاص خو ارائه هر نوع پیشنهاد سخت د شما امن نیه. د ای حالت قانون های مخصوصی هستن که باید مرعات شه. شما همیشه باید خبر باشین که چندی پول دارین و هر گیشت حساب خو چیک کنین. اگه اطمینان ندارین که اماده از دست دادمن ای پول هستین٬ پس سرمایه نکنین. مصرف خانوار خو برنامه ریزی کنین.
ویرا الیسا روز شنبه د خانه یک نشست موسیقی داره. خودتو بی٬ و گیتار خور هم بیار. مایک هم تآثیر داره. 😉
<الیسا:> سلام د همگی\n<الیسا:> د عروسی الیا و وانیا چی تحفه بتیم؟\n<الیسا:> نظری داری؟\n<دینیز:> آیا اونا نوعی آرزو دارن؟\n<دینیز:> فکر مونه که باید از خدمت کار فلوری پرسان کنیم.\n<میشاه:> او کیه؟
<آندری:> ما کی گپ بزنیم؟\n<واسیوک:> ما تا حالی د برازیلم\n<لویخا:> مه از خاطر کار د تاترستان هستم\n<دین:> دیروز پای مه اشکشته\n<آندری:> بیچاره یا لعنتی ! )))))
<الف:> د مه رست خو بگو میلیگان.\n<ب:> مقصد تو چیه؟\n<الف:> خودمه بازی نکن!\n<الف:> خودتو مقصد مر میفهمی!\n<ب:> مه هیچ نظری ندارم!
<الف:> سلام٬ نام مه میخایل است. امروز د شما چی رقم کامک کده میتانم؟\n<ب:> د مه هیچی خوب نیه.\n<الف:> مقصد تو ای است که برنامه برنامه د شما خوب کار نمونه؟\n<ب:> ها ٬ همه چی جم مانده!
ششتن یا غسل روس د سال 988 دانجام شد. د اساس هوسنه٬ ولادیمیر خیلی وقت برای انتخاب شدن دین د کش.ر فکر میکد. جهانگرد های که از کشورهای مختلف از خاطر تغییر دین خو دزو مرجعه میکدن د مابین ازونا مسلمان٬ یهودی و کاتولیک هم بودن.
صدای جالبی بالا شد٬ مثلی ازی که جنتور از یک جای د کار کدن شروع کده باشه. همه هوا را دود پر کده بود و چشم روز پوشانده شد. شاروال چشما خو بسته کد و کوشش میکد که فکر خو جم کنه. وقتی که دوباره چشما خو واز کد یک برج آهنی دید. بعدازو فهمید که یک کشتیه بعدازو همه چی گم شد.
وقتی تام د خانه سبزه زار رسید خانه جالبی د چینگ جنگل دید. کی د اونجیگاه زندگی مونه؟ آیا اونا د همونجاین؟
نام مه اناستاسیا است٬ مربی با اسناد. مه د شما کامک مونوم که خودخور د ای زندگی پیدا کنین. با بیشتر از 12 سال سابقه کاری.
د آخیرا د بخشهای مثلی "کار خانه که واقعآ کار کدن نیه" بر خوردم. بیشتر از ای آدمهای پیر٬ نفرای هستن که تقاعد کدن و خیلی وقت شده کار نکدن. اونا نظرا خو خیلی با "احساس" تشریح مونن٬ بدون ای که هیچ جستجوی واقعی بکنن. اما سنجش ها چی موگن؟ اگه د اندازه فایده گرفتن بیشتر از4 تا 5 سال شده باشه ( وقتی که خیلی از مردما از خانه کار خو شروع کدن( سیل کنین هیچ تغییری کلانی \یدا نشده. پس ایقدر ترس از کجا موشه؟
د ردی رهنمایم که د خو یک موتر بگیرم. خانواده ما چار نفر است٬ مه٬ زن مه٬ و دو طفل خورد مه( ما همچنان یک پیشی دارم٬ و ما دیگه هیچ برنامه ی د خاطری نگاه داری حیوانات خانگی یا نقله ندارم) بودجه ما تا 1 میلیون ربل است٬ ما یک چیزی د کار داریم که جور کدن ازونا خیلی آسان باشه٬ خاطری که هیچ کدوم ما د خانه وقت نداریم که قطعات را پیدا کنیم. همچنین٬ معلومه٬ که بیشترین فایده ها را خودی پول ماییم. د نظر تو؟ شاید تو بتانی آدرس یک وبسایته دمه بوگی؟
مه مایوم که بعد از ایتو پست های زندگی کنم!\nخیلی جالبه٬ خوب پیش موری.\nخیر ببینی٬ شریک کدن ازی هیلی جالبه.\nکاررای خوب خو همیشه بکن.
میتانی کوشش کنی از نظریه های کاری استاده کنی.\nمه میفهمم که د جای زندگی شما ربط داره ٬ لیکن همیتو چیزی د شهر شما وجود دیشته باشه؟\nمربی یا نظر دهنده؟\nراهای مختلف د خاطری پیشرفت است.
د اساس مصوبه شماره 1982737 دولت از 12 نوامبر2007٬ فروختن سگرت د کسای که سن شینا از 18 کمتر است د ولایت امسکایا منع است. فروشنده باید سن مشتری را بررسی کنه. اگه د کسی که سن شی از 18 کمتر باشه سگرت بفروشه٬ سگرت فروش د برابر ای کار مسئولیت دارد.
د کارمند باردان ضرورت است. د وظیفه گرفتن از روی قانون کار. دستمزد ثابت و همیشگی. امتیازهای اجتماعی.
ما د ردی یک تحلیلگر کار و تجارت د خاطر زود رشد کدن شرکت خو هستیم. چیزای که ما دزو میتیم:\nدستمزد زیاد.\nهمکارهای رفیقانه.\nنان چاشت مفت.\nما د ردی یک نفر با رشته مرتبط و سابقه کاری هستیم.
باور دیشتن دزی که بانجان رومیای اول سال خیلی خوب هستن و مه د ای گپ باور ندارم. حتی اونای که از گلخانه هم ماین میتانه خیلی پرمزه باشن. البته رسیدگی کدن هم نقش مهمی داره.
همیتو که همگی ما میفهمیم٬ لیلونها یکی از سختی های کلانی است که انسانها باید اور حل کنن. د نظری از ما ضرورته که هر روز تا میتانی کار کنی. مثلآ٬ هر گیشتی که د خرید مورین- بسته بندی بی لیلون را انتخاب کنین. آشکارایه٬ که اشتفاده نکدن از لیلون کاری آسانی نیه. هرقدر که میتانین ای کار را بکنین.
اشتو دخو یک گوشی لمسی انتخاب کنم؟ از او پیچیده تر٬ اشتو د دختر خو که نو جوان شده گوشی لمسی انتخاب کنیم؟ از خاطری خریدن قیمت ترین گوشی ایله خرجی مونن؟ د توانایی ازو بیشتر نظر میندازند؟
همشهری های عزیز! امسال د هیچکدوم ما آسان نبود. ما خودی همدیگه خو خیلی چیزا را تیر کدیم. د امیدی ای که روزهای بهتری دیشته باشیم. سال نو مبارک!
لطفآ د اسپ غذا نتین.\nهمچنان اونا را ناز نتین حتی اگه د نزدیک شما بیاین. اونا شما را گزیده میتانه.\nباز د او وقت ما د برابر شما مسئولیت نداریم.
رختکن ای مواد را قبول نمونه\nکوله.\nکوش\nکس یا خلطه لیلیونی
ما با گد کدن آرد٬ نمک و خمیر د تی یک کاسه شروع مونیم. اول همه چیزا را کمی دهم میزنیم تا نمک و خمیر کمی قتی شن٬ بعد از او هو میندازیم. ای مهم است که هو شیره گرم باشه٬ تا خمیر را فال کنه.
1. یک تکمه و نخ ا خوش کنین تا که همرنگ پیرهن شما باشه.\n2. سوزن را با تیر کدن نخ از قال سوزن نخ کن باز بعدازو نخ را گیره بزنین.\n3. تکمه را د بالای تکه بگذارین بعد ازو اطمینان پیدا کنین تکمه خودی تکه خوب برابر شده.\n4. سوزن نخ شده را د زیر تکه بگذارین و اور از قال های تکمه تیر کنین٬ و اطمینان پیدا کنین که نخ تا آخر کش مونین.\n5. سوزن را از قال دیگه تیر کنین و نخ را از تکه بمشین.\n6.ای طریقه تا وقتی که تکمه خو مخکم شه تکرار کنین.
د اینجا یک چم برای واز کدن آب جو خودی فندک اوارده شده. گردن شیشه را د یک دست خو نگاه دار٬ و فقط سر شیشه را بیرون بگذارین. فندک را خودی دست دیگه خو بگیرین و او را د مابین کلیک اشاره و خوردخو بگذارین. قسمت آزاد فندک را د پاین فشار بتین سر شیشه چرخ تین. ذخیره شد!
یک پرنده خورد دمه گفت٬ لوییس د گوش شی مه قرارک گفت٬ تو استیبان را خوش داری.\nرنگ میگویل سرخ شد٬ پرسان کد که د تو کی گفته؟\n- ای مهم نیه ٬ غم نخور ٬ راز تور د پیش خو نگاه میدارم.
<الف:> شرکت گاز امروز میه و وضعیت گرمی را بررسی مون.\n<ب:> دشما گفته که چند بجه میاین؟\n<الف:> تقریبآ ساعت ۳ بجه میاین.\n<ج:> مه دخانه نیم که دروازه را دزونا واز کنم.\n<د:> چورت نزن٬ مه د اونجا هستم.
<راهول:> امروز ماییم که د باره ای موضوع گپ بزنیم ٬ از خاطری که ای موضوع را خیلی کم د نظر گرفتن؟\n<کارمن:> کاملآ.\n<راهول:> وقتی که یک مشکل پیش میه٬ کوشش موشه که د نیازهای ای نفرا رسیدگی شه٬ اما وقتی زمان کمی تیر شد از خوش داریم که از یاد ببریم.\n<کارمن:> خیلی حوب.\n<کارمن:> بعد از دو یا سه ماه وقتی که نفرای ضرر دیده زنده نباشن٬ میتانیم تجزیه٬ تحلیل و تآثیر تجربه زنده کنیم.
<لورا:> اووو خدا٬ آقای. پرز٬ شما اشتوین؟\n<لورا:> چی گپ شده؟\n<آقای. پرز:> سلام عزیزم٬ پای مه از روی زینه لخشیده بود.\n<لورا:> هولکی نشو مه همالی د آمبولانس زنگ زدم.\n<آقای. پرز:> نه٬ نه٬ نه٬ مه فکر مونوم خوبوم...\n<لورا:> قرار٬ متوجه خو باش.
ای همو چیزی است ما پیشتر د باره شی گپ زدیم! چی رقمی؟ آیا پیشین سه شنبه وقت داری که د تو زنگ بزنم؟ خودتو کمی غیبت کنیم؟
اونا سه روز سرگردان بودن٬ و د روی هو آشنو میکدن. اونا راه خو د گم کده بودند و هیچکسی نمیفهمید که اونا د کجا هستن. یک دفه گی پهره دار یک چیزی ناشناس را دید و جیغ کشید٬ همگی د طرف راست سیل کدن که یک کشتی ای دزونا نزدیک موشد و اونا نجات پیدا کدن! وقتی اونا دیدن که قایق بادی بیرق دوزدان دریایی را بالا کده خوشحالی شینا از بین رفت.
د سال 1700 مرگ چارلز دوم اسپانیا٬ که لقب شی "جودوگر بود" سبب شد که یک جنگ بین المللی شه. ای جنگ د عنوان جانشین اسپانیا شناخته موشه٬ خانواده هابزبورگ که چارلز عضوی ازونا بود٬ د برابر بوربون های فرانسوی قرار میداد. جنگ تا 2 جولای 1715 ادامه پیدا کد٬ تا وقتی که مایورکا٬ آخرین گروه اتریشی د نیروهای بوربون تسلیم شد.
اژدهار ازیکه پاشا شرایط توافق را قبول کده دلجم شد. وقتی که هر دو طرف اور امضاء کدن٬ اژدهار دهقانار پس د قریه اوارد. پاشا از طرف خودخو٬ د وعده خو وفا کد و بخش بیشتری از جنگل را د اژدهار داد تا اژدهار کمبود غذا ندیشته باشه. د آخر٬ هرکس فهمیدگی دیشته باشه موبره. و همگی شینا دیگه تا آخر عمر د خوشحالی زندگی کدن.
آیا مای که بفهمی که خوان اشتو از احساس ناراحتی د کلپ د شوق هر روز سپورت کدن رسید؟ قصه ی از اور بخان و سیل کن که چی رقم د عنوان یک مربی شخصی د تو کامک کنم. تخفیف سال نو را د زندگی نامه مه پیدا کن.
❌ بازی نخوری: Chlorine dioxide٬ ivermectine٬ febendazole٬ hydroxychloroquine , methylene آبی را د تداوی سرطان استفاده نمونن.\n🔬 هیچ سند علمی د مورد تآثیرگزاری ای مواد برای تداوی کدن سرطان وجود نداره. با وجودی بی فایده بودن٬ استفاده از ای مواد میتانه باعث مشکلات جانبی شه و نباید بدون دستور داکتر مصرف شه.\n📱 برای خبر شدن از همه هوسنه ها٬ خبرهای دروغ و اطلاعات غلط ما را تعقیب کنین.
نفرای خیلی قابل اعتماد٬ پرهنر و رفیقانه. یکی از بریک ها مه جیرجیر میکد و موتر دزونا دادم که برسی کنن. اونا د یک شب موتر مر جور کدن و حالی بریک ها خیلی خوب کار مونه. بی شک که پس میایم. مه او را 100٪ پیشنهاد مونوم.
ای یکه دفتر پست نیه! همی گپ د شعبه بانک از مه اتفاق موفتکه. 8 تا میز وجود داره٬ اما مه بیشترین اندازه 2 یا 3 میز را پور دیدم. چند روز پیش رفتم٬ 4 نفر کار میکدن٬ اما فقط 2 نفر د مشتریا خدمات میدادن. دو نفر دیگه ای قدم میزدن.
<الف:> اگه یک نوت یا یادداشت هم نزنی باز هم خوبی ها خو داره.\n<ب:> ای چیه؟\n<ج:> تو د راه خو برو! ❤️ د قصه خرابکارای انترنتی نشو!\n<د:> مه نمیفهمم بچی ای خواندن کامیاب تر نبوده. مه ای را خیلی خوش دارم!\n<هُُُـــ:> مه همه اعتیادها خو ترک کدیم خیر ببینی خودی از ای آهنگ.
بلند منزل خوشتول 70m² در شهر مادرید! همی ملک دوتا اتاق خواب٬ یک سالون پذیرایی٬ اتاق نشیمند روشن٬ حمام همرای آب پاش و یک آشپزخانه همرای همه وسایل هایش. ساختمان بالابر دار در مابین منطقه و نزدیکی رستورانت و پوکان. کرایه ماهانه شی 1800 یورو است.
مرکزهای جمع کدن آشغالی ها تآسیساتی هستن که آشغالهای که د تی کانتینرهای لبی سرک انداختهدنموشه را جمع مونه. "آشغالهای خانگی" آشغالهای را موگن که بعد از کارای هر روزه د خانه جم موشه. ای بخش شامل راغن دیک استفاده شده٬ بوتری ها٬ وسایل برقی٬ وسایل خانگی٬ کمپل و لالین از جمله ی آشغالی های جور شده د دخانه است.
حق احترام کدن و نگاه دیشتن عکس د اسپانیا حفظ شده. ای حق از طریق قانون اساسی و اعامیه حقوق بشر مواظبت موشه. از ای خاطر٬ آزادی گفتار مگرم فهمیده شه٬ خاطری که قانون مردم را از ناسزا گفتن و تهمت کدن که آبروی شان را ببره حفظ مونه. اگه ایتو شه٬ هرکس که همی گپ را زده باشه جزا داده موشه. ای گپ خیلی ضروریه٬ اگه ای گپ ها د انترنتی شده باشه٬ اگه کسی همی گپ ها را گفته معلوم نباشه مدیر وب سایت شاید از لحاظ قاننی مسٰول باشه. همچنان وقتی تهمت زدن و دشنام دادن به دیگران د شبکه های اجتماعی پخش شن جزا شینا بیشتر است٬ از خاطری که نقص شی بیشتر است. از ای خاطر گپ ها خو د وب سایط و بلاگ خو احتیاط کنین.
مه همیشه شلخته بودم. اما قبول کدن ای گپ د مابین دیگرا تا حالی د مه سخته. بعضی کلیشه های جامعه است٬ که موگن ما آدم شلخته همیشه یک مشکلی داریم که باید اور جور کنیم یا همیشه بخشش بخواهیم.
سختی تعلیم و تربیه یکی از بزرگترین سختی های است که ما باید د حیث یک کشور خودشی روبرو شیم. پیشرفت های تکنالوژی و تغییرات نفرای جامعه٬ مشکلات نو جور کده که سیستم حالی ما د برابر از اونا جواب نمیتیه. زیاد شدن شاگدای مکتب د همه صنف ها وضعیت عمومی معلما و کیفیت درس دادن شینا تاثیر گذاشته است. حل کدن همه ای سختی ها د خاطر ازی که نسل جدید ما بتانن بهتر درس بخوانن ضروری است.
ما آدمها د یاد گرفتن شوق طبیعی داریم. فیلسوفای یونانی ای گپ را از اول فهمیده بودن و د باره شی خیلی نوشته هم کده بودن. خیلی از ما خوش دارن بفهمن که ای گپ چی رقم و بچی ایتو شده. د ای حالت هم ما خیلی از واقعیت ها را قبول نمونیم و د برابر شی ایستادگی مونیم٬ از خاطری که خوش نداریم.
شامه د خوبی تیر کنی. د مه جای افتخاره که خودتو یک دفه دیگه گپ بزنم و امید دارم شب خوب و پر از خوشی دیشته باشی. دل مه است که خود شما مثل هر شب د کریسمس بعضی گپها د باره وضعیت و سختی کشور که د همگی ما مشکلات پیدا کده بزنیم. د اره موضوع های که باید خود شما گپ بزنم٬ پیدا کدن خانه٬ تاثیرات آب و هوا و مهاجر شدن است که دلیل ها شی هم خیلی پیچیده است. و ای را د تو از روی واقعیت موگوم.
کمک د کسای که د ماه مارچ زیانمند شده بودن اعلان شده. ای بسته از کمک ها د خاطر کم کدن مصرف های اقتصادی که د خاطر از دست دادن جنس های ضروری پیش اماده. درخواستی ها مگرم از 6 تا 30 اپریل و انترنتی باشه هر دو روز هم حساب موشه. نام نویسی شاروالی های که شامل درخواستی ها موشن د ضمیمه اول پیدا موشه.
خانم ريیس جلسه٬ خانم ها و آقایان اعضای پارلمان٬ صبح همگی شما خوب باشه. مه د ای پارلمان امادیم تا رآی باور شما را بگیرم و نخست وزیر شم. نتایج انتخابات قوی بوده و حمایت مردم مارا برای جریان داشتن پروژه ی که 4 سال پیش شروع شده بود را نشان میتیه. انتخاباتی که همه مردم آزادانه و قانونی دنظر خو گفتن و ای یک نمونه خوبی از دموکراسی است. خانم ها و آقایان! کاری را مه مایوم بکنم٬ اگه خانه مر بگذارن( اجازه بیتن) حتمآ ای کار را مونوم
