Kudawngelay tami dewmayal "Pastitsio" pingechi fideo bechamel pingechi salsa. Kom tami duamnieel fey ta fideo, katrükangechi ilo, sefolla, lichi, rüngo ka, pilmi, kiñe kuram. Pichi fürifinge katrükangechi ilo sefolla engu, fey wüla wichukünufinge. Wadkümfinge ti fideo ka afümngele wüla entufinge kütral mu. Ñochikechi pepikafinge ti bechamel pingechi salsa ka llakolele wüla, tukulelfinge ti kuram. Kiñe ella bandeja mu, welurentrülechi tukuafimi fideo, fey hula tukuafimi ilo ka kiñe rupa fideo. Wutrulfinge ti bechamel pingechi salsa ka tukufinge ti fandeja ti horno mew 180°C kiñe ora mu.
Rume falinngey taiñ küme adkünual taiñ antü, fey taiñ küdawal ka taiñ femal kakelu duamfalchi dungu. Doyelchi may feychi pu che kidu tañi ruka mu küdawkelu. Müley ñi feypikünual chem antü tañi küdawal, ka rume falinngey femal tañi feypicünuel. Petu ñi küdawmeken, müley ñi elantükünual tañi pichi kansatual. Küdawngechi dungu ñi rupameken küdaw mu reyükilnge tañi rupan tami ruka mu.
Fillke küdaw tami nengümuwal:\nTi wünen antü mew, küdawaiñ taiñ chang mu. Tati epulechi mu, doy küdawafiyiñ ti llawe ka tati fillke fün chang mu mülelu. Ti külalechi antü küdawaiñ ti piwke mu. Ka kiñe rupa wiño femaiñ kiduke feychi küla antü, ka tati reglengechi antü kansatuaiñ.
- ¿Chummgelu kay ngam fill dungu feypimi?\n- Iñche dunguken chem rume tañi ayüel\n- Femlay, femnoalu eymi.
- ¡Awem! Rume kaleymi. Kangentueyu.\n- Feley, ¡müna fütra kuyfi tayu pewnon! - ¿Kümelkalekafuymi?\n- Rüfkünu, wedake dungu mu rupakefun, welu amulekan müten. Wenu Chaw kellukeenew.\n- ¿Chumley tami pu chaw?
- ¿Küme rakiduamimi tami feypimeken?\n- May, kakünutulayan tañi dulliel.\n- ¡Feley!\n- Feyentulaen trokieyu.\n- Feyentueyu tati, welu küdawngelu trokifiñ.
- Wule, üngümniewayiñ taiñ kiñeñtür iyal ti Iftar pingechi sayuno.\n- Chaw Dios pile. ¿Chem küpalafuiñ?\n- Dewmayan kunafa, ka küpalafiñ.\n- Duamfal-lay, küpamün müten.\n- Ka küpalafíñ pu pichikeche.
¿Chem ora trawüluwayu?\nDoy epu ora mu, ¿feley?\n¡Feley tati!
Fente ñi kürüfngen pepi küme allkülafuy. Welu eluwi ñi küme allkütual chem pietew. Allküy kiñeke dungun, por ejemplo: "Iney no rume peñmalaenew meñkuniefilu iñche" ka "eluwnge iney no rume tami inanoaetew". Ellkalefuy amutulu wüla kidu, fey allküy ñi trününün ti llafe.
Rume küme antüngefuy. Fill püle wefpakefuy ti kachu. Pu pichikeche ayüwkülen awkantukefuy. Ti kimeltukelu árabe kewün feipifi wiñotule engün müleay kiñe afmatun dungu. Kom antü mu pu pichikeche ramtuwkefuyngün chuchi am tati afmatun dungu.
Fey rume inakefuy, ti domo trananagkefuy, witrapürakefuy ka wiño lefkefuy. Ti mantel de mesa mu trananagrumey, kom pu rali, kuchara, tenedor trananagi ka. Weñangkünagi fey ti wentru feypifi ñi elkünuafiel.
Müna adi tati restaurant, tüngküley ka üye mu pengey tati Nilo pingechi lewfu. Tati pu küdawkelu küme piwke che ngeyngün ka küme küdaw femkeyngün. Ka tati doy falin dungu, rume kümengey tati iyael ka ayüfali.
Kiñe wentru no rume feypilayafuy pu domo chem ñi chumal tañi kuerpo mew. Ngenngelay pu wentru mew feypiafiel pu domo chumngechi ñi takutuwal kam takutuwnoal. Ka pepi feypilayafiel ñi fentekünual tañi püeñngeal kam femnoal. Tati pu gofierno feypilayafuy pu domo chem chumal kiduke ñi dullin mew. Kiñe politiko notukawün mu nütramkalayafuy tati domo ñi kuerpo mew. Welu tüfa ñi rupan fillke trokiñ mapu mew, müna weda.
¿Müley kiñe che kuñiwtukuafilu tañi domo ñarki kiñe küyen mew petu tañi kañpüle mülen mu? Piwkeyechekey ka kawlayafi iney no rume. Niey 6 tripantü, lig ka kurü cal lonko niekey ka Ariel pingey. Duamniean kiñe che küpayalu tañi ruka mu kiñe rupa ti semana mew, elulfile iyael ka liftufile tañi kuyümwe. Kiñe manelfalchi che piwkeyekelu pu ñarki. Iney kimfile kiñe femngechi che, fürenemun wirintukulelmun.
¿Tunten fali ta tüfa?\nMandalelen mensaje ñi kimal ti precio\n¡Feypinge faw!
Poyen, müna adi ti takuwün.\nChaltumay, eymi kafey.\nMüna adcülekeymi anay.
Kintungekey kiñe che fendekelu. Kiñe empresa nielu mediko chemkün kintukey feyti küdawfe. Ti fütra ruka tüfachi empresa mu müley Zamalek, Cairo mapu mu. Tuchi ayülu ñi küdawal, 3 tripantu rewall müley ñi yenieal. Küme kim gringodungupe. 3000 puwlu 5000 libra egipcia weway.
Küme akukonpange ti doy fütra pagina internet ñi niewal pu che Egipto mu. Faw fentren wecheke wentru ka domo kintukey tañi ayün. Famülke mew, pu che ayülu ñi niewal dullikey feytachi sitio internet. Tunten che koni: 177,950.
¿Ayüafuymi tami tripatual Egipto mu tami amual kañpüle, welu rume falinngey ti presio?\n¿Ayüafuymi tami yeafiel tami reñma kangelu trokiñ mapu mu?\nNieiñ fentren oferta doy falin precio ka doy faratulelu, ka femngechi küdawngenolu ñi kullingeal. Kelluwayiñ ñi inaduamafiel kake kiñeke dungu tami viaje mu, A puwlu Z mew.
Iñchiñ falintufiyiñ pu che ñi tripayal fey tañi pasiayal ka pais mu, welu doy falintufuliyiñ tañi pasiayal faw taiñ pais mu, doy wewafuiñ plata. Fütra küdaw no adkünual pu che tañi pasiayal tañi pais mu, feymu müte küdawtulayaiñ ka doy pichin plata gastayafuiñ. Doy küdawliyiñ pu che ñi ayüafiel tañi pasiayal fey ñi pais mu, pürüm doy plata llowaiñ.
¿Trewa kam ñarki? Tañi pu yall amüley fentren tripantu tañi feypietew "küpalemuiñ kiñe trewa kam kiñe ñarki". Kümenolu trokilafiñ, welu duamniengey ñi küme ngüneduamngeal petu ñi femngenon. Pu trewa rume duamniey ñi kuydangeal, ñi kuñiwtukungeal ka rume fali. Pu ñarki, müte duamniey ñi kiñiwtukungeal, welu müte weniyefalngelay, ka "weda femkey fey wüla ellkangekey ñi welulkan" kulpantukungenoal pikey ta che. Ka rakiduamfali chem taiñ chumal alün antü mu tripaliyiñ ruka mu, pu trewa kidukünungelayafuy.
Fürenemuiñ, elkünulaymün awto faw küpalechi viernes 11 konle febrero küyen.\nMülele awto, yengeay kañ püle mu viernes 8 ora puliwen mu.\nKorba pingechi fiesta ellakonay 9 ora puliwen mu ka afay 5 ora nagantü mu.
Feyti Antü ñi Fürenecheal, yeafimi kiñe takun tami areleletew kiñe tami pu che kam kiñe pariente.\nFeyti Antü ñi Mañumcheal, feypiafimi kiñe che fente tami falintufiel.\nFeyti Antü ñi Falintungeal pu Weni, feypiafimi tami kimeltufe ñi rulpaantüal kiñe weni engu.\nFeyti Antü ñi Trafkintual Chemkün, trafkintuafimi kiñe chemkün kiñe kompañ engu.\nFeyti Antü ñi Sakinngeal pu Kimeltufe, mañumafimi ti kimeltufe tami doy kelluetew tüfachi tripantu mu.
Ti klinika rakümngey fachantü. Perdonamuiñ feypiwiyiñ kom pu che ka mütrümüwayiñ tamün kimfalkünulelafiel chumül tamün pepi küpayal. Telefono mu mütrümuiñ kam werkülelmuiñ kiñe korreo elektroniko.
Chumngechi kakünutual chumül ñi chongnagal ka chongnagwenoal ti pantalla.\nRupalu ti tiempo ka pünengewenole ti telefono, ti pantalla chongnagkey. Tami kakünutual tunteñma ñi chongnagnoal ti pantalla amunge ta Konfigurasion > Pantalla ka wilüf > Chongnagal ka dullifinge tunten tiempo doy kümeafuy.
Küdawngenochi dungu chumngechi awkantual Gomoku.\n1. Pepikafimün kiñe awkantupeyum 15 sentimetro fantelu ka 15 sentimetro puwalu, kafey 113 pichike chemkün kürungelu ka 112 pichike chemkün ligngelu.\n2. Kiduke tati epu awkantupelu dullipe kiñe kolor ka pünepe tati pichike chemkün feychi kolotunngelu. Wünelu mew awkantupe ti dullifilu küru kolotun ka fey wüla ti ligngelu dullilu. Wichuke tukungepe tati pichike chemkün ti awkantupeyüm mu ka kiñe awkantupelu koneltulele ñi awkantual tukuafuy kiñe pichi chemkün müten.\n3. Weway feyti wünen awkantupelu trapümfile kechu pichike chemkün tañi katrütunoaetew mu lingelu pichike chemkün. Chumngechi rume adkünungeafuy pichike chemkün, kakülrupale, nor witralele kam diagonalkünungele, weway feyti wünelu ñi trapümfiel mu kechu pichike chemkün katrütungenolu.\n4. Apolele ti awkantupeyüm, iney no rume wawlay ka iney no rume wewngelay.
Umawtual fey tati doy küme dungu ñi femal che tañi tremoleal. Pu che yeniekelu ñi mongen chumngechi femkey kom che famulke mew niekeyngün fentren küdaw ka dikümtukungeyngün. Fill püle pengekey che kuñiwtukuwkelu ñi tremoleal, welu kafey küme umawtukelayngün. Welu duamfal-lay ngillakayal fentren chemkün tremotuchekelu, doy kümey wünelu tami küme umawtual.
<Pu ngillakapelu ñi kellungeal:> ¡Mari mari, lamngen, mañumeyu tami üngümfiel!\n<Pu ngillakapelu ñi kellungeal:> ¿Chumngechi kelluafeyu fachantü?\n<Ngillakapelu:> Ayüafun tañi wiñolal kiñe chemkün tañi ngillakael.
¡Awem, Yiyi, ¿eymi am chi? ¡Afmatulewen! Fente tañi afmatulen, wirar-rumen ayüwün mu.\n¡Eymi am chi! Iñche ka rakiduamlafun rume tayu pewal… Yiyi ñi feypin mu müte feyentulafuy tañi rupameken.\nDew rupay mari tripantu tayu pewnon. Kimfuli faw tami mülen, kintuafuyu. Pichi yewelen.\nKa feypin iñche. Doy epu tripantu tañi mülen faw, welu kimlafun tami ka mülen tüfa mu.
<A:> ¿Faw layafun?\n<B:> Kimlan, pepi kellulaeyu tami rumel mongeleal.\n<A:> Welu petu kimlafiñ kom feychi lof ayülu tañi kimafiel iñche, ka petu femlan fentren dungu tañi ayükefiel… ¿kom afay? ¿Chumngelu kay femngechi rupan?\n"<B:> Iney no rume kimlay chem ñi rupayal ta wüle, welu fachantü, petu mongeleiñ."\n<B:> Petu nieliyiñ mongen, afeluwlayan.
"¿Chumngelu femngechi femimi?" Ti soltaw ellkalelu tañi soltawngen ramtukakefuy ti adümuwlu komputador dungu mu.\nFemlayan. Feypilayan chem no rume, pepi femnolu kay. Llowdunguy ti adümuwlu komputador dungu mu.\n"¿Kimimi ñi fente kuñiwünngen tami allmalltufiel tami kimün komputador dungu mu? ¿Kimlaymi ñi wedalkangeafel ta fentren che?"\n"¡Dungunolmi fachantü, rakiduamlayaimi tami mongetripayal tüfachi katrüntuku ramtukadungungelu pu che!" wirari ti soltaw.\nWelu ti adümuwlu komputador dungu mu tüngkülen mu feypi: "Pepi añeltulaen".
Ti domo poyechekelu restoran mu fülkontufi ti wentru yamuwün mu, fey küme duam mu ramtufi: "Lamngen, ¿chem duamimi?"\nFey re maychikünuwi ñi kuwü, feypilen mew: "Fill rakiduamlayaimi. Küpalelen tami doy kümechi iyael müten."\n¿Duamimi pulku, lamngen? Dewmakeiñ kidutu iñchiñ taiñ pulku, rume kümey ka küme nümünngey. ¿Ayüafuymi quiñe pichi metawe pulku?\nFey pichi nengümi ñi longko, feypilen mew: "Feley llemay".
Xiao Ming ka kupillküley, fey wiñotulu kolegio mu, kom tañi pu kompañ ayentunieeyew. ¡Xiaoming tami longko papalote reke feley! ¡Xiaoming ngümalen tripay! ¡Fente ñi lefkülen pürafemi wenu mu!
Ti troquiñ Centro de Investigación de CIencias Cósmicas Heilongjiang mu mülelu, Lin Yueran, epeke tripayalu, inaduamkefuy ti pantalla, müte ayülelafuy petu ñi adkünumeken kiñeke dato. Epeke küla mari tripantu yenien ñi inaduamkefiel ti radiación cósmica. Feytachi dungu, fey ta kiñe pichi trününün dungu ñi nieel ti universo ka turpu kaletukelafuy. Fantepu mu kay kaley ti dungu. Inaduamfilu ti pantalla, triparumey kiñeke dungu tañi üngümkenofel. ¡Tüfa rume küme adküley! rakiduami. Ti satelite kam ti punto de observasion funsionalay chi. Ñochikechi, inafi pantalla mu ti dato, kom papeltufi ñüküfkülen mu, kiñe kódigo reke, kiñe seña dungu.
Nien kiñe falin küdaw kiñe falin universidad mew, welu fewla mülefun ñi mülekayal ruka mew. ¡Yewen-ngey anay! Wüle trawüluhuaiñ pu kuyfike chillkatukelu, ¿amupean may? No, femlayan, kintuan chew ñi ellkawam, ¡femnoli, trawüluwwelayafun pu che engün!
¿Chumngechi rakiduamkeymi kiñe fendekelu llogwuafuy tati ngillakelu tañi ayüwulkefiel? Tüfachi ramtun rume küdawngey ñi llowdungual. Küdawalu inchiñ, rakiduamkeiñ chem ñi rakiduamkeel ti ngillakelu kisu tañi adkiñ mew, chem ñi feypekeel ti fillke estudio de mercado pingechi dungu, chem ñi feypikeel pu ngillakelu ka chem duamniey, ayükey ka tañi küdawnechi dungu mu.
¿Chumngelu kümelayafuy tami fendeal chemkün petu tami nienofiel, aksion en korto pingelu? Fentren dungu mu: Wünelu mu, fantepuwi feypingelay tunte tañi ñamüafel kiñe che fendekelu aksion en korto. Epu: feypikünungelayafuy chumngechi ñi feleal kom ñi nüwkülen ti negosian dungu, tüfa ta politika dungu kalerumetuafuy chumngechi ñi amulen ti fütra negosian dungu. Küla, kiñeke che ellkalen mu kimeltungeafuy ñi chumlen ti dungu welu kakelu no, ka ngünenkan dungun feypingeafuy kiñe empresa mu.
Ayüafuymi tami amual ta Shanghái mapu mu ka kimnolmi chew iyal, pefinge tüfachi adkünun dungu. Ti adkünun dungu pengeli tati fillke doy kümelu restaurante kom pu che üye mu mülelu ñi doy ayükeel. ¡Wesa künun pilayaymi! ¡Tüfachi restaurante pengelkey tati iyael ñi ayükeel tati pu che Sanghái mu mülelu feypingekey ñi amungeal Michelin mew kechu tripantu mu! Tati mülewe pichingey tañi wankutual ñi ikünual, welu kom niekey üye mu. Kümeke trokiñ iyael niekey ti restaurante ka müte falingelay. Feymew ti restaurante doyümngekey pu che mew tañi trawüluwal kiñe che engu kam ñi nieal trawün. Doy kümeafuy tami guardakünuafiel tami mesa kiñe antü mew petu tami amunon, femnolmi üngumafuymi fentren antü mu. Epe kom che kullingekey 100¥. Tati Hongying pingechi restaurante müley tati mülewe 2 ti rüpü 716, Fu Xing Zhong Lu mu.
Ramtufiñ tañi pu kompañ Taiwán mu mülelu. Fey engün wirintukukefuyngün nota chino tradicional mu ca simplificado, inaduamkefuyngün chuchi am doy küme tripayafuy.\nTurpu kimürpukelafun chumngechi wirintukungeken chino kewün. Wünelu mu ñochikechi papeltukefun kake kiñeke. Adümnofili, papeltukefun tañi kimürpual. Fente küdawngelay.\nÑochikechi papeltufilmi, adümafuymi, welu küdawngey. Müte ayükelan papeltual chino wirintukun.\nKimnofilmi chino wirintukun, adümlayaymi kuyfike wirintukun.\nKom kimkelan. Feymu, adümnofili, adümlayafiñ tati, ngelay ñi chumal. Duamfalngelay kom che ñi kimal itrokom dungu.
Feypiaeyu chem rupan kiñe weni. Tripalu universidad mu, rume küme amulekefuy. Doy mari tripantu mu küdawkefuy kiñe fütra empresa mu, fentren plata wewkefuy. Ti empresa küme amulelafuy plata dungu mu, feymu kechanentufi rupachi tripantu mu. Tañi weni epu tripantu dewma kintumekey küdaw, welu petu pelay.
¿Chumngelu am müley ñi pengelal ti documento de identidad ñi ngillayal kiñe billete de tren?\nPepikangey kiñe sistema ñi adkünual ti billete nielu ti che ñi üy mülelu ti tren mu. Chumngechi ñi feypin ti "Medidas de gestion del sistema de nombre real de emision de billetes de pasajeros de ferrocarril" (ñi werküel ti MInisterio de Transporte 2022 tripantu mu No. 39), pu ngillakelu billete müley ñi püneal ti documento de identidad ñi ngillayal chuchi billete rume. Llowngekey tüfachi documento de identidad: tarjeta de pengelkelu ñi mülen Republica Popular China, tarjeta pengelkelu ñi rumel müleken Hong Kong ka Makao ti Republica Popular China, ka pasaporte extranjero, etc.
Iñchiñ doy falin marka de telefono ngeiñ tati, feymu doy werkükeiñ telefono wall mapu mew, iñchiñ koneltuleiñ ti wünenke 5 empresa taiñ femken tüfa. Taiñ empresa koneltuley ti lista Fortune Global 500 küla tripantu mew. Famülke mew, taiñ empresa doy mapu mu puwkey, doy 50 trokiñ mapu mew wall mapu mu.
¡Fey tati doy küme sérum pun mew ñi püneal pu domo doy 30 tripantu nielu!\nFentren chemkün müley ñi kuydangeal ti trawa, ¿kimkelaymi chuchi tami dullial? Feypiaeyu, duamfal-lay fentren dungu tami nieal tami kuydayafiel tami trawa. ¡Re duamnieymi sérum! Tüfachi producto pun mew pünengekelu dewmangey ñi püneal pu domo doy 30 tripantu nielu. Katrütukefi pu che ñi füchayal, liftukey ti trawa ka liftukey podkülelu. ¡Kiñe producto müten kûme elkûnukey itrokom! Petu tami kudumnon, küchayaymi tami ange, fey tukuaymi ti producto, fey ¡inaduamaymi ñi kümeletun tami ange ka antü mew!\n⬇️⬇️⬇️ Pütafnge ti enlace tami nieal adümkantuafiel kullinon mew ⬇️⬇️⬇️
Küdawngey ñi felen pu Estados unidos mu mülelu, tunte kofrangefule rume ti tasa de interes pingelu. Doy pichingele ti tasa de interes, itrofill doy faliay fey iney no rume küme felewelayafuy. Doy pichingenole, rume rikungele rume Estados Unidos, pepi kullilayafuy tañi konfrangeel chi plata tañi aretulelngen mew.
Aflu ti pandemia, fentren che konkey ñi estudiayal internet mu. Kümeke dungu niey pu chillkatulu internet mu, chew rume konafuy ka chumngechi tañi ayünieel femafuy. Welu, ka müley küdawngechi dungu. Kiñeke tüfa, mülenon mu kakelu chillkatufe koneltulelu ti klase mu, küdawtuafuy pu chillkatulu intenet mu tañi upewtuleal.
Kiñeke che rume ayüniefi komik, serie ka pelikula dibujangelu ka awkantun, feyti che epu rume mapu mu mülelu pingey. Fentren wechekeche konkey tüfachi epu rume mapu mu mülelu pingey, ngillakakey fentren dungu nüwkülelu fey negosian dungu tripay tüfachi femün mu pu che. Pu wechekeche koneltulelu tüfa nielu kay kullin tañi gastayal, ti negosian dungu nüwkülelu rume küme amuleafuy.
Chem tami femal ka femnoal ti parke mu.\nIney no rume tofcütukilpe ka willekilpe.\nKom lifkülepe chew ñi müleafel pu che, fey ñi kutrannoal che.\nKuñiwtukufinge mapu, entulayaymi anümka ka rayen.\nÑi lifküleal ka küme adküleal, kom kelluntukuaiñ.
We dungu ñi feypingeal ñi chum amulen ti we Koronavirus pingechi virus.\nKimniengey ñi tulngen 2,126 che COVID-19 pingechi kutran taiñ pais mu, ka rakingey 392,857 che tremotulu ka wiñotulu tañi ruka mu. Ti kutran amuley ñi rume wedalkacheken ka rume küdawngey ñi katrütungeal, feymu kom trokiñ mapu amulepe tañi küme inayal kom tañi feypingen ka fillke katrütun dungu. Pu che pepi fakunangelu, pürüm fakunangepe ñi kontunoaetew COVID-19 kutran.
¡Kuñiwün dungu müley! ti nüyün puwi Chengdu waria mu, Sichuan püle. Pürüm kintumün chew tamün küme feleal. Alkütumün, femwekilmün tamün femmekeel, ka amumün chew tamün wedalkangenoal. Alkütumün, mülele chemkün pültrülelu wenu ruka mu kiñepülekünuwmün, ka miyawkilmün asensor mu. Mülelmi ponwito ruka mu ka wenu ruka mu pültrülele chemkün, fülkontukifilnge. Wekun mu mülelmi, fülkonkilmün fütrake edifisio, alüpüralechi anümka ka kakelu küñiwün, ka mülekamün chew ñi mülenon ruka.
¡Küdawngelay ñi nentukuentayal! Tüfachi trokiñ mew pengeleluwayiñ chumngechi adkünual tami kullin. Femngechi femülmi, fentepuwle ti küyen, trapümafuymi plata tami küpalechi ürkütun antü mew. Wünelu mu, feypikünuafimi chem dungu am doy falinngey eymi mu. Fey wüla, wichukünuafimi kullin kiduke feychi dungu mu; kiñe tüfa ti supermerkado ngealu kam restoran ngealu. Rüfngepe tunten kullin tami duamnieafel nentukuentayal ka kom wirintukungepe tami gastael.
Kimürpunge kechu dungu tami femafel chumngechi küme adelkakünual chew tami küdawken, küdawngelay ñi femngeal ka rume küme adngeay. Wünelu, rakiduamnge chumngechi ka chumal pünengekey ti mülewe. Dew kimülmi chumal pünengeay ti mülewe, rakiduamnge chumngechi ayüymi ñi adelkakünungeal. Peafimi kiñeke chillka fey dulliaymi chumngechi ñi adningeal ti mülewe. Fey wüla, tukuaymi ti mülewe mu we ngillakaelchi mueble kam tami dew niefiel, dulliaymi kiñeke chemkün tami falintuniefiel tami ayüwülaetew petu tami küdawmeken.
Pichike che ka pu fütake che awkantukey ti chokolate tañi awkantun pingelu fiestañmalu tañi püwültripantun. Küdawngelay ñi pepikangeal, duamnieymi müten kiñe chokolate impolngelu papel de diario mu, kiñe kuchillo, kiñe tenedor, kiñe dado, ¡fey amulepe ti awkantun! Kiduke pu koneltualu amulkünuay ti dado, puwle ñi tripayal ti kayu rakin. Feyti che entulu kayu, nülakantuay ti impolkülelu kiñe kuchillo ka kiñe tenedor mu. Welu, wünelu tukutuwpe gorro, bufanda ka guante. Weway ti wünelelu ñi entun ti chokolate.
Ben, dew pütocolu tañi are chokolate, raquiduamcülewey, fey feypi: "Ti karukatu femlay. Sabado ka domingo antü mu mülefuy tañi deya engu ka tati pünon ñi pengekeel doy pichiley fey tañi pünon mu."\nKatie llowdunguy: "Rügngey, welu ¿tañi domo mülewepelay ruka mu? Kafey, ti wentru wülpelu ti correo feypienew ñi pefiel ti domo tañi ñimituken mapu kufüll."\n¡Chumngelu ngüneduamlafiyu feychi dungu!, llükalen mu wirari Ben.\nHuelu ngüneduamürpuyu tati, feypi Katie.\nTati epu ngüneduampelu rünkürumeyngu ti wanku mu, fey Ben ayüwün mu feypi: "Matukalnge, üyew amuayu taiñ nütramkawal".\nKatie akordalelfi ta Ben: "Tüfa mu ngoymakilnge tami kuaderno".
<A:> Mari mari, kümey tami kimfiel. Puwi llemay tayu pewal.\n<B:> ¡Rume ayüwkülen tayu kimuwal!\n<A:> ¿Chem ayüymi tami putual, pulku kam sidra manshana dewmangelu?\n<B:> ¡Kiñe sidra eluafen!\n<A:> Iñche ka ayüfiñ, ayüfiñ ti sidra manshana dewmangelu, ka küpalelngeayu kiñe kochi kofke chokolate dewmangelu tüfachi ayüwün antü ñi duam mu.
<A:> ¿Eymi ka Thomas rupayaymu Paskua tamu pu chaw engu, Múnich mapu mu?\n<B:> Femlay, tachi tripantü mu femlayayu, tañi chedkuy ka tañi püñmo pepayaeyumu, ¿eymi kay?\n<A:> Petu kimlan ñi chumal ka kidulepelayan Nochebuena pingechi pun mu.\n<B:> ¡Femlayaymi tati, küpange iñchiñ taiñ ruca mu!\n<A:> Rume ayüafun, chaltu tami mangelfiel.
<A:> Mari mari, ¿dew niefimün ti yewün Lisa ngealu tañi puwültripantu mu?\n<B:> Mari mari, petu kimlan chem dungu ñi kümeafel, ¿eymün kay?\n<C:> Ngam fillke duam nien ruka mu ka tañi küdaw mu tachi semana, fey pepi rakiduamlafun feychi dungu mu.\n<A:> ¿Kiñewkülefuliyiñ taiñ eluafiel kiñe entrada ñi amual cine pingechi mülewe mu?\n<B:> Kümey, iñche femafun, fey ngillakayan ti entrada ka kiñe tarjeta tañi puwültripantun mew.\n<C:> Kümey tati, müchay müten werkülelaeyu ti plata tami cuenta mu, mañumeyu.
<A:> Mañumeyu tami elantükünual fachantü tami allkütuaetew chem tañi rakiduamelnietew.\n<B:> Feley müten, iñche rumel eluwküleken ñi allkütuafiel tañi pu küdawfe.\n<A:> Iñche pengelküleken, doy may ti rupachi küdaw ñi enturpufiel, iñche rume pepiluwküleken tañi adkünual küdawngechi elfal küdaw, feymu, ayüniefun tañi doy elfalngeal küdaw, fey tañi Adkünual Weke Küdaw.\n<B:> Kümey tami feypin, ngüneduamafun tami kurrikulum ka nütramkawan pu adkünukefilu pu küdawfe chem ñi femngeafel tami doy elfalngeal küdaw.
Susi ka Nadja newentu kawellküleyngün mapu mu ñi puwal corral mew, fey mu ti lamngen Weber üngümnieeyew. Pürüm nagfemingu kawell mu ti epu lamngen, fey küme trarifingu ti kawell. Pichi kariñafingu ti kawell, fey elufingu kiñe zanahoria.
Feyti nafe espasial walloñmafi ti mapu, pelon reke amuley. ¡Miyawal kake mapu mu rume küdawngefuy! Ti trokiñ che epu küyen miyawi espacio mu fey petu pelafingün mongelelu üyew. Ti adkünukelu Sultron pingelu, fey ta kiñe alienigena mülelu planeta Trabonite, müte kimlafuy chumngechi ñi yafültukuafiel ti trokiñ che. Fey allkürumey ñi fütra trofün chew ñi mülen ti control.
Rume troftrofi mawün, kimfalkefuy ventana mu. Sophie ka wiño allküy ti dungu. Küpalelu ti ático trokiwkefuiñ. Ñüküfkülen mu trekay rüpü mew. Fey nülarumey ti ático ka Sophie nülalewey tañi wün.
Ti we restaurante Doy Küme Amburgesa waria plasa mu mülelu ellakoni tañi küdawal fachantü, fey ¡fey mu mülefun tañi kümekümetuafiel ti iyael! Ti amburguesa nielu queso rume kümey ka ti füri poñi yochi chadiñmaley ka pu poyechelu rume duamtukechefuy. Ti mülewe chumngechi ñi adkünungen Estados Unidos mu trokiwün, kümeke wanku booth pingelu ka doy alüpurachi wanku mesa bar mu mülelu. Müley iyael kom che tañi dulliafel, müley illüfalchi amburguesa, füshkülechi salaw ka weke postre (kiñe müten feypian: ¡rume fütrake yiwiñ kofke rosada ngelu fillke color pichike chemkün nielu!).
Dew papeltufiñ chi lifru meli rupa mu ka chumngechi ñi adkünungen kümelu trokifiñ. Tati adnichekelu feypikelay fentren dungu chumngechi ñi rupan ti nütram, kümeafuy tami pefiel ti rupachi pelikula. Fey mew, ti külalechi trokiñ rume küme fentepuy ka, chumngechi ngefule rume, kom pu rume ayükelu müley ñi peafiel.
¿Kangelu pun mew eymi pepi umawtulaymi? Weda duamkilnge, nieiñ yochi tami duamnieel. Taiñ pepikaelchi ko newentuchekelu pu ürkülechi che mapu entungelelchi fün. Witrafinge kiñe pülengeelchi mülewe ka llownge kiñe fotilla kofrangenolu. Internet mew wirintukumuiñ tami rakiduam ka llowaymi kiñe 10 euro kupon tami inaelchi rupa tami ngillakayal.
Pürüm nüngepe ti kulpalu. Müna weda dungu ta tüfa! Antü mu rupakey tüfa!
Feley tami feypin.\nMüley ñi famentungeal duamfalngenochi dungu, femngechi rupalayai fütrake wedake dungu.\nIñche feypiwken: doy pichike dungu femli welu duamfalngele, doy kümey.\nFeychi rakiduam amuleay rupalechi antü.\nFüreneen, amulenge tami püramal publicacion yafültukuchekelu.
¡Fewla keta müley! Kompañmuiñ tüfachi sábado celebrayafiel ti we kofketuwe rangiñ waria mew. Rupange taiñ we tienda mew ka koneltuaymi taiñ konkurso mew - ¡kiñe tripantu mew ngillayafuymi café fey tami kullinon mu rume!
Feytachi sofa dew pünengey, welu kümelkaley, fendengealu. Tunten fali: 200 € welu ka yeniey epu almoada, kullingelayay. Tuchi ayülu ñi ngillayafiel, müley ñi küpayal faw. Ramtungeay chew ñi werküngeal.
Kintumekefiñ tañi küme adngechi longko ülmen. ¿Ayükeymi tami fill püle miyawal, küme adngeymi ka pepikawküleymi tami niewal ka che engu? ¡Fey mütrümaen! Nien 25 tripantu, chod longko nien, ayüken alüñma ñi trekayal inaltu lafken mew. Üngümnien tami wiñoldungun.
¿Chumngelu rume trürlay pu wentru ka pu domo? Kiñe dungu, iñche rume ayüniefiñ ti rayen. Welu ¿iñche ñi afkadi ka mülefuy ñi ayünieafiel ti rayen? Fey rume ayüniey küdawpeyüm. ¿iñche ta ayüafulu küdawpeyüm? Femlay, welu epuñpüle müley ñi kimal chem ñi ayüniel tañi afkadi. Küme kimfiel mu tami afkadi rume ayüwünngey ka kellukefi ti kurewenngen ñi doy kiñewküleal.
Sakin papeltukelu, puwi chi antü, ¡akuy ti walüng taiñ üngümniefiel! ¡Kümeke antü, pelon antü ka doy alütuchi antü! Ñi allmalltual ta küme antü trapümfiyiñ kümeke ngülam tami küme adelkakünuafiel tami rayen, wekuntu tami ruka mu ka tripawe adkintumeam. Ka taiñ femken, chumngechi pepikayafiel ayüfalchi iyael füshkülelu are antü ngealu ka we entuchi tukukan dewmangealu. Taiñ entuel "Antü ñi Ayüwküleam" yeaeymu reke tami pasiayal afmatufal mülewe mu.
Müna weda dungu ñi ngewenoal tüfachi mülewe chew ñi mülen lifru, femngechi trokikefiñ. Ti waria che mülelu feleafuy ñi adkünual tañi trapüngeal kullin. Tüfachi mülewe chew ñi mülen fillke lifru kom che trawükefuiñ, wechekeche fütakeche ngelu rume. Tañi pichikeche müna ayükefi arelelcheal weke lifru fill semana. Tüfachi ruka rume kuyfingey ka falinngey ti waria mu, fey ¿mülenoafulu kullin ñi wekünutuafiel chumngechi tañi femngeal kiñe kuyfi ruka tüfa reke felelu?
Mari mari. Tüfa tami femafel ñi küme tripayal tami pasiayawün.\n1. Yenieaymi plastiko karpa fütrangelu kam pichi ngelu rume, kimnolmi kay chumül tami duamnieafiel. Kiñeke dungu, guardakünual kolotupeyüm pu domo, iyael, ka chem rume.\n2. América mapu mu, chem restoran mu rume eluen ko piafuymi, ka elungeaymi kullinon mu.\n3. ¡Doy takuwün yenieaymi fey pepikawaymi arengele kam ütrengele rume!\n4. Rumel miyawülnge moneda ka fillete pünengekelu chew tami miyawken ruparumele weda dungu
¡Wiño pünenge tañi ütrüftukungen! Wiño pintayafuymi kiñe kuyfi mesa, wangku ka kakelu chemkün ñi wiño pünengeal. Tüfa mu, pengeleluwayiñ chumngechi wiñokünutufiñ tüfachi kuyfi mesa fey küme adngetuy. Tüfa tañi pünefiel: papel lija, kiñe tarro pintura, kiñe pintapeyüm, ka sinta ñi pintangenoal chem tami küpa pintanoafiel.
Müna weda — fentren che ramtukelu kay, chumlayafuiñ rume ñi doy matu femngeal ti dungu. Füreneen, apolafimi ti papel taiñ elkünuel tami werkülelmuafiel kiñe mensaje. Peafuymi ti wiñoldungun tami ramtukeel mu ti doy kimeltuchekelu pingechi trokiñ. Telefono mu ka mütrümuiñ.
¡Kiñe küme ngülam tami doy ayüwkülen mu witrayal fill puliwen mew!\n¿Küdawtukey tami afkadi tañi witrayal? Ellkakünunge ti manubrio awto mu kiñe pichi nota ayüfalngelu ka pengelkelu tami poyefiel petu tami küdawmenoal.
Alünngepe tami defensa tami küme rulpapukemal. Fentren ko pütokolmi ka ilmi kümeke iyael tüfa eluaeymu vitamina ka mineral tami duamnieel fey tañi alünngeal ti defensa ñi nieel tami kalül. Elantükünulmi tami lefkantual, notrümkantual kam kakelu femngechi dungu eñumtuaymi ka yafüluwaymi.
¿Chumngechi lifkünuafiel kuyfike wirin plumon mu dewmangelu kiñe pisarron mu? (Tami kimafel: tüfa küme tripayafuy kiñeke plumon ñi borrangeal müten.)\n1. Kiñe we plumon ñi borrangeal markakünuafimi kuyfike wirin.\n2. Pichi üngümnienge.\n3. Lifkünuafimi kiñe paño piwülelu.
<A:> ¿Allküymi feyti?\n<A:> Akuy tayu kintuyawülkefiel.\n<B:> Felenge, ¿rüf feyngepey may?\n<B:> Pepi welulkawlayayu.\n<B:> ¿Ngünenkangeliyu kay?\n<A:> Maneluwnge iñche mu, kimüñmayafun ñi dungun warangkakechi pu che dungumekefule rume.
<A:> Awem, fey montuleymu.\n<B:> ¡May, kiñe rupa müten no!\n<A:> Femlu rume, turpu mañumlafimi.
Iney no rume feypilayafmi, feypi Anna, "llükaleafun kimle chem tayu nütramkameken".\nLlükakilnge, llowdunguy Arthur ñochi dungun mu, "ñüküfkülean tati, eldunguleyu".\nAllmalltuafun chi tami nor piwkengen mu, ¿llellipuafeyu ka kiñe dungu tami feypikünuaetew?\nFeley, weni, allkütuaeyu feypi Arthur, pichi afmatulelu.\nChem dungu rupale iñche mu, füreneen feypkünuen tami amuleal tami kintuyawken mu ka kom femaymi tami femafel tami kimal ti rüf dungu.
<küme elkünutupelu elektroniko chemkün:> ¿Doy dunguafen chem dungu rupakey tami elektroniko chemkün mu?\n<pünekelu elektroniko chemkün:> Katrütungen tañi ngillakan internet mu; konün mu kiñe pagina pepi rupakelan ti küpalelu.\n<küme elkünutupelu elektroniko chemkün:> ¿Entuafuymi kiñe kaptura de pantalla pingelu wingkadungun mu, fey werkülelafen?\n<pünekelu elektroniko chemkün:> May, femafun. Üngümnieen, entukantuafiñ.\n<küme elkünutupelu elektroniko chemkün:> Llowfiñ, mañum, ka pefiñ chem tami katrütuetew: markakünunofilmi ti boton nag mu mülelu man püle, pepi amul-layaymi ti küpalechi pagina.\n<pünekelu elektroniko chemkün:> ¡May, fewlake, mañumeyu!
<Michel:> Mari mari, Suzanne, müna fütra kuyfi tayu pewnon. ¿Chumleymi?\n<Suzanne:> Kümelkalen, chaltu. ¿Eymi kay?\n<Michel:> Kümekalen, kümeke antü tati, ayüfalnngey.
Epu semana mu, küme umawtukelafun, doy elungen cortisol 3:33 ora pun mew, tunte eluwlu rume iñche ñi küme umawtual. Fentren tripantu ñi fente chillkatun, küme chillkatulu trokiwün, re rakiduamkefun ñi ruparumeal kiñe afmatun dungu. Fente ayülu ñi kimal iñche, feymu nepelefun dumiñ mu chew ñi mülen iñche, fey ta mu pen wenu mew ka mapu mew feyti chemkün karülelu.
Pichi úñüm kim müpüyawnge.\nPichi üñüm ka tañi ñuke fülkontufi tati dañe. Üngkü lelinge, pi ti ñuke üñüm. Welu pichi üñüm re nag lelikey.
Fey adkintuy kiñe llawfeñ inawentulu ñi chumngechi nengümuwken. Kidu kimniefuy ñi femal. Epe puwlu kiñe minuto, ti llawfeñ ñochikechi ngewetulay, fey wüla kiñe awtu ñochikechi fülkontueyew. Tüfachi dungu turpu küme tripakelay, fey puwi chi antü ñi kakünutual tüfa. Kañpüle amuley ka rumey ti rüpü ñi konal kiñe bar mew.
Fentreñma mu ayüniefuñ tañi femngeal sueko pingechi masaje, welu epu rume duamkülefun. Konün mu chew ñi llowngeken pu che pefiñ ñi küme adngen ti mülewe ka pu llowchepelu ñi duamtucheken, fey doy tüngkületun. Küme küdawfe ka küme masaje tüngduamelenew; wiñotuan llemay.
Fillke dungu ayüafun taiñ kuifi kimafiel. Dullinolmi eymi mu, kakelu che dulliafui eymi mew. Fill rakiduamkülelmi tami feypingen mu fentren dungu, feypien kiduke feychi dungu piafuymi.
¡KÜMEY TAMI KONÜN, 100 CHE KIMAY, FEY PENGELELAEYU! Kümey tami pefiel tüfachi sitio internet. Eymün fey ta wünenke 100 che tañi pengelelafiel chumngechi tañi femken. Chem no rume pedilelawiyiñ, kom pengey tüfachi video kullingenon mew. Pichingey ti video ka rüf kaletuay tamün mongen welu kiñe rupa müten peafimün ka fachantü müten.
<1:>¡Feypiafeyu, rume küdawngey ñi femngeal!\n<1:>Femken, welu tunte adümkantuli rume, topalan.\n<2:>Koylangechi video trokifiñ.
<1:>Afelkelaenew tüfa.\n<1:>Rume pekefiñ chi video, afkelay tañi pefiel.\n<2:>Ti wünelu doy kümey tati.\n<3:>Feley, ti rulpadunguelchi voz küme tripakelay.\n<4:>Iney wirintukuy chem pingeal. Rume küme tripay.
¡Rume küme trahun müleay; ayüafun tañi müleal!\nRamtuwken tunten plata ngülümngekey faw 🤔\n¡Feley llemay!\nRumel müley taiñ kütrürafiel ti limón 🍋 tunte taiñ pepi femal
¡Feypintukuaymi taiñ boletin mew ka wüne kimnge kom dungu! Koneltunge taiñ trokiñ mew, fentrenke che rume ayükey taiñ küdaw. Tami doy kimal chumngechi am pünengekey tami datos personales, inaduamnge taiñ politica de privacidad.
Kelluwayiñ tami üngkü amual:\n• Küdawngenochi pepikawün, küdawngelay ñi inangeal ka ayüfali.\n• Kiñe adümfalngechi tablero, küme adelkaley.\n• Kiñewküley kom ti doy kimngekeelchi küdaw-we.\n• Mülele dungu, nieiñ adüwün-ngechi che tami kelluaetew, kom antü, ka fill antü pepikawküley tami kelluaetew.
Iñchiñ taiñ dungu.\nKellukefiyiñ fillke empresa, pichin-ngele kam fütrangele, welu doy fütrakechi empresa doy mütrümkeeiñmew. Iñchiñ taiñ küdaw fey tami re küdawal müten. Iñchiñ kelluwayiñ tami nieal ti doy küme küdaw-we, femngechi tami pu küdawfe rakiduamay fente ñi küme tripan ñi küdaw. Taiñ küdaw llituy doy mari tripantu kuyfi, eluwkefuiñ taiñ kelluafiel pu empresa ñi müte ñamümnoafiel chemkün, tüfa rupakefuy küdaw ñi duam mu kam ti küdawfe ñi duam mu. ¡Kimtukunge kom taiñ küdaw ka chumngechi kelluwayiñ!
Konün mu ñi chillkatual, akordan tañi ramtungen: ¿Tunten plata fali kiñe ora tami antü mu? Chumngelu taiñ ramtungen fey taiñ kimeltulelaetew ñi duamfalngen doy pichi taiñ adngelluwal (ka doy küdawafuiñ) rakiduamfuliyiñ kiñe ora re adngelluwfuliyiñ ñamumafuiñ ti kullin kiñe ora taiñ küdawün mu. Ramtuwün chumngechi kellukeeiñmu tüfa rakiduamliyiñ tunten tiempo taiñ miyawün tripan mu taiñ ruka mu fey ñi puwal küdaw mu.
Pengelal newen kiñe rupa kam amuleal tañi newentulen, kakerumey ñi feypiel che, fey ¿chem rakiduamafuiñ? Taiñ doy pichi iyal, doy kümeke iyael iyal ka doy notrümkantual, lefkantual ka kakelu dungu taiñ femal, feypifeypingekeiñ. ¡Femlu rume, duamnieiñ taiñ kimal chem chumal! Kimfali ñi mülen epu rume trokiñche kiñeke feypi ñi pengelal newen kiñe rupa kam kakelu amuleal tañi newentulen. Kafey, tüfachi epu rakiduam re trürlay müten, doy may chaftuwafuy.
Famülke mu feypingey müley taiñ rakiduamal chem antü taiñ mongeleken fachantü. ¿Welu, femngechi femngele, welurakiduamafuiñ fey wedalkangeafuiñ taiñ mongen küpalechi antü mu? Welurakiduamelafuy tüfa pu che ngülamtungey müley tañi rakiduamal chem antü taiñ mongeleken fachantü rakiduamürpuafuy tañi re kidutu duamuwal fey ñi ayüwküleal fachantü rakiduamnon mu rume ñi rupayafel ta wüle. Inanoliyiñ rume ti feypin "kiñe rupa müten mongelekey", rakiduamafuiñ taiñ fentren antü taiñ rupayal re taiñ ayekantuyawün müten fey rakiduamlayafuiñ rume chem ñi rupayal küpalechi antü mew.
Küpa mañumuwiyiñ kom pu küdawlu fachantü ñi küme tripayal tüfachi trawün. Wünelu mu, küpa feypiwiyiñ ñi rume ayüwkülen taiñ trawüluwün fachantü tüfa taiñ nütramkawal küpalechi antü tañi rupayal, taiñ femal ka chem ñi kaletual. Iñchiñ taiñ dulliel mu küme tripayay ti dungu fey kiñeñtrür küdawalu iñchiñ ñi doy küme elkünungetual ti dungu. Feymu, iñche feypikünuan ñi kom newen mu küdawal kiduke tamün dungu ñi allkütungeal, doy küdawtungelayay tamün kellungeal ka chem no rume taiñ katrütuaetew ñi doy küme feleal.
Rume fentren elektricidad nielu.\nTurpu idañmakifilnge kafle.\n¡Layafuy che elektricidad ñi duam mu!
Dewmayafiel berenjena curry iyael duamimi sefolla, tomate, trapi, berenjena, kurkuma, chad trapi, chadi ka asukura. Wünelu, eñumafimi epu kucharada aseyte ka tukufinge fün mostasa ka komino. Fey wüla, dew küme fürilfimi ti sefolla, tukuafimi ti tomate. Kom afümle, tukulelafimi berenjena katrükangelu ka küme afümafimi kom. Pichin tukulelafimi ko ka, kom afümngele wüla, chadiñmayafimi ka pichin tukulelafimi asukura tami ayüel. Eñumkülele, tukuafimi rali mu ñi ingeal ka pichin kulantro katrükangelu tukuleafimi ka.
Küme rakiduam nieal, witralenge epe wün mu ka notrümkünufinge tami kawitu. Fey wüla femaymi yoga kam kakelu ejersisio, femngechi tami longko ka tami kalül ñi kümelkaleal küme füshkü antü mu. Pepi femülmi, lichitunge ka papeltunge kümeke dungu. Inge fentren fün tami füshküleal ka tami ayüwküleal tachi we antü mu.
Tami dewmayal kiñe rüf Desi Masala Chai pingechi te, duamnieymi lichi, jengibre, kanela, kardamomo, nues moskada, asukura ka ko. Wünelu, ti jengibre afümngepe ko mu. Fey wüla, tukulelafimi kakelu nümünngeelchi chemkün ka doy pichi afümpe. Küme nümünngele chi are ko, ñochikechi tukulelfinge are lichi. Kom küme afümngele, chaytuafimi, wütrüfinge kiñe tasa mew ka ayüwmape tami piwke.
Allkütuen, ¿duamfuymi tami küpalelafiel chemküfkechi merkado mu?\nDuamlan chem no rume, welu ngillakayafuymi kiñe we sari eymi ngealu, ¿chem pimi?\nNgillakaken sari, welu eymi ngillakakelaymi chem takun no rume.\nFeley, ¿ngillakayafen kiñe we kamisa? Welu eymi ka ngillakafinge kiñe dungu tami ayüfiel.\n¡Feyti chod kamisa tutelkaleay!\n¡Rumel dullikeymi ti chod kolotun!
Ngen küdaw, eluafen permiso tañi kom antü küdawnoal wüle, rangiñ antü müten küpayafun.\n¿Chem rupay? ¿Kom kümekaley?\nTañi deya we choyüy ñi püñeñ, küpa pemeafiñ.\n¡Awem, müna küme dungu!
Anand, ¿chumleymi fachantü?\n¿Pemeymi doktor Shweta engu?\nMay, Neha, amun Anand engu wiya.\nAnand ürkütulepelay.\n¡Mari mari, pu weni, kümelkalen! ¡Rume kümelcaenew ti lawen ñi eluetew ti doktor!
Ñuke, tañi chillkatuwe mu tripayayngün ñi ipual lelfün mu, ayüafun ñi amual ka.\nIñche, May piafun, welu ka ramtuafimi tami chaw.\n¡No! Tañi chaw "amukilnge" piaenew.\n¡Ramtufilmi, fey müten kimaymi tami feipiaetew!\n¡Feley, feman!
Müna weda... ¡pepi umawtulan!\n¿Chumngelu ülkantumekeymi, taltali tami dungun, Chutki? ¡Dew puni!\nFotrü, deya, pepi umawtulan.\n¡Pepi umawtulaymi welu ka eluñmakelafimi kakelu ñi umawtual!\nAwem, sakin, ¡feypien chem kellueymu tami umawtual!\n¡Pütokonge kiñe are tasa lichi, cudunge ka umerkülenge!
Froggy müley ñi amual lawentuchefe mew. Froggy ka tañi ñuke amukeyngün lawentuchefe mu. Ti lawentuchefe Sr. Rohit pingey ka reñmayefi ta Froggy. Froggy ñi ñuke feypikeeyew ñi liftuwal tañi foro ka ñi tukual lifngechi trarawilla fey am rumel kontrolakelu. Froggy ngoymanentukey ñi tukual trarawilla, feymu ñi ñuke dewmaleleyew trarawilla papel mew. Ti peñi Sr. Rohit adkintufi ta Froggy, fey feypifi: "Froggy, rume newenkûleymi anay".
Ñochikechi fûlkontufi, fey tañi nge mew kimfali ñi tüngkülen. Petu trekalelu, kimlay rume chumngechi rupaken ta tiempo, ka rume ayüwküley. Leliniefiñ fey trefkülu ñi piwke, iñche trefkülelu trokikefiñ. Petu ñi dungunon, leliniefiñ, iñchiw müten müleyu.
Kidu lelienew, ayekawi fey feypienew: "¡Furriku reke feleymi ngillalu kiñe elektroniko chemkün!". PIchi nengümüwün ñi ange ka feypin: "¿Chem kay? ¿Fütra domongelu trokiwpeymi may?". Mür ayekawiyu. Fey feypienew: "Furriku kütu püneafuy kiñe elektronico chemkün, ¿kelluafen ñi chemkünuafiel?". Epeke ayekawün, fey feypifiñ: "Iñche kiñe furriko tati, femlu rume, ayüken tami nütramkayafiel".
Fachantü amun kiñe indochino iyael dewmakelu tañi pu weni inchiñ. Konlu ti restauranre mu, küme llowngeiñ ka dumimün ko pingeiñ. Femngechi tañi femün mu küme duamkey che. Küme duamelkeiñmu chumngechi ñi adkünungen ti mülewe, chumngehi dewmangekey ruka famulke mu, kümey ñi ikünual pun mu. Kümekümetufiyiñ fillke iyael trapümfilu chumngechi ñi dewmafiel ti iyael pu indio ka pu chino. Pürüm küpalelngelaiñ taiñ iyael, welu aporiawlelaiñ.
¿Wekünungetun tañi pengeal LinkedIn pingechi aplikasion? Fewla llemay tami kimfalkünual tami adümuwün, tami küdawkeel ka tami küme tripan küme duam mu. Iñche rakiduamken kidutu iñchiñ maneluwliyiñ ka kimfal-lelfiyiñ kakelu taiñ femken, ti pu che doy maneluway iñchiñ mu. Taiñ maneluwün mu iñchiñ mu kakelu taiñ manelnieetew küme tripayay küme femliyiñ may.
Ayülmi tami doy küme adelkakünuwal, tüfa tati wilüf tami tukuwal mellfü wün mu. Tüfachi wilüf ñi duam mu tami mellfü wün pañushküleay ka angkülayay, welu feyka müten no ka kelluaeymu tami doy küme adngeal. Ayülmi tami doy küme adelkakünuwal tami fill antü kam tami amual kiñe kawiñ mu, tüfachi wilüf ñi duam mu rume küme adelkaleay chew rume tami miyawün. Alünngeay. Ka, peafimi, chumngechi tañi impolkünungen mu ka kiñe küme yewün tami wülafel. ¡Ülmen che reke trokingewaymi tati! Püneafimi, fey peaymi fente tami tutelkayaetew.
Rume küme adelkaley tüfachi rayen. Kiñe diosa reke kechiley.\nFeytachi adentun tüngduamelkeiñmew.\nAfmatulewen ñi pefiel mu ti adentun.
Namita feypi ta Anupam chem ñi feypin 'fentren küdaw' elufi tati weke küdawfe.\nPiyush ka Ritash ñom chengeyngu, yamchengeyngu, rüf dungukeyngu ka eluwküleyngu ñi kellucheal.\nAnupam kimchengey, welu kimlan che ñi küpa femken tüfachi temporada mu.\nAnupam ngam fill dungu feypikey tüfachi temporada mu.\nKüla feypin: kidu encañangey, fey doy kümafuy ñi fülkonafiel Piyush.
Pefilu iñche tüfa, rakiduamün pu chedkuy pürüm eluwkülekey ñi kellual pifun.\nFey ta kiñe héroe de Bollywood reke femi, anükünuwi fei wüla amuketuy.\nAyüfali ñi feypin ti chedkuy: "Ti pared, ¿chumngelu am nieley ventana?"\n¡Rume ayüfali tripalu ti chedkuy!
Inaduamnge kuñiwün dungu tami ruka mew, famentuwnge chem teyfükalechi chemkün rume. Kimtukunge chew tami müleal kuñiwün-ngenon mu ponwitu tami ruka mu ka wekuntu, fey yefinge üyew pu allfülelu. Pepikafinge chumngechi tami mütrümafiel ti trokiñche küdawkelu ñi montulcheal. Kellufinge ti pu che ka inaduamnge chem weda dungu müley ñi ngüneduamngeal.
Famülke mew, taiñ küme puneafiel ti teknologia duamnieiñ kiñe ley dungu. Doy mari tripantu küpalechi antü mu, India newenküleay teknologico dungu mew. Küpalechi antü mew, chumngechi ñi pepikangeal ti teknologia, müley ñi trokingeal kiñe küme dungu mew. India pepikawküley ñi chaftuafiel chumngechi ñi pepikangeal ti teknologia, femngechi kom che wall mapu mew kümelkaleafuy. India küdawküleay ñi ingkayafiel kom che ñi dungu ka ñi amuleal ñi kümelkaleal kom pu che.
Paso de cebra mu rumefinge ti rüpü.\nPepi pünengekelay telefono chew ñi kargangeken bencina.\nManejalmi dew tami putun whisky, kümelayafuy.\nLongkontukuaymi tami adkünuafiel tami awto ti oficina de transporte regional mew.
Tachi tripantu apoley ti feria, doy may pun mu. Ayelefuy pu fendekelu rume küme amulu kay ñi fenden. Pu che rume ayüwi kolumpio awkantupeyüm mu, ka ayüfi tati chaat ka tati Gudhi Jalebi pingechi iyael. Fentren che küpay feria mu, fey kümelu trokifiñ ñi chumken pu soltaw ñi kom küme tripayal. Fentren che miyawlu kay waria mu fey apolefuy.
Fillke red sosial pingechi teknologia kakünutuy chumngechi ñi nütrankawün mu ta che. Famulke mu pu che doy matu kimniey weke dungu ñi rupan. Welu kafey, doy welulkan dungu kimeltungeafuy ka kimeltungelayafuy rume. Tüfa kaletuy ñi rakiduam ta che, fey doy kiñewkülelay ka üdechekey, feymu doy küdawtukey ñi kiñeñtrür dullial falinke dungu.
Ayülmi samosas pingechi iyael, eluwayiñ samosas, ayülmi tami dewmayafiel, werküleluwayiñ kom tami duamnieafel, iñchiñ kom nieiñ tami duamnieel.\n¡Adkintuadkintulayaymi tami telefono, 10 minuto mu müten puway tami ngillael!\n¿Awkantuaymün cricket awkantun welu nielaymi pulku ka illufalchi iyael no rume? ¡Iñchiñ puwül-leluwayiñ, femaiñ llemay!
¡Kümey tami pefiel ABC pingechi notisiero, tüfa mu kimaymi kom ñi ruparupangen feychi mu müten tañi rupan! Tüfa mu kimaymi weke dungu ka fillke dungu nüwkülelu pu ngüneniekelu mu. Ka peafuymi deportetun ka teknologia ñi we kimfalngechi dungu iñchiñ taiñ pagina internet mu. Kom taiñ dungu tukungeafuy Android ka iOS mew.
¡Pu asceta, pu santo, pu sadhu, pu sadhvis, pu kalpvasis ka pu peregrino, kom küme konkülepayaymün Maha Kumbh Prayagraj pingechi trawün 2025 tripantu mu! Ti trawün fiestañmayay ñi chumkünuwün mu ti Antü, ti Küyen ka Júpiter pingechi planeta. Ti Maha Kumbh Mela pingechi trawün 2025 tripantu mu Prayagraj mew femngealu ellakonay 13 konle enero küyen puwalu 26 konle febrero küyen. Doy 40 millonke che akuafuy ñi peal ti Maha Kumbh Mela pingechi trawün kayu semana femngealu chi fiesta.
Fentren che müte rakiduamlay ñi fente falinngen ñi kutrankülenoal tañi raquiduam. Tüfa ta kiñeke dungu tami femafel fey tami kutrankülenoal tami rakiduam. Küme ürkütuaymi. Kafey, küme rakiduamnieaymi petu tami ürkütulen mu. Fütra kümelkanngelu trokiafimi pichike kümeke dungu tami rupael.
Nieiñ fillke deposito chew tami tukual tami kullin. Wünelu, kimafimi fillke dungu taiñ niekeel ka chem tami duamnieel. "Depositos a plazo" pingechi deposito mu, tukuafuymi tami kullin kiñeke antü mu tañi puwal.
Pilates pingey kiñe notrümkantun ñochikechi femngelu. Pu we konlu ti notrümkantun pilates mu,feypingekey ñochikechi tañi doy küdawngechi notrümkantun tañi femal engün. Pilates kakerumey notrümkantun niey, küdawngelayafuy ka küdawngeafuy. Tüfa ta kiñeke notrümkantun tami femal pilates mu nuwkülelu. Kiñe kolchoneta yoga mu pünengelu pailaln chumkünuwnge, tami kuwü elkünunge tami chang mu.
Alün tripantü üngümküleeyu, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿chumngelu fentreñma üngümnieen? ¿Kidulelu trokiwlaymi tami fentren antü tami üngümküleken?
Weni, ¿chumpeymi am? ¡Llowdungulaymi ti telefono!\nMay, wiñoduamtuen peñi. Wiya trani tañi telefono alkantarilla mu.
Mari mari, sakinke chillkatukelu. ¿Dewimün ti tarea tañi elfalfiel wiya?\nFemlay, chillkatufe, petu üngümkülen lifru biblioteka mu mülelu.\nlñche ka, llownolu kay ti lifru.\nFemngele ti dungu, kakünutuan ti elantü ñi fill rakiduamnoal eymün.
Kimlan ñi inenngen tüfachi kushe.\nMalin, feypikilnge püñeñ. ¡Iñche eymi tami ñuke!\n¿Rüfkünu eymi tami ñukengey, Malin?\n¡Femlay tati!
¿Kuku, amuayu Shimla mu tañi chaw eluñmanoeliyumu rume?\nMay, amuayu müten. Tami chaw rume rakiduamkülewey.\nWüle tripayayu Anjali mu.
Lala rume ayükefuy ñi amual kolegio mew puliwen. Lala rumel pekefuy awkake ñarki ñi awkantumeken llampüdken mu. Ti pichi waria chew ñi mülen Lulu tüngküley.
Feychi eskuela mu, fentren dungu mülefuy akordangeam Rangga ka Cinta. Feyti papel pünalelu pared mu pengelkelu we piwkeyewlu engu. Feyti kantina chew ñi pewün aflu ti clase. Ngoymalayaimün wirintukual tamün üy banko mu.
Wünelu mu kechulefuyngün. Welu Tommy koneltuy kiñe Fülang Ranger reke. Feymu llemay, ti ranger trokiñ 6 che koneltuley.
Tüfachi otel feyngey kiñe tati doy kümelu taiñ pefiel tüfachi waria mu. Alünngey ti mülewe, lifngefuy ka küme adkünungey, rume küme pengey tati Merapi pingechi wingkul. Rüf tutelkaley. Kom pu che küdawngenon mu puwafui, ¡rume küme dungu tati! Rangiñ waria mu müley, welu fente tañi küme dewmakünungen mu chem no rume allküngelafuy. ¡Wiñotuli ta Yiogya faw ka wiñotuan!
Elfalngeafun ñi dewmayal fillke difujo kolton dungu ka komputador mu dewmangelu. Küme dunguken gringudungun mew ka indonesio kewün dungu mu. Fewla, re elfalngeafun tañi pais mu mülelu. Tañi küdawün mu yenien 15 tripantu tañi elfalngen fillke empresa tañi pagina internet ka chumngechi tañi kimfalngen ñi üy. Dewmakefiñ komputador mu kam kidu tañi kuwü mu. Ayülmi tami kimafiel chem küdaw tañi entun, werkülelafen kiñe mensaje.
Ti ekipo japones, ¿petu dewmamekey tüfachi videojuego?\nFemlay, fewla ti ekipo polako dewmay. Femlu rume, petu ayüfalngey.\nFeley tati. Doy küpa kimün. ¿Awkantukefuymi?\nPetu adümkantumeken, rume adi chumngechi dewmangeel. Fentren plata gastangey ñi fente küme adküleal.
Asia mu rume küdawngey ñi pengeal vegano iyael, epe kom iyael tuwi kulliñ mu.\nRüfngelay. Fentren iyael Asia mu dewmangelu niey salaw.\nRe müley mi kimal chumngechi tami pediafiel.\nFüreneen, kelluen. Iñche vegano no tati, welu ayüafun ñi iyafiel iyael tañi kümelkayaetew.\n¡Feley! Werkülelen kiñe mensaje fey tayu nütramkawal, ¿feley?
Ti karrera Analisis de Datos pepikangey ñi chillkatuafiel pu chillkatukelu Facultad de CIencias. Pu chillkatukelu pepikaway ñi adkünuafiel ti dato cuantitativo, femafuy tüfa chillkatule komputación, estadistika, ka analisis de datos. Tüfachi chilllkatun kelluafi pu chillkatukelu ñi doy kimal kiñe dungu mew, inafiel mu ñi adümuwün. Tüfachi chillkatun nüwküley matematika dungu, ka pepikangey ñi chillkatuafiel pu adümkefilu matematika, ciencia de komputacion ka norümtukefilu wedake dungu.
Kintumekeymi kiñe dungu fey tami kon-non mu rume. Petu nienolmi kiñe kuenta, kon-nge faw. Konülmi, fey küdawtulayaymi tami peal fillke dungu, pu konkülelu müten ñi kimal.
Nieiñ fillke iyael ka kochilu, mallmawküleiñ taiñ dewmafiel mew. Kümeke kochilu dewmangey kiñe receta pepikangelu Europa mew, welu nielu kiñeke dungu fanten mu mülelu. Llowkeiñ pedido ti Aíd al-Fitr ti we tripantu chino, pu ñuke ñi antü mew ka kakelu fiesta. Niey falinke ingrediente, ka fente küme pepikangey, wülkeiñ küme iyael, ka kuñiwün-ngelay ñi ingeal.
Epe fill rupa, pu negosiakelu llowkefuy 300 kilo kuram kiñe semana mew. Welu fewla, llowal 100 kilo küdawngey. Pu mapu küdawfe kulliafuy 35,000 rupia indonesia ñi ngiyakayal kiñe kilo kuram. Pu che ngillakaleu kuram masiaw fali pikey, welu feley pu negosiakelu ñi doy falial kuram ñi fendeel engün.
Doy arengey ka kimfalküley tañi felen. Ellaka mu re ayekan dungu entualu pifun. Welu, papeltun kiñe chillka trürümfilu ñi arengen rupachi siglo veinte ta 2016 tripantu mu, fey feypi 2016 tripantu doy arengey 0,94 grado Celsius kom rupachi siglo veinte. Fey wüla, 2020 tripantu mu ti trokiñche adümuwlu feypi 1 grado Celsius petu ñi feypinon 0,99, tañi dikümtukungen mu peno pu ngüneniekelu feichi mu. Feychi 2016 tripantu mu doy arengey, puwün mu 1,03 grados 2023 tripantu mu.
Petu ñi puwnon 2020 tripantu, fentren che aling kutrankelafuy, chafo kutrankelafuy ka trüfokelafuy ka müte kontulaeyew kutran pukem mu wefpakelu. Llükakilnge pu che tami kimfiel kontuelieyew kutran pukem mu wefpakelu. Tukulpange influensa pingechi weda chafo wall püle mülechi che kontuafeyew, ka tati faringitis amuley ñi doykülen ka kutran pukem mu wefpakelu. We entuelchi dungu pu adümuwlu feypi pu pichikeche ka pu wechekeche kontueyew ti COVID-19 wedalkalayaeyew ka lalayuy fey ñi duam mu.
¡Kiñeñtrür ayüwmayaiñ fentren ürkütun antü mu! Fiestañmayafimi tami familia eymün. Tati Isra Miraj ka tati Lunar pingechi We Tripantu fiesta, kom pu küdawfe ürkütuay ñi küdawün mew lunes puwalu miercoles antü mu. Petu nielmi Ürkütun Antü Killingealu (ÜAK), allmalltufinge tüfachi semana mu.
Doy kimnieafimi chumngechi femafuymi ka chumngelu peypikünuafuymi "tüfa doy küme elkünungetupe". Falin papel tami yeafiel originalngepe ka apolkünuafimi ti formulario taiñ pagina internet mu mülelu. Dew "tüfa doy küme elkünungetupe" feypikünulmi, werküleluwayiñ kiñe enlase tami peafiel ñi chum amulen tami dungu. Tami korreo elektroniko mu llowaymi kiñeke ramtun tami llowdungual fey taiñ doy küme elkünutual taiñ femkeel ta taiñ wülkeel. Doy küpa kimülmi, mütrümmuiñ kam wirintukulelmuiñ korreo elektroniko nüwkulealu tami feypiel "tüfa doy küme elkünungetupe".
Eluwkülean tañi doyümafiel ñi chillkatual ñi nierpual kiñe doktorado. Rume ayüwkülen taiñ weke dungu femal welu ka falintufiñ kom taiñ femkeel. Ayüafun taiñ amuleal taiñ nütramkawal ka kimal ñi chum amulen tamün küdaw, tamün mongen ka kake dungu tamün femkeal.
Ti sejuela pingechi trokiñ tami guitarra mu rume alüpüralele, welukünuñmayafimi kiñe doy kümelu, ñi yochi alüpüralen tati sejuela rume falinngey ñi küme dungulngeal tati guitarra. Wünelu mu entuñmafinge tati kuerda tami guitarra. Fey wüla entuñmafinge tati sejuela pünewengenoalu. Ñochikechi tukufinge ti we sejuela chew ñi tukungeal, tukulelnge ti külangechi ka melingechi kuerda ka dungulkantunge ti guitarra. Rume alüpüralele ti we sejuela, kiñe rulpalelfinge kiñe lima ñi doy pichi nagal. Wiño dungulkantunge ti guitarra.
Tami allfünoal, kuñiwtukuwnge. Ngoymalayaymi, petu pürammekelmi fanechi chemkün müchamkünunge tami chang. Tunte tami pepilel tropülkülelayami.
Küdawngey (ka kuñiwünngey) ngülamtucheal kimnoliyiñ chem ñi rupan engün. Welu, müley kiñeke ngülam kom che tañi inanieafiel. Rumel kimniealu eymi tunten killin tami niekeel: peniekeafimi tunten tami nieel ko tami kuenta mu. Eluwkülenolmi ñamumal feyti kullin, ngillakalayaymi kiñe chemkün tami füreneafetew küpalechi antü mu. Küme adkünufinge ka entukuentayafimi tami pu che ñi kullin.
Vera, Alisa kimeltungeay musika tañi ruka mu tüfachi sabado antü mu. Küpange ka küpalelnge tami guitarra. Kiñe mikrofono ka kümeay 😉
<Alisa:> Mari mari kom\n<Alisa:> ¿Chem yewün eluafiyiñ Olia engu Vania tañi kurewenngen mu engu?\n<Alisa:> ¿Chem pimün?\n<Denís:> ¿Wirintukünuyngu chem ñi ayünieel engu?\n<Denís:> Ramtuafuiñ ti dama de honor pingelu.\n<Misha:> ¿Iney ngey?
<Andréi:> ¿Chumül trawüluwaiñ?\n<Vasiok:> Petu mülen Brasil mapu mu.\n<Lioja:> Tañi küdaw ñi duam mu Tataristán mapu mu mülen.\n<Den:> Trafoy ñi chang wiya.\n<Andréi:> ¡Müna weda! (((
<A:> Rüf feypien, Milligan.\n<B:> ¿Chem pimi am?\n<A:> Koylatulaen.\n<A:> ¡Eymi kimimi chem tañi feypilen!\n<B:> ¡Kimlan llemay!
<A:> Mari mari, iñche Mijaíl pingen. ¿Chem mu kelluafeyu fachantü?\n<B:> Chem no rume küme amulelay.\n<A:> ¿Küpa feypimi chem aplikasion no rume küdawmekelay tami elektroniko chemkün mu?\n<B:> ¡May, chem no rume küdawmekelay!
Rus fawtisawi 988 tripantu mu. Ti longko ülmen Vladímir piam fentren tripantu mu rakiduami ñi kúme feyentuleal ti trokiñche. Kakelu che kake pais mu küpalu pemeeyew ñi feypiafiel inayal kiduke ñi feyentun engün: musulman, judio, katoliko.
Allküngey kiñe dungu, kiñe generador reke amulngelu. Fitrun-ngetuy, pengelafuy rume ti antü. Ti alkalde ümerkünufi ñi nge fey rakiduami. Nülatripalu ñi nge, pey kiñe fütra torre metal dewmangelu, fente ñi alofün trawmaleyu reke. Amulrumefi: fey ta kiñe farku. Kom ngewetulay.
Puwlu lelfün mu, Tom pey kiñe kangechi ruka mawidantu mu. ¿Iney müley fey mu? ¿Mülepeyngün may ruka mew?
Anastasia pingen ta iñche, üytungen ñi kelluafiel ta che. Kelluaeyu tami peafiel ti rüpü mongen mu. Doy 12 tripantu yenien tañi femken.
Newe chumül ta fantepu pekefiñ ñi feypingen "Küdawal ruka mu rüf küdaw no tati". Epe kom feypikelu tüfa dew tremchengey, fey tati, dew jufilalechi che yenielu fentren tripantu ñi küdawkenon. Re feypikey tañi "piwke ñi feypiel" welu tuwkelay rüfngechi dungu mu. Welu, ¿chem pikey pu adümuwlu? Ngüneduamliyiñ ñi chem pengelkeel chumngechi ñi tripan ti küdaw 4 ka 5 rupachi tripantu (feychi mu fentren che ñi konün tañi küdawal ruka mu), fütra kaletulay ti dungu. Feymew ¿chumngelu femngechi feypingekey?
Kintuken ngülam; ¿Chem awtu dulliafun inche? Tañi familia niey meli che: inche, tañi kure ka epu pichikeche (kafey nieiñ kiñe ñarki, rakiduamkelaiñ doy nieal kullin kam pu yall no rume). Tail gastayal tüfa mu puwuafuy ta kiñe millon rublo mew, doy kümeafuy tati awtu ñi küdawngenon doy kümeltukünuafiel, chem che no rume am taiñ familia mu nielay antü ñi kintual chem chemkün duamningelu. Kafey, kimfali, ayükeiñ tati doy kümelu tüfachi kullin mew. ¿Chem pimün? ¿Feypilelmun chi kiñe pagina web?
¡Feymu iñche ta küpa mongeleken!\n¡Rume ayüwün kom küme tripakeel tami mongen mu!\nChaltumay tami werküfiel, rume kümey.\nKüme femimi, amulenge.
Kintuafuymi tami kelluaetew kimngechi che.\nTüfa kakerumeafuy chew ñi mülen kiñe che, welu, ¿mülepelayai feiyti dungu tami waria mu?\n¿Mülepelay kiñe che adniechekelu?\nTüfachi dungu pengeleleiñmew ti trayectoria de desarrollo kakerumeafuy.
Chumngechi ñi feypin ti werkün dungu numero 1982737, ñi wülel ti gobierno 12 noviembre 2007 tripantu mew, ngelay ñi fendengeal pütremtuwe pu weche nielu 17 tripantu kam doy pichin chi Óblast Omsk mew. Ti fendekelu müley ñi inaduamal tunten tripantu niey ti ngillapelu. Fendengele pütremtuwe pu weche nielu 17 tripantu kam doy pichin chi, fey tati fendekelu ñi dungum chumngechi feypin ti Werkün dungu.
Duamniengey küdawfe kiñe bodega mew. Ti küdaw nüwküley ley laboral mew. Fentren plata kullingeay ka manelfalngelu. Duamngeelchi dungu.
Kintumekeiñ kiñe che inaduamkelu negocio ñi müleal kiñe empresa mu pürüm amulelu. Wülkeiñ:\nKüme plata ñi kullingeal.\nKIñe ayüfalchi trokiñche.\nRefalta iyael.\nKintumekeiñ kiñe che nielu estudio ka fentren tripantu yenielu ñi küdawün.
Feypingekey ti doy küme tomate feyti tripalu ellakonlu ti walüng, welu iñche femngechi rakiduamlan. Küme küdawngele ti mapu chem tomate rume küme tripayafuy, feyti tolto plastiko mu tukungelu rume. Rüfngey, ñi afülen ti tomate rume falinngey.
Kimnieiñ, müley ñi küme elkünungetual wedake dungu nüwkülelu plastiko mu. Fill antü pepi kelluntukulmi femaymi tati. Kiñe dungu, feychi mu tami ngillakameal, kiñe antü püneafuymi carpa nienolu plastiko, kangelu antü femlayafuymi. Feley, pünewenoal plastiko küdawtuafuy taiñ wimtuleal. Kom femaymi tami femafel.
¿Chumngechi küme dullial kiñe telefono inteligente pingelu? Ka doy küdawngeafuy, ¿chumngechi küme dullial kiñe telefono inteligente tami weche ñi püneafiel? ¿Kom gastayafuymi tami kullial ti doy falilu? ¿Kam doyümafimi ñi küme dewmakünungen mu?
¡Sakin kom pu che! Rupachi tripantu rume küdawngefuy kom iñchiñ mu. Kiñeñtrür chaftufiyiñ fill dungu. Pewmangen doy kümeke antü tañi küpayal. ¡Ayüwkülemün tüfachi We Tripantu!
Fürenemuiñ, elukifilnge iyael pu poni kawellu.\nKafey, fülkontuelmu rume, idañmakifilnge. Pu poni ngünatukey.\nEymi tami femken küme tripanole, iñchiñ taiñ kulpa nofel.
Elkünupeyüm weshakelu mu llowngelayay:\nFillke chumpiru.\nSapato.\nKartera kam plastiko carpa.
Wünelu mu reyülafiyiñ ti rüngo, ti chadi ka ti fayümwe kiñe bol pingechi chemkün mu. Kom reyülafiyiñ fey tati chadi ka ti fayümwe ñi kiñeñküleal, fey wüla, tukuafiyiñ ko. Falingey tati ko ñi llakoleal fey ñi küme küdawal ti fayümwe.
1. Dullinge kiñe foton ka füw trürkülelu tati takun ñi kolotun mew.\n2. Tukufüwnge ti akucha tañi nge mew ka trarintukuafimi aflu ti füw.\n3. Tukufinge ti foton wente ti takun mew ka adkünufinge fey ñi küme yochi femkünungeal kakelu foton mu.\n4. Tukufinge ti akucha dew nielu ti füw nag takun mew ka rulpafinge ti foton; kom ti füw tripape.\n5. Tukufinge ti akucha tati kangelu rulpapeyüm mew fey rulpakünufinge ti füw tati takun mu.\n6. Wiño femnge tüfa fey ñi küme trarikünungeal ti foton.
Tüfa mu feypiaeyu kiñe dungu tami kimafel chumngechi nülayafuymi kiñe pilsen üyümpeyüm mew. Kiñe kuwü mu nüniefinge ti fotilla tañi pel mew, eluafimi ñi tripayal ti chapa müten. Tati kangelu kuwü mu, nüniefinge ti üyümpeyüm ka tukuafimi rangiñ tati sichuwe ka wente ti chapa mew. Edpekeafimi ka pelünnagafimi ti kangelu trokiñ tati üyümpeyüm mew fey ñi kañ püle tripayal ti chapa. ¡Montulngeiñ!
— Kiñe üñüm feypienew —kafkü dungueyew Luis— tami ayüfiel ta Esteban.\n— ¿Iney feypieymu? —ramtuy Miguel yewen mu.\n— Iney rume, welu fill rakiduamlayaymi iñche iney no rume feypilayafiñ.
<A:> Pu küdawkelu gas mu küpayay fachantü ñi peal chem rupay ti kalefaksion mu.\n<B:> ¿Feypingeymi chem ora ñi rupayal engün?\n<A:> 15 ora püle.\n<C:> Iñche mülekalayan ruka mu ñi llowafiel engün.\n<D:> Iñche mülean may, preokupakilnge.
<Raúl:> Pichin che müten nütramkamekey tüfachi dungu mu feymu fachantü iñchiñ nütramkayaiñ tati, ¿felelay?\n<Carmen:> Feley llemay.\n<Raúl:> Rupan mu kiñe fütra weda dungu, kom kelluntukungekey ñi duamnieel pu che feychi mu, welu rupan mu ta antü ngoymangekeyngün.\n<Carmen:> Femi llemay.\n<Carmen:> Feychi mu, rupan mu epu, küla küyen, pu wedalkangelu ka mongetripalu feychi mu müten rüf kimngeafuy fente tañi rüf wedalkaetew tañi weda rupan engün.
<Laura:> Awem, lamngen Pérez, ¿kümelkaleymi?\n<Laura:> ¿Chem rupay?\n<Lamngen Pérez:> Fotrü, ñaña, trayafun petu naglu iñche ti eskalera mu.\n<Laura:> Feley, müchay müten mütrümafiñ ti ambulansia!\n<Lamngen Pérez:> No, no, no, kümelkalelu trokiwün...\n<Laura:> Femngechi, ñochikechi.
¡Kuyfi tayu dungunon! ¿Chumleymi? ¿Martes antü nagantü mu mütrümafeyu fey tayu nütramkawal? Müley dungu, müley dungu.
Küle antü yeniefuyngün, küme amulelafuy dungu, re ültrenkukueyu chi kürüf. Rume püntüwingün rüpü mew, fey iney no rume kimlafuy chew mülen engün. TI llüwatulelu wirari, müte kimfal-lay ñi dungun, kom pu marinero adkintuyngün: püllelefuy ti farku, ¡kom montulngeyngün! Welu pürüm afi ñi ayüwün, feyti velero walloñmafi ti bandera pirata.
1700 tripantu mu, Carlos II lay, nielafuy küpanche. Carlos II "el Hechizado" pingekefuy. Tañi lan mu mülerpuy kiñe weichan, femngechi ñi kimngeal iney ñi longkoleal. Feyti weichan, Gerra de Sucesión Española pingerpuy. Ti Habsburgo ñi ruka, Carlos ñi koneltulekefel, ka ti dinastía francesa Borbones mu kewayngün. Ti weichan puwi 2 konchi julio 1715 tripantu mu, feychi mu Mallorca afeluwi fey weweyew ti tropa borbonica.
Ti dragon tüngduami ti longko ülmen ñi küme llowün ti feypikünelchi dungu. Mür engu firmakünulu tüfa, ti dragon wiñoleltufi pu küdawfe tañi lof mu. Ti longko ülmen mupiy ñi feypin, fey elufi tati dragon doy mawidantu femngechi ñi faltalenoal iyael. Ti kim adümüwün wewi. Fey müten ti nütram, afi llemay.
¿Ayüafuymi tami kimal Juan chumngechi ayürpuy ñi notrümkantual fillantün, kuyfi küme duamkülenolu rume ti gimnasio mu? Papeltufinge ñi rupan fey kimaymi chumngechi tami kelluaetew kiñe che tami adkünuaetew. Peafimi tañi bio mu tami doy pichi kullial We Tripantu ñi duam mu.
❌ Ngünekangekilnge: Tati dioxido cloro, ti ivermectina, ti fenbendazol, ti hidroxicloroquina ka tati azul metileno apümkelafi ti kanser kutran.\n🔬 Chem no rume ñi kimürpuel pu sientifiko pengelkelay tüfa ñi rüf küme tripayal ñi lawentuñmangeal ti kanser kutran che mu. Welu rüf küme tripakelay müten, kafey tañi tukungen mu wedalkafuy ti che ka ngelay ñi pünengeal tañi feypinoetew mu pu doktor.\n📱 Inamuiñ tami ngünenkanoaetew chem weke feyentuelchi dungu, chem koyla dungungekey ka rüfngenochi dungu feypingekey internet mew.
Norngechi che, küme entuy ñi küdaw ka duamtuchekey. Kiñe freno trütrürkefuy reke fey yeleñmafiñ ñi awto tañi peñmayaetew. Küme elkünutuy engün fey tañi freno küme amuley. Wiñotuan, feman llemay. 100% kümey, rume kümelu trokifiñ.
¡Re correo müten no! Tañi banco oficina mu ka femngechi rupakey. Pura mesa, welu epu kam küla ocupawküley. Newe chumül amupen fey meli küdawfe mülepefuy, epu müten atendekefuy che. Kakelu epu tüwaykiyawkefuy.
<A:> Puwnolmi kiñe nota mu rume küdawngey...\n<B:> CHEM AM TÜFA ANAY???\n<C:> Amulepe! ❤️ Feyentukefilmün kakelu che ñi feypin internet mu!\n<D:> Kimlan chumngelu am tüfachi ül petu wewlay. Rume ayükefiñ!\n<E:> Tüfachi ül ñi duam mu iñche niewelan wesake wimtun
¡Ayüfalchi departamento 70 m² nielu Madrid mew! Tüfa niey epu katrüntuku, kiñe fütra katrüntuku pelontungelu, kiñe tripatripatuwe nielu ducha ka kiñe kocina nielu kom ñi duamniengeel. Ti edificio niey ascensor ka müley rangiñ waria mew, püllelelu restaurantes mu ka ngillakapeyüm. 1.800€/küyen tripay alkilan ruka.
Ti lifkülechi mülewe, fey ta elkünungey ñi ütrüftukungeal fillke pod elkünungenoafulu rüpü mew. Feytachi "residuo domestico" fey tati pod tripakeel ti küdaw femngekeel ruka mew. Tüfa mu koneltuley aceyte dewmaiyaelalu, fillke takun, elektroniko chemkün, fillke chemkün pünengekelu kocina mew, mueble, colchon, pichike chemkün küme elngeam ruka.
Ti derecho ñi yamngeal ka ñi pünengeal tami adentun ka ingkangekey España mew, tüfa müley ti Constitucion mu ka ti Declaracion Universal de los Derechos Humanos. Femngechi mu, ñi lifrelen mu pengeluwal kiñe che müley ñi entendengeal, ti ley dungu ingkakefi pu che koylake dalluntukungele. Rupafule femngechi dungu, feyti koyla dalluntukulu müley ñi juyciangeal. Welu ka falin-ngey, feytachi koyla dungu feypingele internet mew, ti adkünukelu ti pagina kulpantukungeafuy pengenole iney ñi wülün ti feypin. Kafey, ti doy kastigangeafuy ti koyla dungu feypingele redes sociales mew, doy feypingele internet mew doy kastigangeafuy ti che. Kuñiwtukuwnge chem ñi feypingeken tami pagina web mu kam tami blog mew.
Iñche afkentu chuchikakünuken ñi chemkün. Welu küdawtun tañi feypial pu che tañi adkiñ mu. Epe kom cheillamakaeiñmu fey kümelkalenolu trokitueiñmu, welulkawlu trokitueiñmu ka üngümküleafuy taiñ perdonaen taiñ feypiyawal.
Kiñe falin dungu taiñ doy küme elkünutual fey chumngechi kimeltungekey taiñ chillkatuwe mu. Ñi doy amulen mu ti teknologia ka ñi kaletun mu chumngechi ñi felen ta che rakiduamelkeeiñmu chumngechi kelluafiel, welu fanten mu pepi femkelaiñ. Doy fentren chillkatufe müley mülewe mu ka chumngechi ñi yenien pu kimeltufe tañi kimeltucheken rume küdawngey ñi küme kimeltungeal pu chillkatufe. Kümeafuy ñi inaduamngeal kom tüfachi dungu femngechi ñi doy küme kimeltungeal pu pichikeche küpayalu fey ñi küme amuleal taiñ felen.
Taiñ chengen mu müten ayünieiñ taiñ kimal kake weke dungu. Pu filosofo Grecia mu mülelu kimfuy fentren dungu wirintukuy feychi dungu mu. Epe kom pu che ayünieiñ kimal ñi chumlen ta dungu ka chumngelu tañi felen. Femngelu rume, küdawtukeiñ adümal dungu taiñ müte küme duamelnoetew ka taiñ müte ayünofiel.
Mari mari. Rume ayüwkülen ka küme duamelkeenew nütramkaleafiel tañi piel ka kiñe tripantu tüfachi pun taiñ trür mülen fey taiñ tür ayüwmayal. Rupachi Nochebuena pingechi pun mu reke, fachantü feypileluwayiñ ñi chumlen taiñ trokiñ mapu ka chem taiñ chaftumekefiel. Kiñe dungu taiñ nütramkawal feyti pu che duamlu ñi nieal kiñe ruka, chumngechi wedalkakeeiñmu ñi kaletun ta klima ka chumngechi taiñ adkünuel ñi akuken fentren ka tuwünngechi che, küpakelu kakerume duam mu ka küdawngechi dungu mu. Nütramkaleluwayiñ rüf piwke mu ka chumngechi taiñ rüf rupameken.
Mangelngey ñi kelluntukungeal feyti pu mangiñmalelu rupachi marzo pingechi küyen. Tüfachi kellun mu pu che eluñmangeay ñi nieal tañi doy duamfalchi dungu. Pu ayülu ñi küdawal konafuy video conferensia pingechi trawün feychi 6 abril küyen puwal 30 abril küyen. Wünen Trokiñ ñi Doy Kimngeal mu tripakey kom pu munisipalidad koneltulelu.
Mari mari, eymi, Presidenta ka pu diputado. Mülepan tüfachi Yamfal Trokiñche ñi adkiñ mu, llellipuwiyiñ tañi elfalkünueatew ñi longkoleal tüfachi Gobierno mu. Kimfalküley chem ñi dulliel pu che ka tañi eluwkülen engün ñi kelluntukuafiel taiñ küdaw mu dew femlu iñchiñ rupachi 4 tripantu mew. Dullifiel mu iney ñi ngünenieaetew pu che dikümtukungelay ka katrütungelay ñi femün inayentufalngey. Feymu, yamfal che eymün, pengeleluwayiñ chem tañi küpa femal kelluntungeli tüfachi Yamfal Trokiñche mu.
