আপুনি বেকামেলৰ সৈতে সহজতে পাস্তা “পাস্তিতছিঅ’” বনাব পাৰে৷ আপোনাক মাত্ৰ পাস্তা, গ্ৰাউণ্ড গৰুৰ মাংস, পিঁয়াজ, গাখীৰ, আটা, আৰু ইচ্ছা কৰিলে এটা কণীৰ প্ৰয়োজন হ’ব। গ্ৰাউণ্ড গৰুৰ মাংস পিয়াঁজৰ সৈতে অলপ ভাজি উঠাই থওক৷ পাস্তা বইল কৰক আৰু নমাই থওক৷ লাহে লাহে বেকামেল বনাওক আৰু ঠাণ্ডা হ’লে তাত কণী মিলাওক। এখন মধ্যমীয়া ট্ৰেত, পাস্তাৰ এটা তৰপ দিয়ক, তাৰ পিছত মাংসৰ এটা তৰপ দিয়ক, তাৰ পাছত আকৌ পাস্তা দিয়ক৷ তাৰ ওপৰত বেকামেলখিনি ঢালি দিয়ক আৰু ট্ৰেখন অ’ভেনত 180 ডিগ্ৰীত এঘন্টাৰ বাবে ৰাখক৷
মানুহে কৰ্ম আৰু ব্যক্তিগত জীৱনৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। বিশেষকৈ ঘৰৰ পৰা কাম কৰা লোকসকলে৷ কামৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট সময় থাকিব লাগে আৰু তাৰ পিছত কোনো কাম কৰিব নালাগে। কাম কৰি থাকোঁতে, যথেষ্ট পৰিমাণে ব্ৰেক ল’ব লাগে৷ আমি ঘৰৰ জীৱনৰ পৰা কামৰ সমস্যা সম্পূৰ্ণৰূপে পৃথক কৰিব লাগে।
সাপ্তাহিক ব্যায়াম কাৰ্যসূচী\nপ্ৰথম দিনা, আমি ভৰিৰ মাংসপেশীৰ ব্যায়াম কৰিম৷ দ্বিতীয় দিনা, আমি পেট আৰু বাহুৰ মাংসপেশীৰ ব্যায়াম কৰিম৷ তৃতীয় দিনা, আমি কাৰ্ডিং’ কৰিম তাৰ পিছত আমি এই তিনিটা দিনৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিম আৰু সাদিনৰ দিনা জিৰণি ল’ম৷
আপুনি এনেকুৱা কিবা এটা কেনেকৈ ক’ব পাৰিলে?\nমই যি বিচাৰো তাকে ক’ব পাৰো৷\nনহয়, সেইটো শুদ্ধ নহয়৷
বাহঁ, আপুনি বহুখিনি সলনি হ’ব! মই আপোনাক চিনি পোৱা নাছিলো৷\nহয়, বহুত দিন হ’ল! জীৱনে আপোনাৰ লগত কি কৰি আছে?\nসঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে, কঠিন হৈ পৰিছে, কিন্তু চলি আছে, ভগৱানক ধন্যবাদ।\nআপোনাৰ মা আৰু দেউতা কেনে আছে?
আপুনি কি কৈ আছে আপুনি ভালকৈ ভাবি চাইছেনে?\nহ’ব, আৰু মই মোৰ সিদ্ধান্তৰ পৰা ঘূৰি নাযাওঁ।\nঠিক আছে!\nআপুনি মোক বিশ্বাস নকৰে যেন লাগিছে৷\nএনেকুৱা নহয় যে মই তোমাক বিশ্বাস নকৰো, কিন্তু এইটো কঠিন যেন লাগিছে৷
আমি কাইলৈৰ ইফতাৰত আপোনালোক সকলোৰে বাবে অপেক্ষা কৰিম ভগৱানৰ ইচ্ছা৷\nভগৱানৰ ইচ্ছা আমি লগত কি আনিব লাগিব?\nমই কুনাফা বনাই আনিম৷\nএকো নালাগে, আহিলেই হ’ল৷\nআৰু মই মোৰ সন্তানক লৈ আনিম৷
আমি কেতিয়া লগ পাম?\nকেইঘন্টামানৰ ভিতৰত, হ’বনে?\nঠিক আছে!
বতাহৰ শব্দৰ বাবে তাই কলটো ভালদৰে নুশুনিলে। কিন্তু তাই মনোযোগ দি সি কি কৈছে শুনিবলৈ চেষ্টা কৰিলে। “কোনোৱে মোক তাইক ডাঙি নিয়া দেখা নাছিল” আৰু “কোনেও আপোনাৰ পিছা নকৰাটো নিশ্চিত কৰক” আদি সন্দেহজনক বাক্যাংশ তাই শুনিলে। সি গুচি যোৱালৈকে তাই লুকাই থাকিল আৰু তাই চাবিৰ শব্দ শুনিলে।
আকাশখন পৰিস্কাৰ আৰু সুন্দৰ আছিল৷ আৰু চাৰিওফালে সেউজীয়া আছিল৷ ল’ৰা ছোৱালীবোৰে খেলি থাকোতে বৰ আনন্দত আছিল৷ আৰবী শিক্ষকজনে তেওঁলোকক ক’লে যে ক্লাছলৈ উভতি আহিলে তেওঁলোকে এটা চাৰপ্ৰাইজ পাব। সকলো ল’ৰা ছোৱালীয়ে গোটেই দিনটো ভাবি আছিল, চাৰপ্ৰাইজটো কি?
সি তাইক খেদি থাকিলে আৰু তাই বাৰে বাৰে পৰি, উঠি আৰু দৌৰিলে৷ হঠাতে, তাই ডাইনিং টেবুলৰ টেবুলক্লথত পিছলি গ’ল আৰু সকলো প্লেট, চামুচ, কাঁটাচামুচ বতাহত উৰি গ’ল। তেওঁৰ তাইৰ বাবে বেয়া লাগিলে আৰু ক’লে যে তেওঁ তাইক অকলে এৰি যাব৷
ৰেষ্টুৰেণ্টখন ধুনীয়া, নিস্তব্ধ আৰু তাৰ পৰা নীল নদী দেখি থাকি। সকলো কৰ্মচাৰী ভাল আৰু পৰিশ্ৰমী৷ আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হ’ল খাদ্য পৰিষ্কাৰ আৰু অতি সুস্বাদু।
কোনো পুৰুষে নাৰীক তেওঁলোকৰ শাৰীৰৰ বাবে কি কৰিব লাগে সেইটো কোৱাৰ অধিকাৰ নাই। তেওঁলোকে কি পিন্ধিব বা কি পিন্ধিব নালাগে ক’ব নালাগে। আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকক গৰ্ভাৱস্থা সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ বা নকৰিবলৈ ক’ব নালাগে। মহিলাৰ ব্যক্তিগত কথাত চৰকাৰৰ হস্তক্ষেপ কৰাৰ কোনো অধিকাৰ নাই। মহিলাৰ শৰীৰটো ৰাজনৈতিক বিষয় নহয়৷ কিন্তু দুৰ্ভাগ্যবশতঃ, পৃথিৱীৰ বহু দেশত এইটোৱেই হৈছে দুখজনক বাস্তৱ।
মই ভ্ৰমণ কৰি থাকোঁতে এমাহৰ বাবে মোৰ মেকুৰীটোৰ যত্ন ল’ব পৰা কোনোবা আছে নেকি? তাই মানুহক ভাল পায় আৰু কাকো আঁচোৰ নামাৰে। তাইৰ বয়স 6 বছৰ, বগা আৰু ক’লা, আৰু তাইৰ নাম এৰিয়েল৷ সপ্তাহত এবাৰ মোৰ ঘৰলৈ আহি তাইক খাদ্য দিয়া আৰু আৱৰ্জনাৰ বাকচটো চাফা কৰিবৰ বাবে কোনোবা এজনৰ প্ৰয়োজন হ’ব। বিশ্বাসযোগ্য আৰু মেকুৰী ভাল পোৱা কোনোবা এজন। কোনোবাই যদি তেনেকুৱা কাৰোবাক চিনি পায় তেন্তে মোলৈ মেছেজ কৰিব।
এইটোৰ দাম কিমান?\nমোক দামটো DM কৰক\nইয়াতেই কওঁক!
পোছাকটো ভাল আছিল, ধন্যবাদ৷\nধন্যবাদ, আপোনালৈও৷\nতুমি সদায় ধুনীয়া আৰু পোছাক পৰিধান কৰিব জানা।
বাহিৰৰ বিক্ৰী প্ৰতিনিধিৰ প্ৰয়োজন। চাকৰিটো মেডিকেল ডিভাইচ কোম্পানীত। কোম্পানীটোৰ মুখ্য কাৰ্যালয় জামালেক, কাইৰোত আছে৷ নিম্নতম 3 বছৰৰ অভিজ্ঞতাৰ আৱশ্যক৷ ইংৰাজী ভাষাত ভাল দক্ষতা থকাটো আৱশ্যক৷ মাহিলী দৰমহা 3,000ৰ পৰা 5,000 মিচৰীয় ডলাৰ
ইজিপ্তৰ সকলোতকৈ ডাঙৰ বিবাহৰ ৱেবছাইটটোলৈ স্বাগতম বহুতো ডেকা-গাভৰুয়ে ইয়াত তেওঁলোকৰ জীৱন সংগী বিচাৰে। বৰ্তমান বিবাহৰ ৱেবছাইটবোৰ বিয়াৰ বাবে সৰ্বোত্তম উপায় হৈ পৰিছে। ভিজিটৰ সংখ্যা 177,950
আপুনি ইজিপ্তৰ বাহিৰত যাব বিচাৰে কিন্তু দাম বহুত বেছি নেকি?\nআপুনি পৰিয়ালৰ সৈতে নতুন দেশ অন্বেষণ কৰাৰ সপোন দেখে নেকি?\nআমাৰ যিকোনো বাজেটৰ লগত খাপ খোৱা অফাৰ আছে, আৰু আপুনি কিস্তিত দিব পাৰে। আৰু সকলোতে আপোনাৰ ভ্ৰমণৰ চেক-লিষ্টত সহায় কৰিম।
যদি আমি বিদেশী পৰ্যটনৰ দৰেই দেশীয় পৰ্যটনৰ প্ৰতিও অধিক গুৰুত্ব দিওঁ তেন্তে আমাৰ আয় বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি হ’লহেঁতেন৷ দেশীয় পৰ্যটনৰ বাবে কম ব্যৱস্থাৰ প্ৰয়োজন হয়, যাৰ ফলত ই সহজ আৰু ব্যয় কম হয়। যদি আমি ইয়াৰ বিপণনৰ দিশত মনোযোগ দিওঁ, তেন্তে আমি লাভৰ দ্ৰুত আৰু উল্লেখযোগ্য পাৰ্থক্য দেখিবলৈ পাম।
কুকুৰ নে মেকুৰী? মোৰ সন্তানে মোক বছৰ বছৰ ধৰি এটা কুকুৰ বা মেকুৰী ল’বলৈ কৈ আছে। মই ধাৰণাটোৰ বিৰোধী নহয় যদিও এই বিষয়টোৰ ওপৰত গভীৰ গৱেষণাৰ প্ৰয়োজন আছে বুলি ভাবো। কুকুৰৰ বাবে বহুত কাম কৰিবলগীয়া হয়, আৰু ইয়াৰ বাবে বিশেষ মনোযোগৰ প্ৰয়োজন আৰু খৰচো বেছি হয় যদিও মেকুৰী পোহা সহজ, কিন্তু কুকুৰতকৈ ইহঁতৰ বন্ধুত্ব কম, “সিহঁতে খায় তাৰ পিছত অস্বীকাৰ কৰে” বুলি কোৱা প্ৰবাদটোৰ মতে। কোনোবাই দীৰ্ঘ সময় ভ্ৰমণৰ বাবে ওলালে কি কৰিব পাৰি ভাবিব লাগে, কুকুৰক অকলে এৰি যাব নোৱাৰি।
অনুগ্ৰহ কৰি অহা শুকুৰবাৰ, 11 ফেব্ৰুৱাৰীত ইয়াত গাড়ী পাৰ্ক নকৰিব।\nশুকুৰবাৰে 8 a.m.ত পাৰ্ক কৰা গাড়ী উঠাই নিয়া হ’ব।\nকোৰবা মহোৎসৱ পুৱা নটা বজাৰ পৰা আৰম্ভ হৈ সন্ধিয়া পাঁচ বজাত শেষ হ’ব।
ভাগবতৰা কৰা দিন, পৰিয়ালৰ কাৰোবাৰ পৰা ধাৰলৈ লোৱা কিবা এটা পিন্ধক।\nপ্ৰশংসা দিৱস, আপুনি শলাগ লোৱা কাৰোবাক কওক যে তেওঁলোক আপোনাৰ বাবে কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ।\nবন্ধু দিৱস, আপোনাৰ শিক্ষকক দুপৰীয়াৰ আহাৰ এজন বন্ধুৰ সৈতে গ্ৰহণ কৰিবলৈ কওক।\nবিনিময় দিন, আপোনাৰ কোনোবা এজন সহকৰ্মীৰ সৈতে বিনিময় কৰক।\nশিক্ষক দিৱস, এই বছৰ আপোনাক আটাইতকৈ বেছি সহায় কৰা শিক্ষকজনক ধন্যবাদ জনাওক।
ক্লিনিকখন আজি বন্ধ আছে। আমি সকলো ৰোগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছো আৰু নতুন এপইণ্টমেণ্ট নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ আমি আপোনাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিম। ক্লিনিকৰ ফোনত বা ইমেইল প্ৰেৰণ কৰি আমাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পাৰে।
স্ক্ৰীণ লক আৰু আনলকৰ ছেটিংছ কেনেকৈ সলনি কৰিব পাৰি\nযেতিয়া ফোনটো কিছু সময়ৰ বাবে নিষ্ক্ৰিয় হৈ থাকে তেতিয়া স্ক্ৰীণটো স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে লক হৈ যাব। যদি আপুনি স্ক্ৰীণ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সুপ্ত হোৱাৰ আগতে সময়ৰ দৈৰ্ঘ্য মিলাব বিচাৰে, অনুগ্ৰহ কৰি ছেটিংছ > প্ৰদৰ্শন & উজ্জ্বলতা > সুপ্ত হওকলৈ যাওক, আৰু এটা উপযুক্ত সময় চয়ন কৰক।
গমকুৰ সৰল নীতিসমূহ\n1. 15×15 বৰ্গক্ষেত্ৰৰ গ্ৰীডৰ চেছব’ৰ্ড প্ৰস্তুত কৰক, য’ত 113টা ক’লা টুকুৰা আৰু 112টা বগা টুকুৰা থাকিব।\n2. প্ৰতিটো পক্ষই এটা ৰং বাছি লয়, ক'লাটো প্ৰথমে যাব, তাৰ পিছত বগাটো। প্ৰতিটো ফালে পাল পাতি চেছব’ৰ্ডত গ্ৰীড ৰেখাৰ সংযোগস্থলত এটা টুকুৰা ৰাখিব, আৰু প্ৰতিবাৰেই মাত্ৰ এটা টুকুৰাহে ৰাখিব পাৰি।\n3. যিজন খেলুৱৈয়ে প্ৰথমে চেছব’ৰ্ডত পাঁচটা টুকুৰাৰ অবিৰত ৰেখা গঠন কৰে তেওঁ জয়ী হ’ব৷ অনুভূমিক, উলম্ব বা তিৰ্যক যিয়েই নহওক কিয়, যিজন প্ৰথম খেলুৱৈয়ে 5টা টুকুৰাৰ এটা অবিৰত সৰলৰেখা গঠন কৰে তেওঁৱেই বিজয়ী হ’ব।\n4. যদি চেছব’ৰ্ডখন সম্পূৰ্ণৰূপে টুকুৰাৰে ভৰি থাকে তেন্তে সেয়া ড্ৰ’ হ’ব।
স্বাস্থ্য ভালে ৰাখিবলৈ ভালদৰে শোৱাটো অত্যন্ত মিতব্যয়ী উপায়৷ আধুনিক জীৱনশৈলীৰে জীৱন কটোৱা মানুহবোৰ সাধাৰণতে কামত ব্যস্ত থাকে আৰু হেঁচাত বাস কৰে। মানুহে সদায় দেৰিকৈ শুই থকাটো আৰু তথাপিও সুস্থ হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰাটো যথেষ্ট সাধাৰণ কথা হৈ পৰিছে। কিন্তু এসোপা হেল্থ চাপ্লিমেন্ট কিনাৰ সলনি প্ৰথমে ভালকৈ টোপনি যোৱাটো ভাল।
<গ্ৰাহক সহায়তা:> হেল্ল! আপোনাক ৰখাই থোৱাৰ বাবে দুঃখিত৷ মই সচাঁকৈয়ে দুঃখিত!\n<গ্ৰাহক সহায়তা:> মই আজি আপোনাক কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰোঁ?\n<গ্ৰাহক:> মই এদা প্ৰ’ডাক্ট ৰিটাৰ্ণ কৰিব বিচাৰিছো৷
আহ, য়িয়ি, এইয়া সঁচাকৈয়ে তুমিনে? বৰ আচৰিত হৈছোঁ! মই থতমত খাই আনন্দিত হৈ পৰিলোঁ, আৰু মই গম নোপোৱাকৈয়ে মাতটো ডাঙৰ হৈ গ’ল৷\nএইয়া সচাঁকৈ তুমিয়েই! মই এইটোও আশা কৰা নাছিলো... য়িয়িৰ সঁহাৰিটো অলপ দ্বিধাপূৰ্ণ যেন লাগিল।\nশেষবাৰৰ বাবে লগ পোৱা প্ৰায় দহ বছৰ হ’ল। যদি মই জানিলোহেঁতেন যে তুমি ইয়াত আছা, তেন্তে মই নিশ্চয় তোমাক বিচাৰিলোঁহেঁতেন। মোৰ অলপ লাজ লাগিল।\nএকেই৷ ইতিমধ্যে মই ইয়ালৈ অহা দুবছৰতকৈও অধিক হ’ল, আৰু মইও নাজানিছিলো যে আপুনিও ওচৰতে থাকে।
<A:> মই ইয়াতেই মৰিম নেকি?\n<B:> মই নাজানোI মই আপোনাক অমৰত্ব প্ৰদান কৰাত সহায় কৰিব নোৱাৰিম৷\n<A:> কিন্তু যিবোৰ দৃশ্য মই চাব বিচাৰো কিন্তু দেখা নাই, আৰু যিবোৰ সপোনত মই জীয়াই থকা নাই... আৰু ই কেৱল এইদৰেই শেষ হৈ যাব? গতিকে মোৰ লগত অন্যায় হোৱা যেন লাগিল৷\n<B:> কাইলৈ ​​কেনেকুৱা হ’ব কোনেও নাজানে, কিন্তু অন্ততঃ এই মুহূৰ্তত, আমি এতিয়াও জীয়াই আছো।\n<B:> যেতিয়ালৈকে এতিয়াও সুযোগ আছে, মই হাৰ মানিব নিবিচাৰো।
"""আপুনি কিয় এনেকুৱা কৰিলে?"" গোপন আৰক্ষীয়ে প্ৰগ্ৰেমাৰজনক জেৰা কৰিলে।"\n"""কোনো কাৰণত নহয়। কিছুমান কথা আছে মই নকওঁ, আৰু মই ক'ব নোৱাৰো।"" প্ৰগ্ৰেমাৰে শান্তভাৱে উত্তৰ দিলে।"\nছিষ্টেম ডাটাৰ সৈতে হস্তক্ষেপ কৰাৰ ফলত হোৱা পৰিণতিৰ গুৰুত্ব আপুনি বুজি পাইছেনে? আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ সমাজত কিমান পৰে?\n"""আপুনি যদি আজি নকয়, তেন্তে এই জেৰা কক্ষৰ পৰা জীৱিত অৱস্থাত ওলাই যোৱাৰ কথা নাভাবিব!"" আৰক্ষী বিষয়াজনে গৰ্জন কৰিলে।"\nকিন্তু প্ৰগ্ৰেমাৰজনে শান্তহৈ ক’লে, “আপুনি মোক ভয় খুৱাব নোৱাৰে৷”
"মেইড গৰাকী আগবাঢ়ি আহিল, আৰু মৃদুভাৱে সুধিলে, ""ছাৰ, আপুনি কি অৰ্ডাৰ কৰিব বিচাৰে?"""\n"তেওঁ সাধাৰণভাৱে হাতখন জোকাৰি ক'লে, ""বেছি একো নাই। মাত্ৰ আপোনালোকৰ চিগনেচাৰ ডিচ কেইটামান লৈ আহক।"""\nৱাইন ল’বনে? আমাৰ নিজাকৈ ব্ৰু কৰা পুৰণি ৱাইন আছে, ইয়াৰ সোৱাদ চহকী আৰু মৃদু। আপুনি জাগ এটা ল’ব নেকি ছাৰ?\nতেওঁ মুৰ দুপিয়ালে, “হয়, ল’ম৷”
সিয়াও মিঙে নতুনকৈ চুলি কাটিলে, আৰু যেতিয়া তেওঁ স্কুললৈ উভতি আহিল, তেওঁৰ সহপাঠীসকলে সকলোৱে তেওঁক চাই হাঁহিলে। সিয়াওমিং, তোমাৰ চুলিখিনি এখন চিলা যেন লাগিছে! সিয়াওমিঙে কান্দি কান্দি ওলাই গ’ল৷ সি দৌৰি থাকিলে, হঠাতে সি উৰা মাৰি আকাশলৈ উৰি গ’ল!
হেইলংজিয়াং কচমিক ছায়েন্স ৰিচাৰ্চ চেণ্টাৰত অৱসৰ ল’বলৈ ওলোৱা লিন ইউয়েৰানে কেতিয়াও পৰিৱৰ্তিত নোহোৱা তথ্যবোৰ সংগঠিত কৰি বিৰক্তিৰে স্ক্ৰীণলৈ চাই আছিল। প্ৰায় 30 বছৰ ধৰি তেওঁ মহাজাগতিক পটভূমিৰ বিকিৰণ পৰ্যবেক্ষণ কৰি আহিছিল। এই ক্ষীণ সংকেতবোৰ বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ পটভূমিৰ শব্দৰ দৰে আছিল আৰু কেতিয়াও কোনো উল্লেখযোগ্য পৰিৱৰ্তন দেখা পোৱা নাছিল। কিন্তু আজি বেলেগ৷ স্ক্ৰীণত প্ৰদৰ্শিত ঢৌ বক্ৰতালৈ চাই হঠাতে কিছুমান অস্বাভাৱিক তথ্য তেওঁৰ চকুত পৰিল৷ আৰ্হিটো অতি নিয়মীয়া, অতি বেছি নিয়মীয়া! সি মনতে ভাবিলে। হয়তো উপগ্ৰহ বা পৰ্যবেক্ষণ বিন্দুৰ সমস্যা হৈছে। লাহে লাহে সি অদ্ভুত তথ্যবোৰৰ ওপৰেৰে আঙুলি দি চালে, আৰু মনতে পঢ়িলে, যেন ই এটা ক’ড, এটা সংকেত।
মই এখন প্ৰতিষ্ঠিত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰীধাৰী, কিন্তু এতিয়া ঘৰতে থাকিব লগা হৈছে। সঁচাকৈয়ে অস্বস্তিকৰ!! কিন্তু কাইলে এটা ক্লাছ ৰিইউনিয়ন আছে, মই যাম নে নাযাওঁ? নাই, নাই, মই লুকাই থাকিবলৈ এটা ঠাই বিচাৰি উলিওৱা ভাল, নহ’লে মই সামাজিকভাৱে মৃত হৈ যাম!
কেনেকৈ উপভোক্তাৰ স্বীকৃতি লাভ কৰিব পাৰি বুলি আপুনি ভাবে? প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দিয়া সচাঁকৈয়ে বহুত কঠিন৷ আমি মূলতঃ গ্ৰাহকৰ বজাৰ গৱেষণা, গ্ৰাহকৰ ফীডবেক আৰু ডাটা বিশ্লেষণৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজন, পছন্দ আৰু মুল পইন্টসমূহ বুজি তেওঁলোকৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা ইয়াৰ কাষ চাপিছো।
ষ্টক কিয় কম কৰিব নালাগে? কেইবাটাও কাৰণ আছে: প্ৰথমতে, শ্বৰ্ট চেলিঙৰ ফলত হোৱা লোকচানৰ কোনো উচ্চ সীমা নাই। দ্বিতীয়তে, আপুনি বৃহৎ কাৰকসমূহৰ সঠিক অনুমান কৰিব নোৱাৰে, নীতিৰ হঠাৎ পৰিৱৰ্তনে বজাৰত উঠা-নমা কৰিব পাৰে। তৃতীয়তে, ইনচাইডাৰ ট্ৰেডিং আৰু মাৰ্কেট মেনিপুলেচনৰ সম্ভাৱনা থাকে।
যদি আপুনি চাংহাই ভ্ৰমণ কৰাৰ প্লেন কৰিছে আৰু আপুনি কি খাব বুজি পোৱা নাই তেন্তে এই গাইডখন চাওক। ইয়াত স্থানীয় লোকে ভাল পোৱা সকলো আৱশ্যকীয় ৰেষ্টুৰেণ্ট অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, নিশ্চিতভাৱে আপুনি হতাশ নহয়! মিচেলিনে এই চাংহাই স্থানীয় শৈলীৰ খাদ্যৰ দোকানখন একেৰাহে পাঁচ বছৰ ধৰি পৰামৰ্শ দি আহিছে! ডাইনিং এৰিয়া সৰু যদিও এই সৰু ঠাইখনত তেওঁলোকৰ সকলো আছিল। খাদ্যৰ পৰিমাণ যথেষ্ট, আৰু ই দাম চাই অতি উত্তম মূল্য প্ৰদান কৰে, গতিকে ই নিশ্চিতভাৱে ডেট আৰু একেলগ হোৱাৰ বাবে প্ৰথম পছন্দ। এদিন আগতেই ফোন কৰি ৰিজাৰ্ভেচন কৰাটো ভাল, নহ’লে বহু সময় শাৰী পাতি থাকিব লাগে। ব্যক্তি প্ৰতি গড় ব্যয়: 100¥ হংইং ৰেষ্টুৰেন্ট: নং 2, লেন 716, ফু শিং ঝং লু
মই মোৰ টাইৱানীজ বন্ধুসকলক, পৰিস্থিতিত সাপেক্ষে কোনটো সুবিধাজনক সেইটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি, তেওঁলোকে নিজৰ টোকাবোৰ সৰলীকৃত আৰু পৰম্পৰাগত চীনা আখৰ দুয়োটাতে লিখি দিবলৈ কৈছো।\nমই কেতিয়াও চীনৰ পৰম্পৰাগত আখৰ শিকা নাই। এটা এটাকৈ লাহে লাহে পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছো। যদি মই সেইবোৰ বুজি নাপাওঁ, তেতিয়া মই অনুমান কৰি লওঁ৷ অলপ দিনৰ পিছত মই শিকি গ’লোঁ, ইমানও কঠিন নাছিল।\nনিশ্চয় লাহে লাহে পঢ়ি বুজিব পাৰিব, কিন্তু ভাগৰ লাগি যায়৷ পৰম্পৰাগত চীনা লিপি পঢ়ি মোৰ ভাল নালাগে।\nপৰম্পৰাগত চীনা বৰ্ণসমূহ নাজানিলে আপুনি বহুতো প্ৰাচীন লিখনি বুজিব নাাপব৷\nমই কোনো বিশেষজ্ঞ নহয়। গতিকে সাধাৰণ মানুহৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা যদি মই বুজি নাপাওঁ, তেন্তে মই বুজি নাপাওঁ, আৰু মোৰ বাবে সেয়া ঠিকেই আছে, কাৰণ সকলোৱে ধ্ৰুপদী অধ্যয়নৰ বিশেষজ্ঞ হ'ব নালাগে।
মোৰ এজন বন্ধুৰ কাহিনী এটা কওঁ। কলেজৰ পৰা স্নাতক হোৱাৰ পিছত, তাই বহুত ভালকৈ আছিল। দহ বছৰতকৈও অধিক সময় তাই বেছি দৰমহা লৈ এটা ডাঙৰ কোম্পানীত কাম কৰিছিল। অৰ্থনীতিৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে যোৱা বছৰ তাইক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হৈছিল, আৰু দুবছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি নতুন চাকৰি বিচাৰি আছিল যদিও এতিয়াও পোৱা নাই।
ৰেলৰ টিকট ক্ৰয় কৰাৰ সময়ত কিয় পৰিচয় পত্ৰ দাখিল কৰিবলগীয়া হয়?\nসকলো ৰে’ল যাত্ৰী সেৱাৰ বাবে প্ৰকৃত-নামৰ টিকটিং ছিষ্টেম ব্যৱস্থাপনা ৰূপায়ণ কৰা হৈছে। """ৰেলৱে যাত্ৰী টিকটিঙৰ বাস্তৱ-নাম ছিষ্টেম ব্যৱস্থাপনা ব্যৱস্থা"" (পৰিবহন মন্ত্ৰালয়ৰ অধ্যাদেশ 2022 নং 39)ৰ প্ৰাসংগিক নিয়ম অনুসৰি টিকট ক্ৰেতাই যিকোনো টিকট ক্ৰয় কৰিবলৈ বৈধ পৰিচয় পত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।" বৈধ পৰিচয় নথিপত্ৰসমূহৰ ভিতৰত আছে: পিপলছ ৰিপাব্লিক অৱ চাইনা ৰেচিডেণ্ট আইডেন্টিটি কাৰ্ড, হংকং, মাকাউ, আৰু টাইৱানৰ বাসিন্দাসকলৰ বাবে ৰেচিডেন্স পাৰ্মিট, বিদেশী পাছপ'ৰ্ট ইত্যাদি।
বিশ্বৰ অন্যতম আগশাৰীৰ স্মাৰ্টফোন ব্ৰেণ্ড হিচাপে আমাৰ কোম্পানীটোৰ স্মাৰ্টফোনৰ শ্বিপমেন্টৰ পৰিমাণে একেৰাহে বিশ্বজুৰি শীৰ্ষ পাঁচটাৰ ভিতৰত স্থান লাভ কৰিছে। আমাৰ নিগমটো একেৰাহে তিনি বছৰৰ বাবে ফৰ্চুন গ্ল’বেল 500 সূচীৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে। বৰ্তমান আমাৰ কৰ্পৰেট ব্যৱসায় বিশ্বৰ 50 খনতকৈও অধিক দেশ আৰু অঞ্চললৈ সম্প্ৰসাৰিত হৈছে।
30 বছৰৰ ওপৰৰ সকলৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ নাইট ছিৰাম!\nবজাৰত ইমানবোৰ স্কিনকেয়াৰৰ সামগ্ৰী থকাৰ বাবে আপুনি কোনটো বাছি ল’ব অসুবিধা হয় নেকি? মই কওঁ শুনক, স্কিনকেয়াৰ পৰিমাণৰ কথা নহয়। আপুনি মাত্ৰ সঠিক ছিৰাম বাছি ল’ব লাগে! এই নাইট ছিৰামটো 30 বছৰৰ ওপৰৰ মহিলাৰ বাবে বিশেষভাৱে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। ই বয়স বৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়ে, ছালখন টান আৰু বগা কৰে, আৰু দাগবোৰ ম্লান কৰে। এটা প্ৰ’ডাক্টে এই সকলোবোৰ সমস্যা সমাধান কৰে! মাত্ৰ ৰাতি শোৱাৰ আগতে মুখখন ধোৱাৰ পিছত মুখত পাতল তৰপ এটা লগাওক, পিছদিনা লগে লগে ভাল হোৱা দেখা পাব!\n⬇️⬇️⬇️বিনামূলীয়া নমুনা পাবলৈ তলৰ লিংকটোত ক্লিক কৰক⬇️⬇️⬇️
তেওঁলোকে সুতৰ হাৰ কৰ্তন কৰক বা নকৰক য়েংক কঠিন পৰিস্থিতি আছে৷ যদি তেওঁলোকে সুতৰ হাৰ কৰ্তন কৰে তেন্তে মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধি হ’ব আৰু কোনেও জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব। যদি তেওঁলোকে সুতৰ হাৰ কৰ্তন নকৰে, তেন্তে আমেৰিকা যিমানেই শক্তিশালী নহওক কিয়, আমেৰিকাৰ বণ্ডৰ সুত ই প্ৰায়েই দিব নোৱাৰিব৷
মহামাৰীৰ পিছত অনলাইন ক্লাছ অতি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে। অনলাইন পাঠদান অতি সুবিধাজনক কাৰণ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিজৰ গতিৰে যিকোনো সময়তে ক্লাছ ল’ব পাৰে। অৱশ্যে ইয়াৰ অসুবিধা নথকা নহয়। উদাহৰণস্বৰূপে, ইয়াত পৰম্পৰাগত শ্ৰেণীকোঠাৰ পাৰস্পৰিক পৰিৱেশৰ অভাৱ আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অংশগ্ৰহণ কম
এচিজি সংস্কৃতিয়ে সাধাৰণতে কমিকছ, এনিমেচন, আৰু গেমৰ সৈতে জড়িত সংস্কৃতিক বুজায়। যুৱক-যুৱতীসকলৰ মাজত ACG সংস্কৃতি জনপ্ৰিয় হোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা এক গ্ৰাহক সংস্কৃতি আৰু অৰ্থনীতি ক্ৰমান্বয়ে গঢ় লৈ উঠিছে। যিহেতু যুৱক-যুৱতীসকলৰ গ্ৰাহক শক্তি শক্তিশালী, সেয়েহে সংশ্লিষ্ট বজাৰখনক উন্নয়নৰ বৃহৎ সম্ভাৱনা থকা বুলি ধৰা হয়।
পাৰ্কৰ সাৱধানতা আৰু নিয়মাৱলী\nয’তে ত’তে থু পেলোৱা আৰু প্ৰসাৱ কৰা কঠোৰভাৱে নিষিদ্ধ।\nৰাজহুৱা স্থানসমূহ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্ন কৰি ৰাখক যাতে ৰোগ নিবিয়পে।\nপৰিৱেশ ৰক্ষা কৰক, এনেই ফুল আৰু গছ-গছনি ছিঙিব নালাগে\nপাৰ্কখন পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্ন কৰি ৰখাটো সকলোৰে দায়িত্ব।
ক’ভিড মহামাৰীৰ শেহতীয়া আপডেটসমূহ\nস্থানীয় ক’ভিড সংক্ৰমণত নতুনকৈ 2126 জন লোক আক্ৰান্ত হৈছে, মুঠ 392857 জন ৰোগী সুস্থ হৈ চিকিৎসালয়ৰ পৰা যাবলৈ দিয়া হৈছে। এই মুহূৰ্তত মহামাৰীৰ পৰিস্থিতি ভয়াৱহ আৰু জটিল হৈয়ে আছে। গতিকে সকলো অঞ্চলতে প্ৰতিৰোধ আৰু নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থা কঠোৰভাৱে ৰূপায়ণ কৰি যাব লাগে। যিসকল লোকে টিকাকৰণৰ মানদণ্ড পূৰণ কৰে তেওঁলোকে অতি সোনকালে ক’ভিডৰ প্ৰতিষেধক গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
গুৰুত্বপূৰ্ণ সতৰ্কবাণী! এটা ভূমিকম্পীয় ঢৌ ছিচুৱান প্ৰদেশৰ চেংডু পাইছেহি। অনুগ্ৰহ কৰি লগে লগে আশ্ৰয় লওক। আপুনি যি কৰি আছে সেয়া লগে লগে বন্ধ কৰক আৰু সোনকালে লুকাই থাকিবলৈ নিৰাপদ ঠাই বিচাৰি উলিয়াওক। অনুগ্ৰহ কৰি ওলমি থকা বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকক আৰু লিফ্ট ব্যৱহাৰ নকৰিব। যদি আপুনি ঘৰৰ ভিতৰত থাকে, তেন্তে মজবুত আচবাব বা টেবুলৰ তলত সোমাই থাকক, বা চুকত বোজা বহন কৰা বেৰৰ কাষত থিয় হওক। যদি আপুনি বাহিৰত থাকে, তেন্তে অট্টালিকা, গছ-গছনি আদিৰ পৰা আঁতৰি থাকক, আৰু মুকলি ঠাইত থিয় হৈ থাকক।
বাজেট প্লেন কৰা সহজ কৰি তুলিছে! এই লেখাটোত আপুনি কেনেকৈ আপোনাৰ খৰচৰ প্লেন সৰ্বোত্তমভাৱে কৰিব পাৰে আৰু তথাপিও মাহৰ শেষত যথেষ্ট ধন বাকী থাকে সেই বিষয়ে জানি লওক যাতে আপোনাৰ আগন্তুক ছুটীৰ বাবে কিবা এটা ৰাহি কৰিব পাৰে। প্ৰথমে, আপোনাৰ অগ্ৰাধিকাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰক আৰু প্ৰতিমাহে এটা বৰ্গত এটা নিৰ্দিষ্ট পৰিমাণ আবণ্টন কৰক, যেনে- গেলামাল বা ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ যোৱাৰ বাবে। বাস্তৱসন্মত বাজেটৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা আৰু আপোনাৰ সকলো খৰচ নথিভুক্ত কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
ইয়াত, আমি আপোনাক পাঁচটা স্তৰত আপোনাৰ কাৰ্য্যস্থান কেনেকৈ সহজে আৰু সুন্দৰভাৱে সংস্থাপন কৰিব পাৰি তাৰ বিষয়ে জনাম। আপোনাৰ কাৰ্য্যস্থান ছেট আপ কৰাৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হ'ল ইয়াৰ কাৰ্য্য নিৰ্ধাৰণ কৰা। আপুনি এবাৰ ফাংচনটোৰ ওপৰত স্পষ্টতা পালে, আপুনি লেআউটত ফ’কাচ কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ পিছত, কিছুমান আলোচনী তুলি লওক আৰু কেনেকৈ সজাব সিদ্ধান্ত লওক। তাৰ পিছত ৰুমটো বৰ্তমানৰ আৰু নতুন ফাৰ্ণিচাৰৰ সৈতে সজ্জিত কৰক আৰু আপোনাৰ ভাল লগা আৰু আপোনাৰ কৰ্মদিনটো মধুৰ কৰিব পৰা সজ্জাগত সামগ্ৰী চয়ন কৰক।
ডেকা আৰু বয়সীয়াৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত “চকলেট কাটিং” গেমটো অতি জনপ্ৰিয় আৰু ইয়াক প্ৰস্তুত কৰাটো অতি সহজ: চকলেটৰ এটা বাৰ (বাতৰি কাকতত মেৰিয়াই থোৱা), কটাৰী, কাঁটাচামুচ, পাশা আৰু আপুনি সাজু! আপুনি পাশাবোৰ আন কোনোবাই ছয় নমৰালৈকে নিজৰ টাৰ্ণত দলিয়াই থাকিব পাৰে, তাৰ পিছত সেইজনে কটাৰী আৰু কাঁটাচামুচেৰে পেকেটটো কাটি খুলিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰিব, কিন্তু প্ৰথমে টুপী, স্কাৰ্ফ আৰু গ্লভছ পিন্ধিব লাগিব। খেলৰ লক্ষ্য হৈছে চকলেটটো প্ৰথমে লোৱাটো।
"বেনে হট চকলেটৰ শেষৰখিনি খাই অলপ সময় ভাবিলে আৰু তাৰ পিছত ক'লে: ""চুবুৰীয়াই কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেন, কাৰণ সেই সপ্তাহান্তত সি ভনীয়েকক লগ কৰিবলৈ গৈছিল আৰু তাৰ আকাৰৰ মানুহৰ বাবে ভৰিৰ ছাপটো বহুত সৰু।"""\n"কেটিয়ে উত্তৰ দিলে: ""সেয়া সঁচা, কিন্তু তেওঁৰ পত্নী ঘৰতে নাছিল নেকি আৰু ডাকোৱালজনেও আমাৰ কথোপকথনত উল্লেখ কৰা নাছিল নেকি যে তেওঁ তাইক কাঠফুলা ছিঙি থকা দেখিছিল?"""\n"""আমি সেইটো কেনেকৈ উপেক্ষা কৰিব পাৰিলোহেঁতেন?"", বেনে থতমত খাই ক’লে।"\n"""নকৰাতকৈ দেৰিকে কৰাই ভাল,"" কেটিয়ে ক’লে৷"\n"গুপ্তচৰ দুজনে লগে লগে চকীৰ পৰা জপিয়াই উঠিল আৰু বেনে উত্তেজিত হৈ উচ্চাৰণ কৰিলে: ""সোনকালে, আকৌ গাড়ী চলাই তালৈ গৈ দুয়োৰে লগত কথা পাতো!"""\nকেটিয়ে বেনক মনত পেলাই দিছে: “এইবাৰ তোমাৰ নোটবুক নাপাহৰিব!”
<A:> হাই, অৱশেষত আপোনাক ওচৰৰ পৰা লগ পাই ভাল লাগিল!\n<B:> মইও বৰ উৎসাহিত যে অৱশেষত আমাৰ মিটিংখন হৈ গ’ল!\n<A:> আপুনি কি খাব বিচাৰে, ৱাইন নে স্পাৰ্কলিং এপল চাইডাৰ?\n<B:> অনুগ্ৰহ কৰি এপল চাইডাৰ!\n<A:> ঠিক মোৰ ৰুচিৰ দৰে, মই এপল চাইডাৰ ভাল পাওঁ, উদযাপন কৰিবলৈ চকলেট কেক এটাও অৰ্ডাৰ দিম।
<A:> আপুনি আৰু থমাছে আপোনালোকৰ পিতৃ-মাতৃৰ লগত মুনিছত খ্ৰীষ্টমাছ উদযাপন কৰিব নেকি?\n<B:> নাই, এই বছৰ নহয়, কাৰণ মোৰ শাহু-শহুৰ আহিব, আৰু আপুনি?\n<A:> মই এতিয়ালৈকে কোনো প্লেন কৰা নাই আৰু হয়তো খ্ৰীষ্টমাছ ইভ অকলেই পালন কৰিম৷\n<B:> সেইটো কেনেকৈ হ’ব, আমাৰ ঘৰলৈ আহক!\n<A:> মই ভাল পাম, নিমন্ত্ৰণৰ বাবে ধন্যবাদ!
<A:> হাই! শনিবাৰে লিজাৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ বাবে ইতিমধ্যে আপোনালোকে উপহাৰ ল’লেনে?\n<B:> হাই, মাত্ৰ মই এতিয়াও একো ভবা নাই, আৰু তুমি কিবা ল’লা নেকি?\n<C:> এই সপ্তাহত ঘৰত আৰু কামত ইমানেই মানসিক চাপ হৈছে যে এতিয়াও ভাবিবলৈ সুযোগ পোৱা নাই।\n<A:> আমি সকলোৱে একেলগ তাইৰ বাবে চিনেমাৰ টিকটৰ ভাউচাৰ এটা দিলে কেনেকুৱা হ’ব?\n<B:> ভাল আইডিয়া, মই এইটো কৰিম আৰু ভাউচাৰটো আৰু জন্মদিনৰ কাৰ্ড এখন লৈ আহিম।\n<C:> বৰ ভাল হ’ল, মই এতিয়াই মোৰ ভাগৰখিনি ট্ৰেন্সফাৰ কৰি আছো, ধন্যবাদ!
<A:> আজি মোৰ সমস্যাটোৰ বিষয়ে মোৰ লগত কথা পাতিবলৈ সময় দিয়াৰ বাবে বহুত বহুত ধন্যবাদ।\n<B:> কোনো কথা নাই, মই সদায় মোৰ কৰ্মচাৰীৰ কথাত গুৰুত্ব দিয়ো!\n<A:> বিশেষকৈ মোৰ শেষৰ প্ৰজেক্টটোত মই প্ৰমাণ কৰিছো যে মই জটিল প্ৰজেক্ট পৰিচালনা কৰিবলৈ সক্ষম আৰু সেয়েহে “প্ৰজেক্ট মেনেজাৰ”ৰ বিজ্ঞাপন দিয়া পদটোৰ প্ৰতি মোৰ যথেষ্ট আগ্ৰহ আছে।\n<B:> মই সেইটো কথা শুনি আনন্দিত হৈছো, আপুনি আপোনাৰ ৰিজিউমেখন আপডেট কৰিব পাৰিবনে আৰু মই আপোনাৰ প্ৰমোচনৰ পৰৱৰ্তী পদক্ষেপসমূহৰ বিষয়ে HR বিভাগৰ সৈতে আলোচনা কৰিম।
বিজুলীৰ দৰে দ্ৰুতগতিত চুচি আৰু নাডজাই ঘাঁহনিখন পাৰ হৈ ঘোঁৰাৰ ফাৰ্মখনলৈ দৌৰ মাৰিছে, য’ত ইতিমধ্যে মিচেছ ৱেবাৰে তেওঁলোকৰ বাবে অধৈৰ্য্যভাৱে অপেক্ষা কৰি আছে। জাঁপ মাৰি, ছোৱালী দুজনীয়ে ঘোঁৰাৰ পৰা জপিয়াই নামে আৰু সিহঁতক নিৰাপত্তাৰ গাঁঠিৰে বান্ধি দিয়ে। লাহে লাহে পিঠিত মৰাৰ পিছত, সিহঁতে সিহঁতৰ পুৰস্কাৰ পায়: এটা গাজৰ
এই মহাকাশযানখনে পোহৰৰ বেগেৰে পৃথিৱীখন প্ৰদক্ষিণ কৰিছিল। আন জগতবোৰ অন্বেষণ কৰাটো পাৰ্কত খোজ কঢ়াৰ দৰে নহয়! দুমাহ ধৰি যাত্ৰা কৰি থকা ক্ৰুৱে এতিয়ালৈকে কোনো নতুন জীৱ আৱিষ্কাৰ কৰা নাছিল। ট্ৰেবনাইট গ্ৰহৰ পৰা এটা এলিয়েন, কেপ্তেইন ছালট্ৰনে নিজৰ দলটোক কেনেকৈ প্ৰেৰণা দিব সেই বিষয়ে নিশ্চিত নাছিল। হঠাতে তেওঁ নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষত এটা হুলস্থুল শুনিলে৷
বৰষুণৰ টোপালবোৰ বৰ জোৰকৈ খিৰিকীখনত পৰিছিল৷ ছফিয়ে পুনৰ সেই আচৰিত শব্দটো শুনিলে৷ ছাদৰ কোঠাৰ পৰা অহা যেন লাগিল। সাৱধানে আৰু নিৰৱে তাই ভৰিৰ আঙুলিৰে খোজকাঢ়ি হলৱেৰ ফালে গ’ল। হঠাতে ছাদৰ কোঠাৰ দুৱাৰখন জোৰেৰে বন্ধ হৈ গ’ল আৰু ছফিয়ে থতমত খাই উশাহ বন্ধ কৰি ৰাখিলে।
"আজি চহৰৰ চৌহদত থকা নতুন বাৰ্গাৰ ৰেষ্টুৰেণ্ট “বেষ্টাৰ বাৰ্গাৰ” (""বেষ্ট বাৰ্গাৰ"") মুকলি হ’ল আৰু মই ইতিমধ্যে খাই চাবৰ বাবে ৰৈ আছিলো!" চীজবাৰ্গাৰটো বৰ সুস্বাদু আছিল আৰু একেবাৰে সঠিক পৰিমাণৰ নিমখৰ সৈতে, ফ্ৰাইবোৰ বৰ মচমচীয়া আছিল আৰু তেওঁলোকৰ সেৱাও অত্যন্ত বন্ধুসুলভ আছিল। পৰিৱেশটো আমেৰিকান আছিল, বহিবলৈ আৰামদায়ক বুথ আৰু বাৰত বাৰ টুল আছিল, মেনুত সকলোৰে বাবে কিবাকিবি আছিল, ৰসাল বাৰ্গাৰ, সতেজ চালাডৰ পৰা আৰম্ভ কৰি অৰিজিনেল ডেজাৰ্টলৈকে (মই কৈছো ৰঙীন চেনিৰ আইচিঙৰ সৈতে “গুপলীয়া বৃহৎ ডোনাট”!!!)।
ইতিমধ্যে মই এই কিতাপখন চাৰিবাৰ পঢ়িছো, আৰু চিনেমাখনে আমাক নিৰাশ কৰা নাই! যিহেতু পৰিচালকে ব্যাখ্যা আৰু লিড-ইন বহুখিনি আঁতৰাই দিছে, গতিকে আপুনি অন্ততঃ আগৰ ছবিখন চালে ভাল আছিল। সামগ্ৰিকভাৱে, তৃতীয় অংশটো এটা ভালদৰে সম্পন্ন হোৱা সমাপ্তি আৰু সকলো অনুৰাগীৰ বাবে চাবলগীয়া ছবি।
আন এটা টোপনি নোহোৱা ৰাতি? চিন্তা নকৰিব, আপোনাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত সঠিক বস্তু আছে! আমাৰ “স্মুদি ডিলাক্স ফৰ নাইট আউলছ”-য়ে প্ৰাকৃতিক উপাদানৰে ভাগৰুৱা মনক জগাই তোলে। আপোনাৰ ওচৰৰ ষ্ট’ৰলৈ গৈ এটা বিনামূলীয়া বটল চেষ্টা কৰক! আমাৰ এটা অনলাইন সমীক্ষা লিখক আৰু আপোনাৰ পৰৱৰ্তী ক্ৰয়ৰ বাবে 10 ইউৰোৰ ভাউচাৰ লাভ কৰক!
আশা কৰো অতি সোনকালে অপৰাধীক বিচাৰি উলিয়াব। কি জঘন্য অপৰাধ! আৰু এইটো দিনৰ পোহৰত সংঘটিত হৈছে!
আপোনাৰ কথাত মই সম্পূৰ্ণ একমত!\nবিশৃংখলতা যাতে নিয়ন্ত্ৰণত থাকে তাৰ বাবে ডিক্লাটাৰিং অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।\nমোৰ লক্ষ্য: কম মানে বেছি!\nভৱিষ্যতেও নূন্যতমতাবাদৰ ধাৰাটো অব্যাহত থাকিব বুলি মোৰ বিশ্বাস।\nঅনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ প্ৰেৰণাদায়ক পোষ্টবোৰ দি থাকিব!
এইটো আহি গ’ল! এই শনিবাৰে চহৰৰ মাজমজিয়াত আমাৰ নতুন বেকাৰীৰ শুভ উদ্ধোধনী উদযাপন কৰিবলৈ আমাৰ সৈতে যোগদান কৰক ! আমাৰ নতুন ষ্ট'ৰত ৰৈ আমাৰ গিভৱেত অংশগ্ৰহণ কৰক - এবছৰৰ বাবে বিনামূলীয়া কফি জিকক!
ভাল হৈ থকা ব্যৱহৃত চোফা বিক্ৰী কৰা হ’ব। মূল্য: 200 € দৰ-দাম কৰিব পাৰিব, মই বিনামূলীয়াকৈ দুটা নতুন গাৰুও দিম! কেৱল পিক-আপ৷ অনুৰোধ কৰিলে ঠিকনাৰ বিৱৰণ দিয়া হ’ব৷
মোৰ ৰাজকুমাৰ চাৰ্মিংক বিচাৰি আছো। আপুনি এজন দুঃসাহসিক, যত্নশীল, সুদৰ্শন পুৰুষ আৰু লগতে গভীৰ সম্পৰ্কৰ বাবে সাজু নেকি? তেন্তে মোৰ লগত যোগাযোগ কৰক! মোৰ 25 বছৰ হৈছে, ব্লণ্ড আৰু মই সাগৰ তীৰত দীঘলীয়া খোজ কাঢ়ি ভাল পাওঁ। মই আপোনাৰ উত্তৰ পাবলৈ ৰৈ থাকিব নোৱাৰোঁ!
কিয় পুৰুষ আৰু মহিলা ইমান বেলেগ? যেনে: মই ফুল ভাল পাওঁ, কিন্তু মোৰ স্বামীয়েও ফুল ভাল পাব লাগেনে? তেওঁ সা-সজুঁলিবোৰ ভাল পায়, মইও সা-সজুঁলি ভাল পাব লাগেনে? নালাগে, কিন্তু আমি ইজনে সিজনৰ আগ্ৰহৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰো। আপোনাৰ সংগীক গভীৰভাৱে চিনি পোৱাটো দৰকাৰী আৰু ই আপোনাৰ সম্পৰ্কক অধিক শক্তিশালী কৰি তোলে!
প্ৰিয় পাঠক, অৱশেষত, বহু প্ৰত্যাশিত গ্ৰীষ্মকাল আহি পালে! উষ্ণ তাপমাত্ৰা, ৰ’দ, আৰু দীঘলীয়া দিন! আপোনাৰ গ্ৰীষ্মকালীন দিনবোৰৰ সৰ্বোত্তম ব্যৱহাৰ কৰাত সহায় কৰিবলৈ আমি আপোনাৰ বাগিচা, পেটিঅ' আৰু বেলকনি সজাবলৈ শ্ৰেষ্ঠ আইডিয়াসমূহ আনিছো। গ্ৰীষ্মকালীন পাকঘৰৰ বাবে সদায়ৰ দৰেই আমাৰ ওচৰত সতেজ উপকৰণ আৰু বনৌষধিৰ সুস্বাদু ৰেচিপি আছে। """সুখৰ মুহূৰ্ত""ৰ ওপৰত আমাৰ সুবিধায়ে আপোনাক আটাইতকৈ মনোমোহা সেউজীয়া ঠাইলৈ লৈ যায়।"
মোৰ মতে, লাইব্ৰেৰীটো বন্ধ কৰাটো ভাল হোৱা নাই৷ চহৰখনে এটা ফাণ্ড ৰেইজিং প্ৰচাৰাভিযান কৰিব পাৰে৷ আমাৰ লাইব্ৰেৰীটো ডেকা-বৃদ্ধৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ লগ পোৱা ঠাই, আৰু মোৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে প্ৰতি সপ্তাহত নতুন নতুন কিতাপ ধাৰলৈ নি ভাল পায়। মই ভাবো যে বিল্ডিংটোও এটা ঐতিহাসিক স্মৃতিসৌধ, গতিকে নিশ্চয়কৈ ঐতিহাসিক সংৰক্ষণৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুসৰি ইয়াক সংৰক্ষণ কৰিবলৈ কিছু ধন উপলব্ধ হ’ব লাগে?
হাই, এইসমূহ মোৰ ভ্ৰমণৰ প্ৰিয় উপায়:\n1.সদায় সকলো আকাৰৰ প্লাষ্টিকৰ বেগ লগত ৰাখক, কেতিয়া প্ৰয়োজন হ’ব পাৰে (যেনে স্নেক্স বা মেকআপ আদি ৰখাৰ বাবে) আপুনি নাজানে।\n2. আমেৰিকাত ৰেষ্টুৰেণ্টত পানী বিচাৰিব পাৰি আৰু সাধাৰণতে বিনামূলীয়া হয়!\n3. সকলো বতৰৰ পৰিস্থিতিত কাম অহাকৈ আপোনাৰ লগত অতিৰিক্ত কাপোৰ ৰাখক!\n4. জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবে সদায় বিদেশী মুদ্ৰাত আপোনাৰ লগত যথেষ্ট পৰিমাণৰ নগদ ধন ৰাখক।
ট্ৰেচৰ পৰা লিভং ৰুমলৈ! পুৰণি আচবাব এটাক নতুন জীৱন দিয়াটো সতেজ ৰং লগোৱাৰ দৰেই সহজ হ’ব পাৰে। এই ব্লগ পোষ্টটোত, মই এই পুৰণা টেবুলখনক কেনেকৈ এখন ষ্টাইলিছ আৰু মডাৰ্ণ টেবুললৈ ৰূপান্তৰ কৰিলো দেখুৱাম৷ তেনে কৰিবলৈ, মোক তলত দিয়া সামগ্ৰীবোৰৰ প্ৰয়োজন হ’ব: চেণ্ডপেপাৰ, ৰঙৰ পাত্ৰ, ব্ৰাছ আৰু মাস্কিঙৰ বাবে পেইণ্টাৰৰ টেপ।
আমি ক্ষমা বিচাৰিছো, কিন্তু অনুসন্ধানৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে দীঘলীয়া প্ৰক্ৰিয়াকৰণৰ সময় লাগিব। আমালৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিবলৈ আমাৰ যোগাযোগ প্ৰ-পত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰক। হয়তো ওপৰৰ তথ্য শিতানত আপোনাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰো পাব? নতুবা আপুনি আমাৰ সৈতে ফোন যোগে যোগাযোগ কৰিব পাৰে।
তেওঁলোকৰ ৰাতিপুৱাবোৰ অধিক উপভোগ্য কৰিবলৈ এটা সহজ উপায়!\nআপোনাৰ সংগীয়ে দিনটো আৰম্ভ কৰাত অসুবিধা পোৱা যেন লাগিছে নেকি? কামলৈ যোৱাৰ আগতে গাড়ীৰ ষ্টিয়াৰিং হুইলত গোপনে সৰু, মৰমিয়াল বা ধেমেলীয়া টোকা এটা লগাই দিব।
শীতকালত ভালে থাকিবলৈ এটা সুস্থ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা ৰাখক। সুষম খাদ্যই আপোনাৰ প্ৰাকৃতিক প্ৰতিৰক্ষা শক্তিক উন্নত কৰি ৰাখিবলৈ প্ৰয়োজনীয় ভিটামিন আৰু মিনাৰেল প্ৰদান কৰিব। নিয়মিত শাৰীৰিক ব্যায়ামে আপোনাক উষ্ণ আৰু সুস্থ কৰি ৰাখিব।
হোয়াইটবৰ্ডৰ পৰা পুৰণি মাৰ্কাৰৰ চিন কেনেকৈ আঁতৰাব পাৰি? (অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰক: ই কেৱল ড্ৰাই-ইৰেজ মাৰ্কাৰৰ বাবেহে কাম কৰে।)\n1. একেবাৰে নতুন ড্ৰাই-ইৰেজ মাৰ্কাৰেৰে চিহ্নবোৰৰ ওপৰত লিখক।\n2. অলপ সময় অপেক্ষা কৰক৷\n3. ব্ৰাছ কৰক বা এখন শুকান কাপোৰেৰে মচি দিয়ক৷
<A:>আপুনি শুনিছেনে?\n<A:>মই ভাবো আমাৰ লক্ষ্য পাইছোহি৷\n<B:>ৰ’ব, আপুনি নিশ্চিতনে?\n<B:>আমি ভুল কৰিব নোৱাৰোঁ৷\n<B:>আৰু যদি এইটো এটা ফান্দ হয় তেন্তে?\n<A:>আপুনি মোক বিশ্বাস কৰিব পাৰে, মই বহুতৰে মাজত তেওঁলোক মাত চিনাক্ত কৰিব পাৰিম৷
<A:>হেই, তাই তোমাক বিপদৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে।\n<B:>তাই কৰিছে, এবাৰেই নহয়!\n<A:>আৰু ইমানখিনি পিছতো, আপুনি তাইক ধন্যবাদ জনোৱা নাই৷
যেনেকেই নহয়ও, কাকো পুনৰ নক’ব, আন্নাই লগতে ক’লে, আমাৰ আলোচনাৰ বিষয়টো প্ৰকাশ হ’ব বুলি মোৰ ভয় লাগি আছে৷\nভয় নাখাবা, আৰ্থুৰে সৰুকৈ ক’লে, মই কথা দিছো, এইটো আমাৰ দুটাৰ মাজতে থাকিব৷\nআপোনাৰ আনুগত্যৰ সুবিধা লৈছো বুলি নাভাবিব, কিন্তু আপোনাৰ পৰা এটা অতিৰিক্ত প্ৰতিশ্ৰুতি বিচাৰিব পাৰিমনে? আন্নাই অনুৰোধ কৰিলে।\nহয়, মোৰ বন্ধু, মই শুনি আছো, আৰ্থুৰে কৌতুহলী মাতেৰে উত্তৰ দিলে৷\nযদি আকস্মিকভাৱে মোৰ কিবা এটা হয়, তেন্তে অনুগ্ৰহ কৰি মোক প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ক যে আপুনি এই অভিযান এৰি নিদিয়ে আৰু সত্য আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ আপোনাৰ সামৰ্থ্য অনুসৰি সকলো কৰিব।
<টেকনিচিয়ান:>আৰু সমস্যাটো আচলতে কি?\n<গ্ৰাহক:>মই চাইটত মোৰ অৰ্ডাৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব পৰা নাই কাৰণ মই এখন স্ক্ৰীণতে আবদ্ধ হৈ থাকোঁ আৰু মই পৰৱৰ্তী স্ক্ৰীণলৈ আগবাঢ়িব নোৱাৰো।\n<টেকনিচিয়ান:>হয় নেকি; আপুনি মোলৈ এটা স্ক্ৰীণশ্বট লৈ পঠিয়াব পাৰিব নেকি?\n<গ্ৰাহক:>হয়, পাৰিম, ৰ’ব, মই চেষ্টা কৰি চাও৷\n<টেকনিচিয়ান:>মই পাইছো, ধন্যবাদ, আৰু সমস্যাটো দেখিছো: যদি আপুনি তলৰ সোঁফালৰ চুকত থকা বাকচটোত টিক নিদিয়ে, তেন্তে আপুনি পৰৱৰ্তী পদক্ষেপলৈ যাব নোৱাৰিব।\n<গ্ৰাহক:>এতিয়া কাম কৰিছে, অশেষ ধন্যবাদ!
<মিছেল:> হাই চুজানে, বহুত দিন খবৰ নাই, ভালে আছানে?\n<চুজানে:> মোৰ ভাল, ধন্যবাদ, তোমাৰ ভালনে?\n<মিছেল:> খুব ভাল, মই সুন্দৰ বতৰ উপভোগ কৰি আছো৷
এটা আৰামদায়ক ৰাতিৰ বাবে দৃঢ় সংকল্প লোৱাৰ পাছতো, মোৰ দুসপ্তাহৰ পৰা সদায় ৰাতিপুৱা ঠিক তিনিটা তেত্ৰিশ বজাত প্ৰবল কৰ্টিছলৰ হুলস্থুলৰ ফলত টোপনি ক্ষতি হৈছে৷ ইমান বছৰ ধৰি তীব্ৰ অধ্যয়নৰ পিছত যি সময়ত মই অনুভৱ কৰিছিলো যে মই পৰিসংখ্যাৰ সকলো সম্ভাৱ্য দিশ চুইছো, এই নিখুঁততাত অন্ধবিশ্বাসেৰে মই কোনো ধৰণৰ অশুদ্ধতা মানি ল’ব নোৱাৰিলোঁ, যিটো যিমানেই অসম্ভৱ আছিল সিমানেই অনিবাৰ্যও আছিল, অদম্য কৌতুহলে মোৰ সন্ধানৰ অন্ধকাৰত মোক সজাগ কৰি ৰাখিছিল, য’ৰ পৰা মই ভাবিছিলো যে আকাশ আৰু পৃথিৱীৰ মাজৰ ক’ৰবাত সেই নলাকৃতিৰ বস্তুটো লক্ষ্য কৰিছিলোঁ, য’ৰ পৰা সেউজীয়া ৰঙৰ এটা পোহৰ ওলাইছিল।
সৰু চৰাইটোৱে উৰিবলৈ শিকিছে\nসৰু চৰাই আৰু মাক চৰাইজনীয়ে বাঁহৰ কাষলৈ গ’ল। """তুমি সমুখলৈ পোনে পোনে চোৱা"" মাক চৰাইজনীয়ে ক’লে।" কিন্তু সৰু চৰাইজনীয়ে তললৈ চোৱা বন্ধ কৰিব নোৱাৰিলে৷
তাইৰ চকুৰ কোণেৰে, মূৰটো ঘূৰাই নিদিয়াকৈ চাই, ছায়াকৃতিটোয়ে তাইৰ প্ৰতিটো খোজ অনুসৰণ কৰাৰ উমান পালে৷ কি আশা কৰিব লাগে তাই জানে৷ একমিনিটৰ ভিতৰত, ছায়াকৃতিটো নাইকীয়া হৈ যাব, তাৰ পিছত গাড়ী এখন লাহে লাহে তাইৰ ওচৰলৈ আহিব। সেই স্ক্ৰিপ্টখন কেতিয়াও ভালকৈ শেষ নহয়; ইয়াক সলনি কৰাৰ সময় আহি পৰিছে। নোৰোৱাকৈয়ে তাই দিশ সলনি কৰি খৰধৰকৈ ৰাস্তাটো পাৰ হৈ এখন বাৰত সোমাই গ’ল।
মই বহুদিনৰ পৰা চুইডিছ মাচাজ ল’ম বুলি ভাবি আছো কিন্তু চেষ্টা কৰি চাবলৈ অলপ সংশয় হৈছে৷ এক শান্ত আৰু উষ্ণ পৰিৱেশ আৰু আদৰণীয় কৰ্মচাৰীৰ সৈতে পাৰ্লাৰখনত সোমাই ইতিমধ্যে মই অধিক শান্তি অনুভৱ কৰিলোঁ। একেবাৰে পেশাদাৰী, বৰ আৰামদায়ক মাচাজ; মই আকৌ যাম৷
মই যিবোৰ কথা আগতে জনা হ’লে ভাল আছিল যদি আপুনি নিজৰ বাবে সিদ্ধান্ত নলয়, তেন্তে আনে আপোনাৰ বাবে সিদ্ধান্ত ল’ব। আপুনি সাধাৰণতাত নিমজ্জিত থাকোতে, বিভিন্ন নিৰ্দিষ্ট উদাহৰণ অনুৰোধ কৰক৷
আপুনি সঠিক ছাইটত আছে, 100জ ন মানুহে জানিব, মই আপোনাক দেখুৱাম। আপুনি ভাগ্যবান যে আপুনি এই পৃষ্ঠাখন পাইছে৷ মই মোৰ পদ্ধতিটো দেখুৱাবলৈ বিচৰা প্ৰথম 100 জন মানুহৰ ভিতৰত অংশ আপুনিও আছে। মই আপোনাৰ পৰা একো বিচৰা নাই, এই ভিডিঅ’ত থকা সকলো আপুনি চাব পাৰিব। ভিডিঅ'টো চুটি আৰু ই আপোনাৰ জীৱন সলনি কৰিব কিন্তু আজি এবাৰহে চাব পাৰিব।
<1:>সম্পূৰ্ণ সন্মান; এইটো প্ৰাপ্ত কৰাটো অত্যন্ত কঠিন!\n<1:>মই চেষ্টা কৰিছিলো, কিন্তু বহু বছৰৰ প্ৰশিক্ষণৰ পিছতো, মই পৰা নাই৷\n<2:>ভুৱা ভিডিঅ’ যেন লাগিছে।
<1:>মই ইয়াৰ গোটেইখিনি পোৱা নাই৷\n<1:>মই এটা লুপত এই ভিডিঅ’টো চাইছো আৰু মই ৰখাব পৰা নাই৷\n<2:>কোনো সন্দেহ নাই, পুৰণি সংস্কৰণটো স্পষ্টকৈ ভাল৷\n<3:>হয়, অনুবাদিত সংস্কৰণটোৰ ভইচটো অতি বেয়া৷\n<4:>মই নাজানো কোন এই সংলাপখিনি লিখিছে কিন্তু এইটো এটা সুন্দৰ শিল্পকৰ্ম!
আহিবলগীয়া অসাধাৰণ ইভেন্ট; মই তাত থাকিব পাৰিলে ভাল আছিল!\nসেইখিনিৰ পৰা কিমান মঠা লাডু বনাব পাৰে বাৰু 🤔\nহয়, ঠিকেই!\nসদায় সেই নেমুটো চেপিব পাইছো 🍋 যিমান পাৰি সিমান
আমাৰ নিউজলেটাৰৰ বাবে ছাইন আপ কৰক আৰু সকলোবোৰ প্ৰথমতেই জানক! আমাৰ সহস্ৰাধিক সন্তুষ্ট গ্ৰাহকৰ কমিউনিটিত যোগদান কৰক আপোনাৰ ব্যক্তিগত তথ্য কেনেকৈ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰা হয় তাৰ বিষয়ে অধিক বিৱৰণৰ বাবে, অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ গোপনীয়তা নীতি চাওক।
আমি আপোনাক সঠিক পথত আগবাঢ়িবলৈ সহায় কৰোঁ:\n• এটা সহজ, স্বজ্ঞাত আৰু সুখদায়ক আন্তঃপৃষ্ঠ\n• স্পষ্ট, আকৰ্ষণীয় আৰু অনুকূলিত ডেচব'ৰ্ড\n• সকলো সাধাৰণ সহযোগিতা সঁজুলিৰ সৈতে একত্ৰিকৃত\n• যিকোনো সমস্যাৰ বাবে 24/7 কাৰিকৰী সহায়
আমাৰ বিষয়ে\nআমি আমাৰ সেৱা সকলো ধৰণৰ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানক আগবঢ়াইছো যদিও এইটো সঁচা যে আমাৰ সৈতে প্ৰায়ে ডাঙৰ ডাঙৰ কোম্পানীয়ে যোগাযোগ কৰে। আমাৰ কাম হ’ল আপোনাক সহায় কৰা। আমাৰ মিছন হৈছে উচ্চমানৰ কনচিয়াৰ্জ সেৱা প্ৰদান কৰা যিয়ে আপোনাৰ মিছনৰ সফলতাৰ বাবে আপোনাৰ কৰ্মচাৰীসকলক তেওঁলোকৰ সৰ্বোচ্চ প্ৰচেষ্টা উৎসৰ্গা কৰাত সহায় কৰিব। 10 বছৰতকৈও অধিক পূৰ্বে আমাৰ যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল এই বিশ্বাসেৰে যে আমি কৰ্ম-জীৱনৰ ভাৰসাম্য বিঘিনিৰ ফলত হোৱা উৎপাদনশীলতা হেৰুৱাৰ সমাধান আগবঢ়াব পাৰিম। আমাৰ সকলো সেৱা আৰু সমাধান চাওক!
মোৰ অধ্যয়নৰ আৰম্ভণিতে, মোৰ মনত আছে যে মই তলত দিয়া প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দিব লাগিছিল: আপোনাৰ সময়ৰ এঘণ্টাৰ আৰ্থিক মূল্য কিমান হ’ব বুলি আপুনি অনুমান কৰে? অনুশীলনৰ লক্ষ্য আছিল আমাক এই কথাটো সচেতন কৰা যে আমি নিজকে মনোৰঞ্জন দিবলৈ বহু কম সময় নষ্ট কৰিম (আৰু সেয়েহে অধিক কাম কৰিম) যদিহে আমি কল্পনা কৰোঁ যে নিজকে মনোৰঞ্জন দিবলৈ ব্যয় কৰা এঘণ্টাৰ মূল্য আমাৰ দৰমহা পোৱা কামৰ এঘণ্টা হেৰুৱাৰ মূল্য। মই সঁচাকৈয়ে ভাবো আমি প্ৰতিদিনে ঘৰৰ পৰা কৰ্মস্থলীলৈ অহা-যোৱা কৰি কটোৱা সময়খিনিৰ ক্ষেত্ৰত সেই দৃষ্টিভংগী কেনেকৈ প্ৰযোজ্য হ’ব পাৰে।
শক্তি বা সহনশীলতাৰ বিষয়ে সকলোৰে মতামত বেলেগ বেলেগ, গতিকে আমি এই বিষয়ে কি চিন্তা কৰা উচিত? কম খাওক বা ভালকৈ খাওক আৰু অধিক শাৰীৰিক ব্যায়াম কৰক, আমাক প্ৰায়ে কোৱা হয় আমি এতিয়াও জানিব লগীয়া আছে কেনেধৰণৰ কাৰ্য্যকলাপ কৰিব লাগে! মন কৰিবলগীয়া যে সহনশীলতা আৰু শক্তিৰ শিবিৰৰ মাজত দুটা পক্ষ গঠন হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও দুয়োটা পদ্ধতি সম্পূৰ্ণ বিপৰীত হোৱাই নহয়, ইটোৱে সিটোৰ লগত সংঘাতও হ’ব পাৰে।
আজিকালি আমি প্ৰায়ে বৰ্তমান সময়ত জীয়াই থাকিবলৈ শিকাৰ কথা কওঁ। ভুল বুজাবুজিৰ সৃষ্টি হোৱাৰ কোনো আশংকা আছে নেকি, যিয়ে ভৱিষ্যত ধ্বংস কৰিব পাৰে? এনে লাগে যেন মানুহক বৰ্তমানৰ প্ৰতি সচেতন হ’বলৈ উৎসাহিত কৰা আৰু সুখৰ প্ৰতি উচটনি দিয়াটো সহজেই বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। আপুনি মাত্ৰ এবাৰ জীয়াই থাকিব, ই বিষয়ত জোৰ নকৰি এইটো ভাবিব পাৰি যে প্ৰতিটো মুহূৰ্তৰ শলাগ লৈ ইমান সময় কটাব লাগে যে ভৱিষ্যতৰ কথা ভাবিবলৈ সময় বাকী নাথাকে।
বিশেষকৈ যিসকল দলৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমে আজি আমাক একত্ৰিত কৰিছে, সেই সকলো দলকে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলোঁ। প্ৰথমে আপোনালোকক জনাব বিচাৰিছো যে মই এই ঠাইলৈ ঘূৰি আহি ভৱিষ্যত, পৰিকল্পনা আৰু পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে ক’বলৈ পাই অতিশয় আনন্দিত হৈছো। ভৱিষ্যত হ’ল আমি একেলগে গঢ়ি তোলাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা, যিটো ভাল পৰিকল্পনা আৰু উদ্ভাৱনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব। ইয়াৰ বাবে মই আপোনালোকৰ মাত শুনাবলৈ, আমাৰ প্ৰক্ৰিয়াসমূহ সৰল কৰিবলৈ, আৰু আমাৰ পূৰ্ণতাৰ বাটত বাধাৰ সৃষ্টি কৰা পথ অৱৰোধসমূহ আঁতৰোৱাৰ বাবে অক্লান্তভাৱে কাম কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো।
অতি উচ্চ ভল্টেজৰ বিদ্যুৎ পৰিবাহী তাঁৰ।\nতাঁৰবোৰ স্পৰ্শ কৰাটো নিষিদ্ধ।\nবিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ মৃত্যুৰ আশংকা!
বেঙেনাৰ ভাজি বনাবলৈ পিয়াঁজ, বিলাহী, জলকীয়া, বেঙেনা, হালধী, ৰঙা জলকীয়াৰ গুড়ি, নিমখ আৰু চেনি লাগে। প্ৰথমে দুচামুচ তেল গৰম কৰি, ইয়াত গুটা সৰিয়হ আৰু জিৰা দিয়ক। তাৰ পিছত মিহিকৈ কটা পিঁয়াজখিনি ভালদৰে ভাজি তাৰ পিছত বিলাহী মিলাব। পিঁয়াজ-আৰু বিলাহীখিনি সিজিলে কটা বেঙেনাৰ টুকুৰা দি ভালদৰে সিজাব। এতিয়া অলপ পানী দি সম্পূৰ্ণ সিজোৱাৰ পিছত ৰুচি অনুসৰি নিমখ আৰু আধা চামুচ চেনি দিব। গৰমে গৰমে পৰিবেশন কৰক আৰু ওপৰত ধনীয়া দিবলৈ নাপাহৰিব।
মানসিক সুস্থতাৰ বাবে প্ৰতিদিনে পুৱা সোনকালে উঠক আৰু প্ৰথমে বিচনাখন ঠিক কৰক। ইয়াৰ পিছত যোগাসন বা আন কোনো ব্যায়াম কৰক, যাতে ৰাতিপুৱাৰ সতেজ বতাহত আপোনাৰ শৰীৰ আৰু মন দুয়োটা সুস্থ হৈ থাকে। আৰু পাৰিলে গাখীৰ খাওক আৰু ইতিবাচক কিবা এটা পঢ়ক। প্ৰচুৰ পৰিমাণে ফলমূল খাওক যাতে আপুনি সতেজ অনুভৱ কৰে আৰু আপোনাৰ দিনটো আনন্দৰে আৰম্ভ হয়!
দেশী মছলা চায় বনাবলৈ আপোনাক গাখীৰ, আদা, ডালচেনি, ইলাচি, জাইফল, চেনি, আৰু পানীৰ প্ৰয়োজন হ’ব। প্ৰথমে আদা কুটি পানীত উতলাই লওক। তাৰ পিছত উতলি থকা পানীত বাকী সকলো মছলা দি অলপ বেছিকৈ উতলাব। উতলি থকা পানীৰ গোন্ধ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে লাহে লাহে তাত গৰম গাখীৰ দিব। চাহ ভালদৰে উতলিলে চেকি লৈ কাপ এটাত ঢালি লওক আৰু উপভোগ কৰক!
হেৰা, শুনিছানে, আজি বজাৰৰ পৰা তোমাৰ বাবে কিবা এটা আনিব লাগিব নেকি?\nমোক একো নালাগে, কিন্তু তুমি নিজৰ বাবে নতুন শাৰী এখন নিকিনা কিয়?\nমই সকলো সময়তে নিজৰ বাবে শাৰী কিনো, কিন্তু আপুনি একেবাৰে বজাৰ কৰা নাই।\nতেন্তে এইবাৰ নতুন চাৰ্ট এটা কিনিম, কিন্তু তুমি তোমাৰ পছন্দৰ কিবা এটা লৈ আহিবা।\nহালধীয়া চাৰ্টটো আপোনাক বহুত ভাল লাগিব!\nআপুনি সদায় হালধীয়া ৰং ভাল পায়!
ছাৰ, কাইলৈ ​​মোক আধা-দিনৰ ছুটীৰ প্ৰয়োজন।\nকি হ’ল, সকলো ঠিক আছেনে?\nমোৰ ভন্টীয়ে এটা সন্তান জন্ম দিছে, গতিকে মই তাইক লগ কৰিবলৈ যাব লাগিব|\nঅ’ বাহ, বহুত বহুত অভিনন্দন!
আনন্দ, আজি কেনে লাগিছে?\nতুমি কালি শ্বেতাৰ লগত ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ গৈছিলানে?\nহয় নেহা, কালি মই আনন্দক ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ লৈ গ’লোঁ৷\nআনন্দই যেন এতিয়া জিৰণি লৈছে।\nহাই বন্ধুসকল, মই এতিয়া ভালেই আছো, ডাক্তৰৰ ঔষধে আচৰিত কাম কৰিছে!
মা, মোৰ স্কুলৰ পৰা পিকনিকলৈ যাব আৰু মইও যাব বিচাৰো?\nমোৰ কোনো সমস্যা নাই, কিন্তু দেউতাকো এবাৰ সুধিবা!\nনহয়! দেউতাই মানা কৰিব।\nসুধিলেহে তুমি গম পাবা!\nঠিক আছে, মই সুধিম!
অ’ হো ! মোৰ টোপনি নাহিল!\nতুমি ৰাতিখন তোমাৰ খহতা মাতেৰে ডাঙৰ ডাঙৰকৈ কি গাই আছা চুটকী?\nঅ’ বাইদেউ, মোৰ টোপনি একেবাৰেই অহা নাই।\nঅহ! তোমাৰ টোপনি নাহে বাবে তুমি গোটেই ঘৰখনক জগাই আছা!\nঅ প্ৰিয়া, টোপনি যোৱাৰ এটা সমাধান কোৱা।\nঅলপ গৰম গাখীৰ খাই তোমাৰ চকু মুদি শুই থাকা!
আজি ফ্ৰগীৰ ডাক্তৰৰ এপইণ্টমেণ্ট আছে। ফ্ৰগ আৰু তাৰ মাক ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ গৈ আছে। ডাক্তৰজনৰ নাম শ্ৰী ৰোহিত আৰু তেওঁ ফ্ৰগীৰ আত্মীয়ও। ফ্ৰগীৰ মাকে তাক দাঁত ব্ৰাছ কৰিবলৈ আৰু নতুন আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধিবলৈ নাপাহৰিবৰ বাবে কৈছে, কাৰণ সেয়া তাৰ নিয়মীয়া চেক আপ। কিন্তু ফ্ৰগিয়ে আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধিবলৈ পাহৰিলে, গতিকে মাকে কাগজৰ পৰা তাৰ বাবে আণ্ডাৰৱেৰ বনাই দিলে। শ্ৰী ৰোহিতে ফ্ৰগীক পৰীক্ষা কৰি ক’লে যে ফ্ৰগী তুমি বৰ শক্তিশালী।
তাই লাহে লাহে ওচৰ চাপি আহে আৰু তাইৰ দুচকুত এক অকথিত শান্তি। যেন প্ৰতিটো খোজতে সময় ৰৈ যায় আৰু পৃথিৱীৰ সকলো সুখ তাইৰ হাঁহিত উপস্থিত থাকে। মই তাইলৈ চাওঁ, আৰু অনুভৱ কৰো যেন তাইৰ হৃদস্পন্দন মোৰ লগত জড়িত হৈ আছে। কিবা কোৱাৰ আগতে মই মাত্ৰ তাইৰ চকুত হেৰাই যাওঁ, য’ত প্ৰতিটো মুহূৰ্ত মাত্ৰ আমাৰ দুয়োজনৰ।
তাই মোক চাই হাঁহি হাঁহি ক’লে, ‘তুমি দেখাত গাধই স্মাৰ্টফোন লৈ গৈ থকা যেন লাগে!’ মই মুখ এখন বনাই ক’লোঁ, ‘তেন্তে কি, তোমাক ছুপাৰহিৰোইন যেন লাগে?’ তাৰ পিছত আমি দুয়ো হাঁহি হাঁহি অবাক হৈ গ’লোঁ৷ তাৰ পাছত তাই ক’লে, ‘গাধই যদি স্মাৰ্টফোন এটা চলাব পাৰে, তেন্তে তুমি মোক ঠিক কৰাত সহায় কৰিবানে?’ হাঁহিটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি ক’লোঁ, ‘চোৱা, মই এটা গাধ আৰু তোমাৰ লগত কথা পাতি কেতিয়াও ভাগৰি নাযাওঁ!’
আজি মই বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে ইণ্ডো-চাইনীজ ৰেষ্টুৰেণ্ট এখনলৈ গলো। আমি ৰেষ্টুৰেণ্টখনত সোমোৱাত, প্ৰথমে ষ্টাফসকলে আমাক উষ্ম আদৰণি জনাই পানী আগবঢ়াইছিল। সদায় আৰামদায়ক অনুভৱ কৰা এটা ভাল ইংগিত আছিল। পৰিৱেশটোও আছিল অতি আৰামদায়ক, অলপ আধুনিক স্পৰ্শৰ সৈতে, যিটো ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে একেবাৰেই উপযুক্ত আছিল। আমি তাত বহুত বস্তু খাই চাইছিলোঁ, যিবোৰে সাধাৰণ ইণ্ডো-চাইনীজ সোৱাদৰ নিখুঁতভাৱে মিহলি কৰিছিল। সেৱা অলপ লেহেমীয়া হ’লেও আমি বহুত আনন্দ কৰিলোঁ।
মই মোৰ প্ৰফাইল লিংকডইনত আপডেট কৰিছো? এতিয়া মোৰ দক্ষতা, অভিজ্ঞতা আৰু কৃতিত্ব সঠিকভাৱে প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময় আহি পৰিছে। মই সদায় বিশ্বাস কৰোঁ যে যেতিয়া আপুনি নিজকে বিশ্বাস কৰে আৰু আপোনাৰ অভিজ্ঞতাসমূহ শ্বেয়াৰ কৰে, তেতিয়া পৃথিৱীখনেও সেই আত্মবিশ্বাস অনুভৱ কৰে। আত্মপ্ৰচাৰো এক কলা আৰু ই সঠিকভাৱে গ্ৰহণ কৰিলেহে ফল দিয়ে!
যদি আপুনি আপোনাৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে, তেন্তে এই লিপ গ্ল'জটো একেবাৰে আপোনাৰ বাবে। এই লিপ গ্ল'জে আপোনাৰ ওঁঠ দুখনক কোমল আৰু হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখাই নহয়, লগতে ৰংটোত এক বিশেষ গ্ল' যোগ কৰে যিয়ে আপোনাৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰে। আপুনি এটা সাধাৰণ চেহেৰা বিচাৰে বা পাৰ্টিত নিজকে ষ্টাইলিছ দেখাব বিচাৰে, এই লিপ গ্ল'জ্টো প্ৰতিটো অনুষ্ঠানৰ বাবে একেবাৰে উপযুক্ত। ই বহুসময়লৈকে থাকে। আৰু হয়, ইয়াৰ প্ৰিমিয়াম পেকেজিঙেও ইয়াক এক বিশেষ ট্ৰিট কৰি তোলে—এটা প্ৰকৃত বিলাসী অভিজ্ঞতা! এবাৰ চেষ্টা কৰক, আৰু নিজেই চাওক ই আপোনাৰ ওঁঠ দুখন কিমান ভাল কৰি তোলে।
এই ফুল ইমান ধুনীয়া যে যেন স্বৰ্গৰ কোনোবা দেৱী এই ফুলত আছে।\nএই দৃশ্যই আমাৰ হৃদয়ক শান্ত কৰে।\nমোৰ আত্মা ইয়াত আছে, ই বৰ ভাল ছবি।
"অনুপমে নতুন মানুহক ""আকৰ্ষিত"" কৰিবলৈ দিয়া তাৰ প্ৰস্তাৱটোৰ বিষয়ে নমিতাই ঠিকেই কৈছিল।"\nপীয়ুষ আৰু ৰীতাশ ভদ্ৰ, সন্মানীয় আৰু সৎ আৰু তেওঁলোক সদায় মানুহক সহায় কৰিবলৈ উপস্থিত থাকে।\nঅনুপম সঁচাকৈয়ে বহুত জ্ঞানী কিন্তু এই ছিজনত তেওঁ কি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে নাজানো।\nঅনুপমে এই ছিজনত খুব অযুক্তিকৰ মন্তব্য দি আছে।\nতৃতীয় চুক্তি: তাইক নিশ্চিতভাৱে বিপথে পৰিচালিত কৰা হৈছিল, আৰু পীয়ুষেই হ’লহেঁতেন সৰ্বোত্তম পছন্দ।
হে বন্ধু, এই দৃশ্যটো চোৱাৰ পিছত এনে লাগিল যেন জোঁৱাইয়েক কেইজন হুলস্থূলীয়া আৰু একচন ভাল পোৱা ব্যক্তি।\nতেওঁ এনেকুৱা শ্বেগ দেখুৱাইছিল, যেন প্ৰথমে বলীউডৰ নায়ক এজনে পোজ দিছিল আৰু তাৰ পিছত গুচি গৈছিল।\nমোৰ বাবে বৰ ফানী আছিল, যেতিয়া জোঁৱায়েকে কৈছিল, 'এই ৱালবোৰত কিয় খিৰিকি নাই?'\nঅ’ বন্ধু, জোঁৱাইৰ কি যে ডাঙৰ ভাললগা দৃশ্য আছিল।
ঘৰত ক্ষতিকাৰক বস্তু পৰীক্ষা কৰক আৰু যিকোনো সৰিপৰা ধ্বংসাৱশেষৰ পৰা আঁতৰি থাকক। ঘৰৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত নিৰাপদ স্থান চিনাক্ত কৰি আহত লোকক তালৈ লৈ যাওক। উদ্ধাৰ সেৱাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ জৰুৰীকালীন যোগাযোগ প্লেন বনাবলৈ চেষ্টা কৰক। সমাজক সহায় কৰক আৰু যিবোৰ সমস্যাত মনোনিৱেশ কৰিব লাগিব সেইবোৰ চিনাক্ত কৰক।
এই যুগত প্ৰযুক্তিৰ নিৰাপদ আৰু দায়িত্বশীল ব্যৱহাৰৰ বাবে উপযুক্ত আইন প্ৰণয়নৰ প্ৰয়োজন। অহা দশকত ভাৰতে প্ৰযুক্তিগত মহাশক্তি হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। এনে সময়ত ডিজিটেল ৰাজহুৱা আন্তঃগাঁথনি থকাটোৱে দলঙৰ কাম কৰিব আৰু ইয়াক বাধা হিচাপে গণ্য কৰা উচিত নহয়। ভাৰতে বিশ্ব কল্যাণৰ বাবে নিজৰ ডিজিটেল ৰাজহুৱা আন্তঃগাঁথনি সমগ্ৰ বিশ্বৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰিবলৈ আগ্ৰহী। ভাৰতে সকলো মানৱতাৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ দিশত কাম কৰি যাব আৰু বিশ্ব সমৃদ্ধিৰ দিশত আগবাঢ়ি যাব।
ৰাস্তা পাৰ হ’বলৈ জেব্ৰা ক্ৰছিং ব্যৱহাৰ কৰক।\nপেট্ৰ’ল পাম্পত মোবাইল ফোন ব্যৱহাৰ কৰা নিষিদ্ধ।\nহুইস্কি পান কৰি,গাড়ী চলোৱাটো বিপদজনক।\nআপোনাৰ বাহনখন আৰটিঅ’ত পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ মনত ৰাখিব।
এই বছৰত বিশেষকৈ সন্ধিয়া মেলাখনত অতি বেছি ভিৰ আছিল। দোকানীবোৰৰ মুখত হাঁহি বিৰিঙি উঠিল, কাৰণ বিক্ৰীও বহুত ভাল আছিল। জুলনা, চাট, গুঢ়ী জালেবি আদিও মানুহে বহুত উপভোগ কৰিছিল। মেলাত থকা ভিৰ বিবেচনা কৰি আৰক্ষীৰ ব্যৱস্থাও ভাল আছিল। ভিৰৰ বাবে মহানগৰীত যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয়।
ছ’চিয়েল মিডিয়াই যোগাযোগৰ ধৰণ সলনি কৰিছে। মানুহে এতিয়া পূৰ্বতকৈ দ্ৰুতগতিত ইজনে সিজনৰ লগত সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। একে সময়তে এইটোও সত্য যে মানুহৰ মাজত বিভ্ৰান্তি আৰু ভুল তথ্য বিয়পোৱাৰ আশংকাও বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ ফলত মানুহৰ চিন্তাধাৰাত প্ৰভাৱ পৰাই নহয়, সমাজত পাৰস্পৰিক পাৰ্থক্য আৰু ঘৃণা বাঢ়িছে, যাৰ ফলত সামূহিক সিদ্ধান্ত লোৱাটো অধিক কঠিন হৈ পৰিছে।
যদি আপুনি শিংৰা বিচাৰে আমি আপোনাক শিংৰা দিম আৰু যদি আপুনি শিংৰা বনাব বিচাৰে তেন্তে আমি উপাদানসমূহো পঠাম কাৰণ আমি সকলো ডেলিভাৰী দিওঁ!\nআপোনাৰ ফোনটো বাৰে বাৰে চেক নকৰিব কাৰণ মাত্ৰ 10 মিনিটতে আপোনাৰ ডেলিভাৰী সাজু হ'ব!\nক্ৰিকেট মেচ আৰু ঘৰত স্নেকছ নাথাকিব, আমি ডেলিভাৰী কৰিম আৰু সেয়া সত্য!
এবিচি নিউজ পৰ্টেললৈ আপোনাক স্বাগতম য'ত আপুনি নিমিষতে সকলো চাঞ্চল্যকৰ বাতৰি পাব! ইয়াত আপুনি সকলো শেহতীয়া চৰকাৰী নীতি আৰু ইয়াৰ নথি-পত্ৰৰ তথ্য পাব। আমাৰ পৰ্টেলত আপুনি ক্ৰীড়া আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ শেহতীয়া খবৰসমূহো পঢ়িব পাৰিব। এতিয়া আমাৰ সকলো সেৱা Android আৰু iOS ৰ বাবে মোবাইল এপ্পত উপলব্ধ।
মহা কুম্ভ প্ৰয়াগৰাজ 2025 ত তপস্বী, সৈন্যাসী, সাধু, সাধ্বী, কল্পবাসী আৰু তীৰ্থযাত্ৰী সকলোকে আদৰণি জনোৱা হৈছে! সূৰ্য্য, চন্দ্ৰ আৰু বৃহস্পতিৰ অনন্য জ্যোতিষীয় অৱস্থানৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই উৎসৱৰ আয়োজন কৰা হয়। প্ৰয়াগৰাজত অনুষ্ঠিত হোৱা মহা কুম্ভ মেলা 13 জানুৱাৰী, 2025 ৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব আৰু 26 ফেব্ৰুৱাৰী, 2025 পৰ্যন্ত চলিব। ছয় সপ্তাহজোৰা এই উৎসৱত মহা কুম্ভ মেলালৈ 400 মিলিয়নৰো অধিক লোক উপস্থিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
মানসিক স্বাস্থ্যৰ গুৰুত্ব প্ৰায়ে উপেক্ষা কৰা হয়। এই কেইটামান সহজ পদক্ষেপ আপুনি আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিবলৈ ল’ব পাৰে। আৰু পৰ্যাপ্ত জিৰণি লোৱাটো নিশ্চিত কৰক। ইয়াৰ উপৰিও আজৰি সময়ত ধ্যানও কৰিব পাৰে। আৰু প্ৰতিটো সৰু সৰু জয়ৰ উদযাপন কৰক।
আপোনাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত বিভিন্ন ধৰণৰ ডিপজিট ব্যৱস্থা আছে। প্ৰথমে আমি আপোনাক আগবঢ়োৱা সামগ্ৰীটো আৰু আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তা বুজি লও। ফিক্সড ডিপ’জিটে আপোনাৰ ধন নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ বাবে ৰাখে।
পিলাটেছ হৈছে এক প্ৰকাৰৰ ব্যায়াম য’ত লাহে লাহে, মনোনিৱেশ কৰা গতিবিধিৰ ধাৰাবাহিকতা থাকে। নতুনসকলৰ বাবে, পৰামৰ্শ দিয়া হয় যে পিলাটেছ কঠিনতাৰ স্তৰ লাহে লাহে বৃদ্ধি হ'ব। পিলাটেছৰ বহু স্তৰ আছে, সহজৰ পৰা কঠিনলৈকে। ইয়াত আপুনি কৰিব পৰা কিছুমান মৌলিক পিলাটেছ গতিবিধিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে। যোগাসনৰ মেটত শুই আপোনাৰ বাহু দুটা নিজৰ ফালে টানিব।
দহ বছৰ ধৰি আপোনাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছোঁ, জি ইন টক।.\nকিম শ্বিন, ইমান দিনে আপুনি মোৰ বাবে কিয় অপেক্ষা কৰি আছে? ইমান দিন অপেক্ষা কৰি আপুনি অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰা নাইনে?
ভাই কালি কি কৰিলা? মোৰ কলৰ উত্তৰ দিয়া নাছিলা!\nহয়, ক্ষমা কৰিব ভাই। কালি মোৰ চেলফোনটো নলাত পৰিল।
নমস্কাৰ মোৰ মৰমৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল। কালি মই দিয়া হোমৱৰ্কটো তোমালোক সকলোৱে কৰিলানে?\nএতিয়া কৰা নাই ছাৰ,মই লাইব্ৰেৰীৰ পৰা কিতাপবোৰ অহালৈ অপেক্ষা কৰি আছো।\nএকেই, মই কিতাপখন এতিয়াও পোৱা নাই।\nযদি তেনেকুৱাই হয় তেন্তে মই সকলোকে বৃহস্পতিবাৰলৈকে সময় দিছো।
এই বৃদ্ধাগৰাকী কোন মই চিনি নাপাওঁ।\nমালিন, ল'ৰা সেইটো নকৰিবা। মই তোমাৰ মা!\nমালিন, সঁচাকৈয়ে এখেত তোমাৰ মা নেকি?\nএকেবাৰে নহয়!
নিশ্চয় আইতা, দেউতাৰ অনুমতি অবিহনে আমি চিমলালৈ যাব পাৰিমনে?\nহয় ঠিক আছে। তোমাৰ দেউতাই বেছি চিন্তা কৰে।\nআমি কাইলৈ যাম, অঞ্জলি।
লালাই প্ৰতিদিনে পুৱা স্কুললৈ গৈ ভাল পায়। লালাই প্ৰায়ে ৰাস্তাত পখিলাৰ লগত খেলা বনৰীয়া মেকুৰী দেখা পায়। লুলু থকা গাঁওখন অতি সৰু আৰু শান্তিপূৰ্ণ।
সেই স্কুলত, ৰঙ্গা আৰু চিন্তাৰ বহুতো স্মৃতি আছে। আলোচনীৰ বৰ্ড তেওঁলোকৰ প্ৰেম গঢ় লোৱাৰ আৰম্ভণি আছিল। কেন্টিন, য'ত তেওঁলোকে ক্লাছৰ পিছত লগ হৈছিল। পাহৰি নাযাব, তেওঁলোকৰ নাম লিখা বেঞ্চখন।
প্ৰথম অৱস্থাত তেওঁলোকৰ 5 জন সদস্য আছিল। তাৰ পিছত টমীয়ে বগা ৰেঞ্জাৰজনৰ লগত যোগ দিলে। গতিকে এতিয়া ৰেঞ্জাৰৰ সংখ্যা 6 হ’ল।
এই হোটেলখন মোৰ চহৰৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ আৱিষ্কাৰ। কোঠাবোৰ ডাঙৰ, পৰিষ্কাৰ আৰু ভালদৰে ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা আছিল আৰু তাৰ পৰা মেৰাপি পৰ্বতৰ সুন্দৰ দৃশ্য দেখা গৈছিল, সঁচাকৈয়ে ধুনীয়া। ভাল স্থানত অৱস্থিত হোৱাটো ডাঙৰ প্লাছ পইন্ট! এই হোটেলখন ভিৰ কৰা ঠাইত যদিও কোঠাবোৰ শব্দ নিবাৰণ। যোগ্যলৈ পুনৰ আহিলে এই হোটেলখন নিশ্চয় চাম!
ভিজুৱেল আৰ্টছ আৰু মিডিয়া ডিজাইনত কমিচন গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে মই মুক্ত। ইংৰাজী আৰু ইণ্ডোনেছিয়ান ভাষাত দক্ষতা থাকিব লাগিব। এই মুহূৰ্তত কেৱল ঘৰুৱা নিযুক্তিৰ অফাৰহে গ্ৰহণ কৰা হয়। পেচাদাৰী হিচাপে, ৱেব আৰু কোম্পানী ল'গ' ডিজাইন কৰাৰ মোৰ 15 বছৰতকৈও অধিক অভিজ্ঞতা আছে। ডিজাইনৰ ধৰণ গ্ৰাফিক বা হাতেৰে অংকন কৰিব পাৰি। মোৰ কামৰ পৰ্টফলিঅ’ চাবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি মোক প্ৰত্যক্ষ বাৰ্তাৰ জৰিয়তে যোগাযোগ কৰক।
এই ভিডিঅ’ গেমটোৰ নিৰ্মাণ কৰা এতিয়াও জাপানী দলটোৱেই নেকি\nনাই, এতিয়া পোলেণ্ডৰ দলটো কিন্তু এইটো সঁচাকৈয়ে ভাল।\nঠিক আছে! এতিয়া বুজিছা মই কিয় কৌতুহল, তুমি এইটো খেলিছিলানে?\nএতিয়াও প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত আছে, কিন্তু গ্রাফিক্স অতুলনীয়, ইয়াত আপুনি এটা ডাঙৰ বিনিয়োগ দেখাব পাৰে।
এছিয়াত নিৰামিষ খাদ্য বিচাৰি পোৱাটো বৰ কঠিন কাৰণ সকলো বস্তুতে জন্তুৰ প্ৰডাক্ট থাকে।\nসঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে এছিয়ান খাদ্য বেছিভাগেই নিৰামিষ\nঠিক তেনেকৈয়ে মই জানিব বিচাৰো যে কেনেকৈ বিচাৰিব লাগে।\nঅনুগ্ৰহ কৰি মোক সহায় কৰক মই নিৰামিষভোজী নহয়, কিন্তু কেতিয়াবা স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাবলৈ চেষ্টা কৰিব বিচাৰিম।\nনিশ্চয় আপুনি মোক পোনপটীয়াকৈ মেছেজ দিব পাৰিবনে যাতে আমি আলোচনা কৰিব পাৰো?
ডাটা এনালাইটিক্স মেজৰটো বিজ্ঞান অনুষদৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে ডিজাইন কৰা হৈছে। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে কম্পিউটিং, পৰিসংখ্যা আৰু তথ্য বিশ্লেষণৰ মূল পাঠ্যক্ৰমৰ জৰিয়তে তথ্য-চালিত পৰিমাণগত সমস্যা সমাধানৰ দক্ষতা বিকাশ কৰিব। পাঠ্যক্ৰমৰ পৰিসৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক কোনো বিশেষ ক্ষেত্ৰত গৱেষণামূলক অধ্যয়নৰ জৰিয়তে এই দক্ষতাসমূহ প্ৰয়োগ কৰি অধিক শিকাৰ সুযোগো প্ৰদান কৰিব। এই বিষয়টো গণিত-নিবিড় আৰু গণিত, কম্পিউটাৰ বিজ্ঞান আৰু বহুবিষয়ক সমস্যা সমাধানত পাকৈত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে উপযোগী।
আপুনি মাত্ৰ পঞ্জীয়নভুক্ত একাউণ্ট অবিহনে এটা সন্ধান কৰিছে। আমাৰ লগত যদি আপোনাৰ একাউণ্ট নাই তেন্তে ইয়াত পঞ্জীয়ন কৰিব। পঞ্জীয়নে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যৰ জৰিয়তে আপোনাৰ সন্ধান সহজ কৰি তুলিব যিবোৰ কেৱল পঞ্জীয়নভুক্ত ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবেহে উপলব্ধ
আমি গৌৰৱেৰে সৃষ্টি কৰা বহুতো জলপান আৰু কেক আগবঢ়াইছো। প্ৰিমিয়াম কেকসমূহ আধুনিক পদ্ধতিৰ সৈতে এক অনন্য ইউৰোপীয় ৰেচিপিৰে তৈয়াৰ কৰা হৈছে। লগতে ইদুল ফিতৰী, চীনা নৱবৰ্ষ, মাতৃ দিৱস আৰু আন সকলো উৎসৱৰ বাবে অৰ্ডাৰ লোৱা হয়। সযতনে নিৰ্বাচিত উপাদান আৰু সাৱধানে প্ৰস্তুত কৰা প্ৰক্ৰিয়াৰ জৰিয়তে আমি এনে খাদ্য পৰিবেশন কৰোঁ যিবোৰ কেৱল সুস্বাদু নহয় লগতে স্বাস্থ্যকৰ আৰু খাব পৰাও।
সাধাৰণতে ব্যৱসায়ীসকলে প্ৰতি সপ্তাহত 300 কিলোগ্ৰাম পৰ্যন্ত কণী পায়, কিন্তু এতিয়া 100 কিলোগ্ৰাম পোৱাটোও এক কষ্টত পৰিণত হৈছে। কৃষকৰ স্তৰত মূল্য প্ৰতি কিলোগ্ৰামত IDR 35,000 টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে। ক্ৰেতাৰ অভিযোগত মই সহানুভূতিশীল হ’ব পাৰো কিন্তু ব্যৱসায়ীসকলে দাম বৃদ্ধিৰ উদ্দেশ্য স্পষ্ট।
এই পৃথিৱীৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি হৈ আহিছে বুলি মই অনুভৱ কৰিব পাৰিছো। প্ৰথম অৱস্থাত এই বাক্যটোৰে ধেমালি কৰিবলৈহে মন গৈছিল। অৱশ্যে, মই 2016 চনৰ তাপমাত্ৰা 20 শতিকাৰ উষ্ণতাতকৈ 0.94 ডিগ্ৰী উষ্ণ আছিল বুলি এটা বিবৃতি পঢ়িলোঁ। ইয়াৰ পিছত সংস্থাটোৱে 2020 চনত নিজৰ অনুমান 1 ডিগ্ৰী চেলছিয়াছলৈ বৃদ্ধি কৰিলে, তাৰ পিছত 0.99 লৈ হ্ৰাস কৰিলে, যিটো চৰকাৰী প্ৰভাৱৰ বাবে হ’ব পাৰে। এতিয়া 2016 চনৰ তাপমাত্ৰা আৰু অধিক উষ্ণ হ’বলৈ গৈ আছে, 2023 চনত 1.03 ডিগ্ৰীত উপনীত হ’ব।
2020 চনৰ আগতে জ্বৰ, চৰ্দি, কাহ বা অন্যান্য ঋতুভিত্তিক ৰোগ কম সঘনতাৰ হাৰত হৈছিল। চৌপাশৰ মানুহ ঋতুভিত্তিক ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে আতংকিত নহ’ব। মনত ৰাখিব যে ইনফ্লুৱেঞ্জা এতিয়াও সকলোতে বিয়পি আছে, ডিঙিৰ বিষৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বাঢ়িছে, বতৰৰ এলাৰ্জীও অতি সাধাৰণ। শেহতীয়া গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে কোভিড-19 ত আক্ৰান্ত বেছিভাগ শিশু আৰু যুৱক-যুৱতীৰ অসুস্থতাৰ মৃদু লক্ষণ দেখা যায় আৰু মৃত্যুৰ হাৰ কম।
আহক আমি একেলগে দীঘলীয়া ছুটী উপভোগ কৰো! পৰিয়ালৰ সৈতে বন্ধৰ দিনবোৰ উদযাপন কৰক ইছৰা মিৰাজ আৰু চন্দ্ৰ নৱবৰ্ষৰ বাবে সোমবাৰৰ পৰা বুধবাৰলৈ সকলো কৰ্মচাৰীক 3 দিনৰ ছুটী দিয়া হ'ব। যদি আপোনাৰ এতিয়াও পিটিঅ' বাকী আছে, অনুগ্ৰহ কৰি এই সপ্তাহৰ এটা কৰ্ম দিনত ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সংকোচ নকৰিব
দাবী এটা কৰাৰ আগতে জানি লওক যে কেনেকৈ আৰু কি কি পৰিমাপৰ কৰিব পাৰি। আমাৰ ৱেবছাইটত প্ৰপত্ৰ আপলোড কৰিবলৈ আহোতে মূল নথিপত্ৰসমূহ লগত লৈ আহি পূৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰক। দাবী জমা দিয়াৰ পিছত, অনুগ্ৰহ কৰি আমি পঠোৱা লিংকৰ জৰিয়তে দাবীৰ স্থিতি ট্ৰেক কৰক। আমাৰ সেৱাৰ মান উন্নত কৰাত সহায় কৰিবলৈ ই-মেইলযোগে প্ৰেৰণ কৰা জৰীপ পূৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। অধিক প্ৰশ্নৰ বাবে অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ দাবীৰ সৈতে জড়িত ফোন বা ইমেইলৰ দ্বাৰা যোগাযোগ কৰক।
মই সপোনৰ কেৰিয়াৰ গঢ়ি তোলা আৰু ডক্টৰেট ডিগ্ৰী লাভ কৰাত মনোনিৱেশ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছো। আৰম্ভ কৰিবলৈ মই উৎসাহিত কিন্তু বাটত আমি যিমানখিনি সফলতা লাভ কৰিছো তাৰ শলাগ লৈছো। আশা কৰো আমি যোগাযোগত থাকিব পাৰিম আৰু জীৱনৰ সুখ-দুখৰ ভাগ বতৰা কৰিব পাৰিম!
যদি আপোনাৰ গীটাৰৰ নটটো বেছি দীঘল হয়, তেন্তে আপুনি ইয়াক সলনি কৰিব পাৰে কাৰণ ভাল গীটাৰৰ শব্দৰ বাবে নটৰ উচ্চতা গুৰুত্বপূৰ্ণ। প্ৰথমে আপোনাৰ গীটাৰৰ পৰা ষ্ট্ৰিংবোৰ আঁতৰাই পেলাওক। তাৰ পিছত পুৰণা নটটো আঁতৰাই পেলাওক। তাৰ পিছত নতুন নটটো সাৱধানে লগাই গীটাৰৰ 3য় আৰু 4ৰ্থ ষ্ট্ৰিং সংযোগ কৰি শব্দ পৰীক্ষা কৰক। নতুন নটটো এতিয়াও বেছি দীঘল হ’লে অলপ ঘঁহি সৰু কৰি ল’ব পাৰে। এতিয়া আকৌ গীটাৰৰ শব্দ পৰীক্ষা কৰক।
আঘাতৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ সাৱধান হওক। অপুনি অধিক ওজন তুলিলে ভৰি দুখন বেঁকা কৰিবলৈ নাপাহৰিব। যিমান পাৰে পিঠিখন বেকা কৰি নাৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক।
আপোনাৰ বিশেষ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে নজনাকৈ পৰামৰ্শ দিয়াটো কঠিন (আৰু অসুৰক্ষিত)। অৱশ্যে, এইবোৰ কিছুমান মৌলিক নীতি যিবোৰ সকলোৱে মানি চলিব লাগে। আপুনি সদায় জনা উচিত যে আপোনাৰ হাতত কিমান টকা আছে: আপোনাৰ একাউণ্ট নিয়মীয়াকৈ পৰীক্ষা কৰক। যদি আপুনি এই ধন হেৰুৱাবলৈ সাজু নহয় তেন্তে বিনিয়োগ নকৰিব। আপোনাৰ পৰিয়ালৰ বাজেটৰ পৰিকল্পনা কৰক।
ভেৰা, আলিছাৰ শনিবাৰে তাইৰ ঘৰত সংগীতৰ অনুষ্ঠান পাতিছে। তুমিও আহিবা আৰু লগত তোমাৰ গীটাৰখন লৈ আনিবা। মাইক থাকিলে আৰু ভাল! 😉
<আলিছা:> সকলোকে নমস্কাৰ!\n<আলিছা:> আমি আলিয়া আৰু ভানিয়াক তেওঁলোকৰ বিয়াৰ উপহাৰ হিচাপে কি দিম?\n<আলিছা:>কিবা ভাবিছানে?\n<ডেনিচ:>তেওঁলোকে কি বিচাৰে কৈছিল নেকি?\n<ডেনিচ:>মই ভাবোঁ আমি কইনাজনীক সুধিব লাগে।\n<মিশা:>আৰু সেইটো কোন?
<এণ্ড্ৰি:> আমি কেতিয়া লগ পাম?\n<ভাছ্যক:>মই এতিয়াও ব্ৰাজিলত আছো\n<ল্যোখা:> মই কামৰ বাবে টাটাৰস্তানলৈ আহিছোঁ\n<ডেন:> কালি মোৰ ভৰিখন ভাঙিল\n<এণ্ড্ৰি:> অহ! ((((
<A:> মোক সঁচা কথাটো কোৱা, মিলিগান।\n<B:> কি ক'ব বিচাৰিছা?\n<A:>মোৰ লগত খেল নেখেলিবা!\n<A:> তুমি জানা মই কি বুজাইছোঁ!\n<B:> মোৰ অলপো ধাৰণা নাই!
<A:>নমস্কাৰ মোৰ নাম মিখাইল। মই আজি আপোনাক কেনেকৈ সহায় কৰিম?\n<B:>মোৰ কিবা এটাই সঠিকভাৱে কাম কৰা নাই।\n<A:> তুমি এই এপ্পটোৱে তোমাৰ ডিভাইচত কাম নকৰাটো বুজাইছা নেকি?\n<B:> হয়, সকলো হেঙ্গ হৈ আছে!
ৰাছিয়াৰ বাপ্তিজিম 988 ত হৈছিল। কিংবদন্তি অনুসৰি ৰাজকুমাৰ ভ্লাদিমিৰে দেশখনক কোন ধৰ্মলৈ ধৰ্মান্তৰিত কৰিব সেই বিষয়ে বহুদিন চিন্তা কৰিছিল। বিভিন্ন দেশৰ ভ্ৰমণকাৰীসকল, নিজৰ বিশ্বাসলৈ ধৰ্মান্তৰিত হোৱাৰ প্ৰস্তাৱ দিবলৈ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছিল: তেওঁলোকৰ মাজত আছিল মুছলমান, ইহুদী, কেথলিক।
এটা অদ্ভুত শব্দ, যেন কোনোবাই জেনেৰেটৰ অন কৰিলে সকলোতে ধোঁৱা বিয়পি পৰিল, আনকি সূৰ্য্যটোও ধোঁৱাৰে ঢাকি ধৰিলে মেয়ৰে চকু দুটা মুদি চিন্তা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে যেতিয়া তেওঁ পুনৰ নিজৰ চকু মেলিলে,তেওঁ এটা ডাঙৰ ধাতুৰ টাৱাৰ দেখিলে আৰু তাৰ উজ্জ্বলতাই অন্ধ কৰি তুলিলে তেওঁ বুজিলে: সেইখন এখন জাহাজ তাৰ পাছত হঠাৎ সকলো নোহোৱা হৈ গ’ল।
মালভূমি পাওঁতে টমে, হাবিৰ ওচৰতে এটা অচিনাকি ঘৰ দেখিলে। তাত কোন থাকে? ঘৰত কোনোবা আছে নেকি?
মই এনাষ্টেছিয়া, এগৰাকী চাৰ্টিফাইড কোচ। মই তোমাক নিজকে বিচাৰি উলিয়াবলৈ সহায় কৰিম। 12 বছৰতকৈ অধিক অভিজ্ঞতা।
"শেহতীয়াকৈ ""ঘৰৰ পৰা কাম কৰিলে আচলতে কাম নহয়"" আদি পোষ্টবোৰ বহুত দেখিবলৈ পাইছো।" সাধাৰণতে এইসকল বয়োজেষ্ঠলোক, অৱসৰ লোৱা মানুহ, যি সকলে ইতিমধ্যে বহুদিন কাম নকৰাকৈয়ে আছে "তেওঁলোকে নিজৰ ধাৰণাবোৰ ""আৱেগৰ"" জৰিয়তে প্ৰকাশ কৰে, কোনো উদাহৰণৰ জৰিয়তে নহয়" কিন্তু পৰিসংখ্যাই কি কয়? যদি আমি যোৱা 4 ৰ পৰা 5 বছৰৰ পৰিসংখ্যা চাওঁ (যেতিয়া মানুহে ঘৰৰ পৰা কাম আৰম্ভ কৰিছিল) তেন্তে ঘৰৰ পৰা কাম কৰা লোকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱা দেখা যায় গতিকে এই ভয় ক’ৰ পৰা আহিছে?
মোৰ দৰে পৰিস্থিতিত কেনেকুৱা গাড়ী কিনিব লাগে সেই বিষয়ে পৰামৰ্শ বিচাৰিছো৷ আমি এটা চাৰিজনীয়া পৰিয়াল: মই, মোৰ পত্নী, আৰু দুটা সৰু ল'ৰা-ছোৱালী (আমাৰ এটা মেকুৰীও আছে, কিন্তু আমি আৰু কোনো পোহনীয়া জন্তু বা সন্তান পোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা নাই)। আমাৰ বাজেট 1 মিলিয়ন ৰুবল,আমি সহজে মেৰামতি কৰিব পৰা গাড়ী বিচাৰিছোঁ কাৰণ ঘৰৰ কাৰোৰে মেৰামতি কৰিবলৈ বেছি সময় নাই। আৰু, নিশ্চিতভাৱে, আমি এই ধনৰ বাবে সৰ্বাধিক সংসাধন বিচাৰো। আপোনাৰ মতামত কি? হয়তো আপুনি এটা ৱেবচাইটৰ পৰামৰ্শ দিব পাৰে?
এনেধৰণৰ পোষ্ট দেখি মোৰ জীৱনটো জীয়াই থাকিবলৈ মন যায়!\nভাল লাগিল যে আপুনি ভাল কাম কৰি আছে।\nশ্বেয়াৰ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ, এইটো সঁচাকৈয়ে ভাল।\nভাল কাম কৰি থাকক।
মই কেৰিয়াৰৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ চেষ্টা কৰিছোঁ।\nমই বুজিছোঁ আপুনি ক'ত থাকে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে, হয়তো আপোনাৰ গাঁৱত এনেকুৱা কিবা এটা আছে?\nকোনো ধৰণৰ প্ৰশিক্ষক বা পৰামৰ্শদাতা?\nএইবোৰ কথাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি বিকাশৰ বহু উপায় আছে।
2007 চনৰ 12 নৱেম্বৰৰ পৰা 1982737 নম্বৰ চৰকাৰী ডিক্রী অনুসৰি ওমস্কয়া অব্লাষ্টত 18 বছৰৰ তলৰ লোকক চিগাৰেট বিক্ৰী কৰাটো নিষিদ্ধ’। ক্ৰেতাৰ বয়স পৰীক্ষা কৰাটো বিক্ৰেতাৰ দায়িত্ব। যদি 18 বছৰৰ তলৰ কোনো ব্যক্তিক চিগাৰেট বিক্ৰী কৰা হয় তেন্তে বৰ্তমানৰ আইন অনুসৰি বিক্ৰেতা দায়ী হ’ব।
গুদামৰ কৰ্মচাৰীক বিচৰা হৈছে। শ্ৰম আইন অনুসৰি নিয়োগ কৰা হয়। উচ্চ আৰু সুস্থিৰ দৰমহা। সামাজিক সুবিধা
আমাৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা ব্যৱসায়ৰ বাবে আমাক এজন ব্যৱসায় বিশ্লেষকৰ প্ৰয়োজন। আমি কি অফাৰ দিম:\nউচ্চ দৰমহা\nবন্ধুত্বপূৰ্ণ সহকৰ্মীসকল\nবিনামূল্যত দুপৰীয়াৰ সাজ\nআমাক এজন যোগ্য শিক্ষা আৰু কৰ্ম অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থী লাগে।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে গ্ৰীষ্মকালৰ আৰম্ভণিৰ বিলাহীবোৰ ভাল, কিন্তু মই বিশ্বাস নকৰো। আনকি গ্ৰিনহাউচত খেতি কৰা বিলাহীও সঠিকভাৱে খেতি কৰিলে সুস্বাদু হ’ব পাৰে। আৰু, অৱশ্যেই পকাটোৱে ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰে।
আমি সকলোৱে জনা মতে প্লাষ্টিক এনে এটা সমস্যা যিটো মানুহেই সমাধান কৰিব লাগিব। আমি ভাবো যে আমি যিমান পাৰো প্ৰতিদিনে এই সমস্যাৰ সৈতে যুঁজিব লাগিব। উদাহৰণস্বৰূপে, আপুনি প্ৰতিবাৰ বজাৰ কৰিবলৈ যাওঁতে প্লাষ্টিক বিহীন পেকেট পছন্দ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব। নিশ্চিতভাৱে, প্লাষ্টিক সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰাটো এবাৰ আৰু সকলো সময়ৰ বাবে সম্ভৱ নহয়। আপুনি যিমান পাৰে কৰক।
স্মাৰ্টফোন এটা কেনেকৈ বাছি ল’ব? আৰু তাতোকৈ কঠিন কথাটো হ’ল, আপোনাৰ সৰু ছোৱালীজনীৰ বাবে স্মাৰ্টফোন কেনেকৈ বাছি ল’ব? আটাইতকৈ দামীটো লৈ লওক? নে আমি নিৰ্ভৰযোগ্যতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগে?
প্ৰিয় দেশবাসী! এই বছৰটো আমাৰ সকলোৰে বাবে সহজ নাছিল। আমি একেলগে বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছো। আশাকৰোঁ আগলৈ আৰু ভাল দিন আহিব। শুভ নৱবৰ্ষ!
অনুগ্ৰহ কৰি সৰু ঘোঁৰাবোৰক নুখুৱাব।\nআৰু অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ওচৰলৈ নিজে আহিলেও স্পৰ্শ নকৰিব। সেইবোৰে কামোৰিব পাৰে।\nআমি আপোনাৰ বাবে দায়ী নহয়।
ক্ল'কৰুমত ৰাখিব নালাগে:\nটুপি\nজোতা-চেণ্ডেল\nপাৰ্চ আৰু প্লাষ্টিক বেগ
আমি এটা বাটিত আটা, নিমখ আৰু চেনিৰ মিহলাই আৰম্ভ কৰোঁ। আমি লাহে লাহে মিহলাই দিম যাতে নিমখ আৰু ইষ্ট ভালদৰে মিলি যায় আৰু তাৰ পিছত আমি পানী দিম। পানী কুহুমীয়া হ'ব লাগে, যাতে ই ইষ্ট সক্ৰিয় কৰি তোলে।
1. আপোনাৰ কাপোৰৰ ৰঙৰ লগত মিল থকা বুটাম আৰু সূতা বাছি লওক।\n2.বেজীৰ সুতাডাল বেজিটোৰ ফুটাটোৰ মাজেৰে পাৰ কৰি বেজীটো সূতাৰে বান্ধিব আৰু সুতাৰ শেষত এটা গাঁঠি মাৰিব লাগে।\n3. কাপোৰৰ ওপৰত বুটামটো সঠিকভাৱে ৰাখক যাতে বাকী বুটামবোৰৰ লগত একে দেখা যায়।\n4. কাপোৰৰ তললৈ গৈ বুটামটোৰ এটা ফুটাত বেজীটো সুমুৱাই দিব, আৰু বুটামৰ এটা ফুতাৰ মাজেৰে পাৰ কৰিব, এনেদৰে টানকৈ সুতাবোৰে টনাটো নিশ্চিত কৰিব।\n5.বেজীটো বুটামৰ আনটো ফুটাত সুমুৱাই কাপোৰৰ মাজেৰে সূতাডাল টানি আনক।\n6.বুটামটো সম্পূৰ্ণৰূপে লগালৈকে এই প্ৰক্ৰিয়াটো পুনৰাবৃত্তি কৰক।
ইয়াত লাইটাৰেৰে বিয়েৰৰ বটল এটা খুলিবলৈ কৌশল দিয়া আছে। এখন হাতেৰে বটলটো ডিঙিটো ধৰি কেৱল কেপটো দেখাকৈ ৰাখক। আনখন হাতেৰে, লাইটাৰটো হাতত এনেদৰে ধৰি ৰাখক যাতে ই আঙুলি আৰু বটলৰ টুপিৰ মাজত থাকে। বটলৰ টুপিটো লাইটাৰেৰে মুকলি অংশত টিপিব যেতিয়ালৈকে ই খোল নাখায়। হৈ গ'ল!
লুইছে তাৰ কাণত ফুচফুচাই কয়,—এটা চৰাইয়ে মোক কৈছিল— তুমি এষ্টেবানক ভাল পোৱা।\nমিগেলে লাজতে ৰঙা পৰি সুধিলে,—কোনে কৈছিল?—\n— এইটো কোনো কথা নহয়, চিন্তা নকৰিবা, তোমাৰ গোপন কথা মোৰ ওচৰত নিৰাপদ।
<A:> হিটাৰটো কি হৈছে চেক কৰিবলৈ গেছ কোম্পানীৰ মানুহ আজি আহিব।\n<B:> তেওঁলোক কিমান বজাত আহিব তেওঁলোকে কৈছিল নেকি?\n<A:> প্ৰায় 3pm ত\n<C:>মই তেওঁলোকৰ বাবে দুৱাৰখন খুলিবলৈ ঘৰলৈ নাযাও।\n<D:> চিন্তা নকৰিবা, মই তাত থাকিম।
<ৰাউল:> গতিকে আজি আমি এই বিষয়টোৰ ওপৰত কথা পাতিম কাৰণ ইয়াক পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে আলোচনা কৰা হোৱা নাই?\n<কাৰমেন:> সঁচাকৈয়ে।\n<ৰাউল:> যেতিয়া কোনো দুৰ্যোগ হয়, তেতিয়া সকলো প্ৰচেষ্টা লগে লগে সেই মানুহবোৰৰ ওপৰত কেন্দ্ৰিত হয়, কিন্তু পিছলৈ সময়ৰ লগত আমি তেওঁলোকৰ কথা পাহৰি যাওঁ।\n<কাৰমেন:>ঠিক তেনেকুৱাই।\n<কাৰমেন:> আৰু তাৰপিছত, দুমাহ তিনিমাহৰ পিছত যিসকল প্ৰভাৱিত হৈছিল তেওঁলোক কষ্ট কৰাৰ অৱস্থাত নাথাকে, যে আমি দৈনন্দিন জীৱনত ইয়াৰ প্ৰভাৱ কল্পনা কৰিব পাৰো।
<লাউৰা:> হে ভগৱান, মিচেছ পেৰেজ, আপুনি ঠিকে আছেনে?\n<লাউৰা:> কি হৈছে?\n< মিচেছ পেৰেজ:> হানি,মই চিৰিৰে যাওঁতে তললৈ পৰিলোঁ।\n<লাউৰা:> চিন্তা নকৰিবা,মই এতিয়াই এম্বুলেন্স মাতিম!\n< মিচেছ পেৰেজ:>নালাগে, নালাগে, মই ভালেই আছো।\n<লাউৰা:> সাৱধান আৰু লাহেকৈ যাওক।
বহুদিন আমি কথা পতা নাই! আপোনাৰ কেনে? মঙলবাৰে দুপৰীয়া ফোনত কথা পাতিবলৈ আপোনাৰ ওচৰত সময় আছে নেকি? মোৰ তোমাৰ সৈতে কিবা কথা পাতিবলৈ আছে।
তেওঁলোক তিনিদিন ধৰি পানীৰ সোঁতত ওপঙি ডুব গৈ আছিল আৰু পানীৰ সোঁতত বৈ গৈছিল। তেওঁলোকৰ গতিপথ ইমানেই দূৰত আছিল যে তেওঁলোক ক’ত আছে কোনেও গম পোৱা নাছিল। হঠাতে লুকাউটে কিবা এটা অসংলগ্ন চিঞৰিবলৈ ধৰিলে আৰু সকলো নাৱিকে ষ্টাৰবৰ্ডলৈ চাই এখন জাহাজ ওচৰ চাপি অহা দেখিলে আৰু তেওঁলোক ৰক্ষা পৰিল! কিন্তু পালতোলা জাহাজখনে পাইৰেটৰ পতাকা উৰুৱাই থকা দেখি সকলোৰে সুখ নিমিষতে নাইকিয়া হৈ গ’ল।
1700 চনত স্পেইনৰ দ্বিতীয় চাৰ্লছ, যাক ‘ডা বেৱিটছড’ বুলি কোৱা হয়, সন্তানহীন মৃত্যুৰ ফলত উত্তৰাধিকাৰী নিৰ্ণয়ৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংঘাতৰ সৃষ্টি হয়। স্পেনিছ উত্তৰাধিকাৰৰ যুদ্ধ বুলি কোৱা এই সংঘাতে চাৰ্লছৰ সদস্য হিচাপে থকা হাবছবাৰ্গৰ ঘৰটোক ফ্ৰান্সৰ বোৰ্বনৰ ঘৰৰ বিৰুদ্ধে থিয় কৰাইছিল। 2 জুলাই 1715 লৈকে এই যুদ্ধ চলিছিল আৰু অষ্ট্ৰিয়াৰ শেষ দুৰ্গ মালৰ্কাই বোৰ্বনৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল।
চুক্তিৰ চৰ্ত ৰজাই মানি লোৱাত ড্ৰেগনটোৱে সকাহ পালে। দুয়োজনে চহী কৰাৰ লগে লগে ড্ৰেগনটোৱে খেতিয়কসকলক গাঁৱলৈ ঘূৰাই পঠিয়াই দিলে। ৰজাই ড্ৰেগনটোক অধিক অৰণ্য দি নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰণ কৰিলে যাতে তাৰ খাদ্যৰ অভাৱ নহয়। শেষত বুজাবুজিৰ প্ৰাধান্য হ’ল। আৰু তেওঁলোকে সুখেৰে জীৱন কটালে।
জানিব বিচাৰেনে যে জন কেনেকৈ জিমত অস্বস্তি অনুভৱ কৰাৰ পৰা প্ৰতিদিনে ব্যায়াম কৰিবলৈ প্ৰেৰণা লাভ কৰিছিল? তেওঁৰ কাহিনী পঢ়ক আৰু জানি লওক যে মই আপোনাক ব্যক্তিগত প্ৰশিক্ষক হিচাপে কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰো। মোৰ বায়'ত নতুন বছৰৰ প্ৰচাৰ বিচাৰি পাওক।
❌ মূৰ্খ নবনিব: ক্ল’ৰিন ডাই অক্সাইড, আইভাৰমেক্টিন, ফেবেণ্ডাজ’ল, হাইড্ৰক্সিক্ল’ৰ’কুইন আৰু মিথাইলিন ব্লুয়ে কেন্সাৰ নিৰাময় নকৰে।\n🔬 মানুহৰ কেন্সাৰৰ চিকিৎসাত এই পদাৰ্থই ফলপ্ৰসূ বুলি কোনো বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণ পোৱা নাই। ইয়াৰ ফলপ্ৰসূতাৰ বাহিৰেও এই ঔষধবোৰৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ’ব পাৰে আৰু চিকিৎসকৰ অনুমোদন অবিহনে গ্ৰহণ কৰা উচিত নহয়।\n📱 ইণ্টাৰনেটত থকা সকলো মিছা, উৰাবাতৰি আৰু ভুল তথ্যৰ বিষয়ে অৱগত হৈ থাকিবলৈ আমাক অনুসৰণ কৰক।
অতি গুৰুতৰ, পেছাদাৰী আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ মানুহ। মোৰ গাড়ীৰ এডাল ব্ৰেকে শব্দৰ কৰি আছিল আৰু সেয়েহে মই মোৰ গাড়ীখন ঠিক কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ লৈ গ’লোঁ। ৰাতিটোৰ ভিতৰতে তেওঁলোকে ঠিক কৰি দিলে আৰু এতিয়া ব্ৰেকবোৰে ভালদৰে কাম কৰি আছে। নিঃসন্দেহে মই ঘূৰি আহিম। মই 100% পৰামৰ্শ দিওঁ।
কেৱল ডাকঘৰটোৱেই নহয়! মোৰ বেংকৰ শাখাতো একেই কথা। 8 খন ডেস্ক আছে যদিও বেছিভাগ সময়তে 2 বা 3 টাহে দখল কৰা দেখিছো। অন্য দিনত মই তালৈ যোৱাৰ সময়ত 4 জন মানুহে কাম কৰিছিল যদিও মাত্ৰ 2 জনেহে গ্ৰাহকক সেৱা আগবঢ়াই আছিল। বাকী দুজন ইফালে সিফালে ঘূৰি ফুৰিছিল।
<A:> এটাও টোকা মাৰিব নোৱাৰাৰ গুণ আছে...\n<B:> এইটো কি???\n<C:> আগবাঢ়ি যাওক! ❤️ ইণ্টাৰনেটৰ ট্ৰলবোৰক আওকাণ কৰক!\n<D:> বুজি পোৱা নাই এই গানটো কিয় বেছি সফল নহয়।মই বৰ ভাল পাওঁ!\n<E:>এই গীতটোৰ বাবেই মোৰ সকলো নিচা ত্যাগ কৰিছো।
মাদ্ৰিদত 70 m² মনোমোহা এপাৰ্টমেণ্ট! এই সম্পত্তিত দুটা শুৱাকোঠা, এটা ডাঙৰ আৰু উজ্জ্বল বহা কোঠা, এটা শ্বাৱাৰৰ সৈতে বাথৰুম আৰু সম্পূৰ্ণ সুসজ্জিত পাকঘৰ আছে। এই বিল্ডিংটোত এলিভেটৰ আছে আৰু শ্বপ আৰু ৰেষ্ট্ৰোৰেন্টৰ ওচৰৰ কেন্দ্ৰীয় অঞ্চলত অৱস্থিত। এইটো প্ৰতিমাহে €1800 ত ভাড়াত দিয়া হয়।
ৰিচাইকল চেন্টাৰসমূহ হৈছে ঘৰুৱা আৱৰ্জনা গ্ৰহণ কৰিবলৈ ডিজাইন কৰা সুবিধা যিবোৰ ৰাজহুৱা পথত থকা পাত্ৰত পেলাব নালাগে। ‘ঘৰুৱা আৱৰ্জনা’ বুলিলে ঘৰুৱা কাম-কাজৰ ফলত উৎপন্ন হোৱা ঘৰুৱা আৱৰ্জনা। এই শ্ৰেণীত অন্যান্য বিষয়ৰ লগতে ব্যৱহৃত ৰন্ধন তেল, বস্ত্ৰ, বেটাৰী, ইলেক্ট্ৰনিক সঁজুলি, ঘৰুৱা সঁজুলি, আচবাব, মেটৰেছ আৰু ঘৰৰ সৰু সৰু মেৰামতিৰ ধ্বংসাৱশেষ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
স্পেইনতো মৰ্যাদা আৰু প্ৰতিচ্ছবিৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত, যিটো সংবিধান আৰু মানৱ অধিকাৰৰ সাৰ্বজনীন ঘোষণা দুয়োটাৰে দ্বাৰা সুৰক্ষিত। গতিকে মত প্ৰকাশৰ স্বাধীনতাক এই প্ৰসংগত বুজিব লাগিব, কাৰণ আইনখনে নাগৰিকক তেওঁলোকৰ ভাবমূৰ্তিৰ ক্ষতি কৰিব পৰা অপমান আৰু অপবাদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। যদি এনেকুৱা হয়, তেন্তে চিঞৰ-বাখৰ কৰা ব্যক্তিজনক প্ৰথম পৰ্যায়ত অপৰাধমূলকভাৱে জগৰীয়া কৰা হ’ব। অৱশ্যে, এইটোও অতি জৰুৰী, যদি এই মন্তব্যসমূহ যদি অনলাইনত ঘটে তেন্তে পেজৰ প্ৰশাসককো আইনগতভাৱে জগৰীয়া কৰা হ’ব, যদিহে এই মন্তব্যৰ লেখকক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাযায়। তদুপৰি যেতিয়া ছ’চিয়েল নেটৱৰ্কৰ জৰিয়তে অপমান আৰু নিন্দা বিয়পি পৰে তেতিয়া আৰোপ কৰা শাস্তি আৰু জৰিমনা বেছি হয়, কাৰণ ক্ষতিৰ পৰিমাণ বেছি বুলি ধৰা হয়। গতিকে আপোনাৰ ৱেবচাইট বা ব্লগত দিয়া মন্তব্যৰ প্ৰতি সাৱধান হওক।
মই সদায় লেতেৰা হৈ থাকোঁ। কিন্তু ৰাজহুৱাভাৱে স্বীকাৰ কৰাটো মোৰ বাবে এতিয়াও কঠিন। সমাজৰ এটা পুৰণি ধাৰণা আছে যে, আমি জধলা মানুহবোৰৰ বহুত দোষ থাকে, যিবোৰ শুধৰণি কৰা বা তাৰ বাবে সকলো সময়তে ক্ষমা বিচৰাৰ প্ৰয়োজন।
শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ সংস্কাৰ কৰাটো দেশ হিচাপে আমি সন্মুখীন হ’বলগীয়া অন্যতম বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান। প্ৰযুক্তিগত বিকাশ আৰু সামাজিক জনগাঁথনিগত পৰিৱৰ্তনে নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিছে যিবোৰ আমাৰ বৰ্তমানৰ ব্যৱস্থাই মোকাবিলা কৰিব নোৱাৰে। প্ৰতিটো শ্ৰেণীত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি আৰু শিক্ষকসকলে কাম কৰা সাধাৰণ অৱস্থাই শিক্ষাৰ মানদণ্ডৰ ওপৰত প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পেলায়। এই সকলোবোৰ সমস্যা সমাধান কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব যাতে নতুন প্ৰজন্মই গুণগত শিক্ষা লাভ কৰিব পাৰে আৰু আমি সমাজ হিচাপে আগবাঢ়ি যাব পাৰো।
মানুহ হিচাপে আমাৰ শিক্ষাৰ প্ৰতি বিশেষ প্ৰৱণতা আছে। গ্ৰীক দাৰ্শনিকসকলে ইতিমধ্যে এই কথা উপলব্ধি কৰি এই বিষয়ত বিস্তৃতভাৱে লিখিছিল। আমাৰ বেছিভাগেই জানিব বিচাৰে যে কথাবোৰ কেনেকুৱা আৰু কিয় তেনেকুৱা হৈ পৰিছে। আৰু তথাপিও আমি কিছুমান সত্যক গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰো যিবোৰ অস্বস্তিকৰ বা আমাৰ ভাল নালাগে।
শুভ সন্ধ্যা। এই সভা আৰু উৎসৱৰ নিশা আপোনালোক সকলোকে সম্বোধন কৰি মোৰ হৃদয় পুনৰবাৰ গৌৰৱ আৰু সন্তুষ্টিৰে ভৰি পৰিছে। প্ৰতিটো বৰদিনৰ পূৰ্বাহ্নৰ দৰেই দেশৰ অৱস্থা আৰু আমাৰ দেশৰ সন্মুখীন হোৱা সমস্যাৰ বিষয়ে কিছু চিন্তা আপোনালোকৰ লগত শ্বেয়াৰ কৰিব বিচাৰিছো। মই ক’ব বিচৰা কিছুমান বিষয় হ’ল সকলোৰে বাবে গৃহ নিৰ্মাণ, জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰভাৱ আৰু অনুপ্ৰৱেশ পৰিচালনা কৰা যাৰ কাৰণ জটিল আৰু বৈচিত্ৰময়। আৰু মই সততা আৰু বাস্তৱতাৰে কৰিব বিচাৰো।
যোৱা মাৰ্চ মাহত বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলৰ বাবে সাহায্য ঘোষণা কৰা হৈছে। এই সাহায্য পেকেজৰ লক্ষ্য হৈছে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ ক্ষতিৰ লগত জড়িত অৰ্থনৈতিক খৰচ কম কৰা। 6 এপ্ৰিলৰ পৰা 30 এপ্ৰিললৈ ইলেক্ট্ৰনিকভাৱে আবেদন কৰিব লাগিব। আবেদন কৰিবলৈ আহ্বান কৰা পৌৰসভাসমূহৰ তালিকা পৰিশিষ্ট I-ত দিয়া হৈছে।
সদনৰ অধ্যক্ষা মহোদয়া, সদনৰ সন্মানীয় সদস্যসকল, শু-প্ৰভাত! মই এই সদনৰ সন্মুখত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদৰ বাবে আস্থা প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছো। নিৰ্বাচনৰ ফলাফলত আপ্লুত হৈ পৰিছোঁ আৰু 4 বছৰ পূৰ্বে আৰম্ভ কৰা ৰাজনৈতিক প্ৰকল্পটো অব্যাহত ৰাখিবলৈ আমাৰ সহ নাগৰিকসকলৰ সমৰ্থন প্ৰতিফলিত হৈছে। এনে এক নিৰ্বাচন য’ত নাগৰিকে নিজৰ মতামত মুক্তভাৱে আৰু বৈধভাৱে এক আদৰ্শ গণতান্ত্ৰিক অনুশীলনত প্ৰকাশ কৰিছিল। গতিকে, সন্মানীয় সদস্যসকল, যদি সদনৰ পৰা পৰ্যাপ্ত সমৰ্থন পাওঁ, তেন্তে মই গ্ৰহণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা এটা পদক্ষেপ আপোনালোকৰ আগত দাঙি ধৰিব বিচাৰিছো।
