“Pastitsio” sat pastxa salsa bechamelampix facilakiw lurasma. Lurañatakixa akanakakiw wakisi, pasta, khuchhunuqat aycha, cebolla, leche, ukat jak’umpi, munsta ukax k’awnampi. Mä sartenaruw aychampi cebollampi mä juk’a qhatiyañama ukatxa mä rat jaytañama. Pastxa wallaqiyañamawa ukatxa listöxani ukhaw ninat apaqxañama. Salsa bechamelxa wali amuyumpiw wakicham, ukatxa janiw jaltkäti ukhaxa k’awnampi uchäta. Mä tantiy bandejaruw pastxa mä capa uchañama, ukxarux aychxa mä capa uchañama, ukjjarusti pastxa mä capa ucharakim. Salsa bechamelxa uka pataruw warxatañama ukatxa uka bandej-xa hornoruw uchañama, hornox 180 grados ukham junt’üñapawa, ukatxa mä horaw hornonkañapa.
Luräwinakasampi trabajosampi yäpar apnaqañax wali wakiskiripuniwa. Khitinakatix utatpach trabajipki ukanakatakix ukax juk’amp wakiskiriwa. Trabajañatakix mä horariow utjañapa ukatxa, uk phuqañax wali wakiskiriwa. Trabajasktan ukhaxa, mä qhawqha samart’añax wakisipuniwa. Jan walt’äwinakax trabajon utjkani ukhax janiw ukax utasan parlasiñapäkiti.
Semanan ejercicionak lurañatak programa\nNayrïr uruxa, charanakatakwa ejercicionak lurañäni. Payïr uruxa, purakampitaki amparan musculonakampitakiw ejercicionak lurañäni. Kimsïr uruxa, chuymas sum trabajiñapatakiw ejercicionak lurañäni. Uka kimsa urunakax ejercicionak mayampiw lurañäni ukat paqallqüri uruxa samarañäniwa.
¿Kunatsa ukham sista?\nNayax kuntï munkta uk saskiristwa.\nJaniwa, janiw ukax chiqäkiti.
Musparañjamawa, ¡wali cambiatätawa! Janiw jumätam amuykatätti.\n¡Jan llakisimti, walja maranakaw pasawayxi! ¿Kunjamakïsktasa?\nCheqansa, kunayman jan walinakan uñjasiwayta, ukampis Diosan yanapt’ampix walikisktwa.\n¿Awk taykamax kunjamäsipkisa?
¿Kunsa arsuskta uk amuyastati?\nJïsa, ukampis janiw amtaj mayjt’aykäti.\n¡Walikiwa!\nJanis creykitasma ukhamwa amuyastxa.\nCreysmawa, ukampis nayatakix wali ch’amawa.
Diosan voluntadapächixa, qharüruw Iftar manq’atak suyapxäma.\nDiosan voluntadapäpan ¿Kunsa apaniñasa?\nKunafa sat postre luräxa ukat ukwa apanïxa.\nJaniw wakiskiti, amp suma ukhamak jutapxam.\nUkat wawanakaruw irpanïxa.
¿Kuna horarus jikisiñäni?\nMä pä horat jikisiñäni, ¿walikïspati?\n¡Walikiwa!
Thayax wal thayt’anïna ukatwa maynir jan sum ist’känti. Ukampis maynir sum ist’añatakiw wal ch’amachasïna. Mayjanakwa ist’ana, “Janiw khitis q’ipiskir uñjkituti” “¿Janit khitis arkanktam? uk amuyasïtawa.” Jupax imantasiskakïnwa ukatxa llavenak apnaqaskirwa ist’asïna.
Alaxpachax wali sumapunïnwa. Ukatxa taqe cheqanwa alinakax jilasipkarakïna. Wawanakax wali kusisitaw anatasipkarakïna. Árabe aru yatichiri profesorapaxa kutt’anipkäta ukhax jumanakatakix mä sorpresaw utjani sasaw säna. Uru jornalaw wawanakax akham sasin wal jiskt’asipxäna, ¿kunäpachasa?
Jupax wal arknaqäna, jupax lankt’asïnwa, sartasisin t’ijuskakïnwa. Mä akatjamatxa, comedorankir mesapan mantelapampiw lankt’asïna, platonakasa cucharanakasa tenedoranakas taqpachaw pampar willirtäna. Jupax uk uñjasax wal llakt’asïna, janiw arknaqxämati sasaw sarakïna.
Restaurantix wali sumawa, tranquilokirakiwa, Nilo jawiraw ukat uñtasiraki. Ukan trabajirinakax suma jaqinakäpxiwa. Ukat sipansa, manq’ax suma lurt’atawa wali sumarakiwa.
Warminakax kunsa cuerpopampix lurapxañapa ukxa janiw ni mä chachas siskaspati. Kunjamsa warminakax isisipxañapa ukxa janiw chachanakax sapxañapäkiti. Janirakiw abortapxaniti janicha uk sañatakis chachanakax derechonïpkiti. Sapa mayni warminakax jakañ vidapan kunsa lurapxani uk sañatakix janiw gobiernonakax derechonïpkiti. Warmin cuerpopat janiw khitisa ni politiconakas parlapxañapäkiti. Ukampis aka mundonkir walja markanakanxa janiw warminakarux respetapkiti.
¿Mä phaxsi viajkä ukhax khitis phisijar uñjarapitaspa? Phisijax jaqir munasiwa, janiw jat’irasirïkiti. Jupax 6 maraniwa, colorapax janq’umpi ch’iyarampiwa, Ariel sutiniwa. Semanan may kuti utajar jutañapwa muntxa, phisir manq’a churañapa ukat cajankir ch’allapsa q’umachañaparakiwa. Jutkani ukax phisinakar munasiñapawa. Maynir uñt’apxstaxa, amp suma qillqanipxita.
¿Qhawqhas akaxa?\nPreciop yatiñatakix mä mensaje apayanita\n¡Anchhitpach sita!
Munataja, wali suma isthapt’atätawa.\nYuspagara, jumas ukhamaraki.\nJumax suma uñnaqt’anïtawa, isthapt’asiñsa sum yatiraktaxa.
Aljañapataki mä represetante ukaw thaqasiski. Qullañatak aparatonak aljir empresaw uka trabajo churañ muni. Uka empresan centralapax Zamalek, Cairo uka markankiwa. Ukan trabajiñ munirixa 3 mara experiencianïñapawa Inglés aru parlañxa sum yatiñaparaki Sapa phaxsixa 3,000 a 5,000 libras egipcias ukha qullqiw pagasini
Egipto marcankiri casarasiñatak Internetankir paginar walik mantantajja Walja wayn tawaqunakaw casarasiñatak aka chiqan thaqapxi. Jichha tiemponxa, waljanipuniw Internet tuqi thaqasax casarasipxi. Aka chiqaruxa 177,950 ukhaniw mantawayapxi
¿Egipto markaruti viajiñ munta, ukampis jumatakix precionakax sinti caruti?\n¿Familiar yaqha marka uñt’añapatak walti irpañ munta?\nJumatakjamaw ofertanakax utji, juk’at juk’atwa pagarakisma. Kunanaksa lurañ munta ukanakxa qalltat tukuykamaw yanapt’apxäma.
Pachpa markankir jaqinakax turismo lurapki ukanakarutï sum atiendsna yaqha markankir jaqinakar turismo lurapki ukanakar atiendiñat sipansa, juk’amp qullqwa gansnaxa. Pachpa markankir jaqinakax turismo lurapki ukanakar atiendiñax janiw sinti ch’amäkiti, facilakiwa ukat janiw walja qullqis wakiskarakiti. Pachpa markankir jaqinakax turismo lurapki ukanakar atiendiñatak propagandanak lurañataki ch’amachasiñäni ukhaxa, ratukiw juk’amp sum ganatas amuyapxañäni.
¿Anunaka jan ukax phisinakacha? Wawanakajax walja maranakaw mä anu jan ukax mä phisi mayisipkitu. Janiw uka conträkti, ukampis uka tuqit sum yatxatañaw wakisispa. Anunakarux juk’amp atiendiñaw wakisixa, ukatxa wali caröpxarakiwa Phisinakax janis wal atiendiñax wakiskchixa, janiw anunakjam munasirïpkiti, kunjamtï säwix siskixa mä kunsa lurapxi ukhax janis uk lurapkaspa ukhamwa tukupxi. Jumatï wal viajstaxa anumampix kunsa luräta ukwa amuyt’añama, anunakax janiw sapaki quedasipkaspati.
Amp suma, jutïr viernes 11 de febrero uruxa janiw aka chiqar autonak sayt’ayapxañamäkiti.\nAka chiqan sayt’ayat autonakax viernes 8 alwa horasaruw remolcatäpxani.\nFestival de Korba ukaxa llätunka alwa horasaruw qalltani ukat phisqa jayp’u horasaruw tukuyarakini.
Waxt’asirïñ uruxa, familiaramat mä isi mayt’asisax uka is uchasim.\nYuspagarasiñ uruxa, maynir qhawqsa jupar munasta uk yatiyam.\nAmigonakan urupanxa, profesoramarux almuerzo horasan mä amigompi manq’asiñatak mayim.\nTurkañ uruxa, mayni masimampix yänakamat may turkam.\nYatichirinakan urupanxa, aka marax juk’ampi yanapt’awayktam uka yatichirimar yuspagaram.
Jichhürux clinicax jist’antatäniwa. Taqpach pacientenakarux pampachapxita, yaqha cita programañatakiw jawsanipxäma sasin sanipxsma. Teléfono tuqiw jawsanipxitasma jan ukax mä correo apayanipxarakitasma.
Pantallan bloqueasitap jan bloqueasitap kunjamsa mayjt’ayasma\nCelularax jan jay apnaqasxi ukhaxa justupakiw pantallapax bloqueasxi. Qhawqha tiempotsa pantallax justopak jiwt’xani uk mayjt’ayañatakixa, aka chiqar saram, Configuración > Pantalla y brillo > Suspensión ukatxa qhawqha tiempotsa pantallax jiwt’ani uk ajllim.
Gomoku anatañatak instruccionanaka\n1. Mä cuadrado tablero wakichapxam, 15×15 medidani, 113 ch’iyar piezanakani ukat 112 janq’u piezanakani.\n2. Pä anatirinakawa, sapa anitirixa mä colorwa ajllisi ukampiw anataraki. Nayraqatxa ch’iyaranakaw anatapxi, ukxarusti janq’unakaw anatapxaraki. Sapa ladow turnasi mä pieza sapa interseccionar uchañataki.\n3. Tableron phisqa fichanak nayraqat phuqachki uka anatiriw atipi. Horizontaläpasa verticaläpasa jan ukax diagonalapasa, 5 fichanakampi mä linea lurki ukaw atipirixa.\n4. Tablerotï phuqäxanixa janiw khitis atipkaniti, mä empatëniwa.
Sum ikt’añaw jan usuntañatakix yanapt’istani. Jichha tiemponxa walja jaqinakax trabajompi wali ocupata estresata ukhamaw sarnaqapxi. Yaqhepanaxa, jan usuntañatak wal cuidasipkchisa janiw sum ikipkiti. Jan usuntañataki kunayman qullanak alañat sipansa, nayraqatxa sum ikt’añaw wakisi.
<Aljiri:> Kamisaki, ¡wal suyatamat disculpapxita!\n<Aljiri:> ¿Kunjamsa yanapt’irisma?\n<Alasiri:> Nayax akwa kutt’ayañ munta.
Waw, Yiyi, ¿jumapunïsktati? ¡Wali musparatätwa! Jan amuyasisaw kusisiñat wali jach’at parltxa.\nJumapunïsktawa. Nayas janirakiw suykayätti. Yiyix payachasïnwa.\nTunka maranakaw jan jikisxtanti. Akankatam yatiriskayät ukhaxa, thaqirismänwa. Mä juk’a phenq’asitätwa.\nNayas ukhamaraki. Pä maraw akan jakaskta, ukampis akankatam janipuniw yatkayätti.
<A:> ¿Akanti jiwäxa?\n<B:> Janiw yatkti. Janiw wiñay jakañamatak yanapkirismati.\n<A:> Janiw ukham jiwkiristti, walja lugaranak uñt’añ munayäta ukat lurañatak walja amtanakanïyatwa... ¿ukhamakit tukusjäjja? Janipuniw ukax walïkiti.\n<B:> Kunas qharürux pasani uk janiw yatktanti, ukhampachas anchhitaxa, jakasktanwa.\n<B:> Oportunidadax utjkipanxa, janipuniw rendiskäti.
“¿Kunatsa uk lurtaxa?” Policiax programadoraruw wal jiskhsuski.\n“Janiw kuna razonatsa. Janiw kunsa siskäti, janiw siskiristti”, sasaw programadorax llamp’u arunakampi jaysäna.\n¿Uka programanak mayjt’ayatamax jan waliru purt’ayiristam uk amuyastati?¿Kunjamsa yaqhanakarux afectarakispa uk janit yatkta?\n“Janitï arskätaxa, janiw akat mistkätati, jiwayataw uñjasïta”, sasaw policiax wali colerat arnaqasïna.\nUkampis programadorax wali llamp’u arunakampiw akham säna, “Janiw amenazkitasmati.”
Atiendiskäna uka warmix k’achat jak’achasisaw suma arunakamp akham säna: “Tata, ¿kunsa mayiñ munta?”\nJupax jan yäqasaw amparap khiwtäna ukat akham sarakïnwa: “Jan juk’amp parlxamti. Kawkïris juk’amp suma platoxa ukak apanirapita.”\nTata, ¿janit vino munkäta? Nanakaw vino lurapxta, walja maranakaniwa, sumarakiwa. ¿Mä jarra munasmati?\nJupax mä juk’a p’iqip unxtasaw akham säna: “Walikiwa, apanim.”
Xiao Ming waynax mä machaq corte ñik’utapan lurasïna, ukat escuelapar kutt’äna ukhaxa, taqpach compañeronakapaw jupat larusipxäna. Xiaoming, ¡ñik’utamax mä voladorar uñtatawa! Xiaoming waynitux jacht’asisaw t’ijsuwayäna. Jupax t’ijuskakïna ukhaxa ¡mä akatjamatwa volawayxäna!
Heilongjiang markankir Centro de Investigación de Ciencias Cósmicas ukanxa, Lin Yueran jupaw trabajïna, niyaw jubilasxañapäna, uka urux pantallap wali aburritaw uñch’ukiskäna, kunjamtï lurirïkana ukhamwa registronakap ordenaskarakïna. Niya 30 maranakaw jupax radiación cosmica uk uñch’ukiskäna. Uka señalanakaxa universon suynatanakapawa, ukampis janirakiw mayjt’känti. Ukampis jichhax janiw ukhamäkänti. Pantallan ondanak uñakipasaxa, janiw kunjamtï uñstirïkäna ukhamäkänti. “Akax wali suma lurt’atawa, janipuniw mayjt’kiti” sasaw jupax lup’ïna. Inas satelitex jan walïchi jan ukax inas kunjamtï uñjaskta ukax pantjatächi. Jupax k’achatwa luk’anap uka datonakxar uchasax jan arsusaw liyt’äna, mä codigökaspasa mä señaläkaspas ukhama.
Wali mintat mä universidadatwa mä maestría katuqawayta, ukampis jichhax utanwa quedasiñajäxa. ¡Nayatakix ukax mä phenq’apuniwa! Qharüruw compañeronakajax tantachasipxani, ¿saräti janicha? Janiwa, janiw sarkäti, imantasiñajawa, ¡jan ukax nayat burlasipxitaniwa!
¿Alasirix alaski ukampix kusisit jikxatasiñapatakix kunsa lurasma? Uka jiskt’ar qhanañchañax janiw faciläkiti, ch’amawa. Alasirix kunsa munaspa uk amuyt’añatakiw ch’amachastanxa, kunsa gusti, kunsa jan gustki, alasipki ukat kamsapxisa ukanak amuyt’añaw wakisi.
¿Kunatsa mayninakan accionanakap jan aljañäkaspa? Aka razonanakaw utji: Nayraqatxa, mayninakan accionanakap aljasaxa walja qullqiw maynix apt’asispa. Payïri, qullqi tuqit qhepat kunas pasani uk janiw yatiñjamäkiti, mä akatjamatwa taqi kunas negocionakan cambiaspaxa. Kimsïri, inas janïr mayninakan yatipkipan mä accionax alatäspa ukhamat juk’amp ganacianak utjañapataki.
Shanghái marktï visitañ amtasksta ukat kawkins manq’äta uk janirak yatksta ukhaxa, aka qillqataw yanapt’iristam. Ukanxa, kawkïrinakas juk’amp suma restaurantenakaxa ukaw uñsti. ¡Gustätamwa! Aka restaurantetxa Michelinax phisqa maranakaw Shanghái markan ukaw suma manq’anixa, kunsa uka markan manq’apxi ukxa sum lurt’i sasin säna. Janiw wali jach’äkiti, ukampis taqi kunaniwa. Uka restauranten manq’anakapax waljaniwa ukat precionakapasti askipuniwa, ukatwa maynimpi manq’añatakisa tantachäwinak lurxañatakisa nayrïr ajlliñawa. Mä uru faltkipanwa reservañamaxa, jan ukham lurkätaxa walja tiempo suyañamäniwa. Sapa maynitakixa mä 100¥ yuanes ukha qullqiw wakisini Hongying sat restaurantexa Fu Xing Zhong Lu chiqana calle 716, no. 2 ukankiwa
Taiwán markankir compañeronakajarux ¿kawkïris qillqt’asiñatak juk’amp sumaxa? sasin jiskt’asiyäta, jupanakax chino tradicional ukat chino simplificado uka letranakampiw qillqasipkäna.\nChino tradicionalankir letranakap janipuniw yatiqkti. K’achatwa liyt’irïta, mayat mayata. Jan entiendkayäta ukhax, ukwa sañ munpacha sasakiw amuyirïta. Qhipatxa amuyxayätwa, janiw sinti ch’amäkiti.\nK’achat liyt’asaxa entiendismawa, ukampis qariñjamawa. Chino tradicionalan letranakap janiw liyt’añ gustkituti.\nChino tradicionalan letranakap jan yatkstaxa, nayra qillqatanak janiw sum entiendkätati.\nJaniw suma yatxatatäkti. Ukhamaxa, jan entiendkä ukhaxa, janiw amuykti sasin wali qhana arunakampiw säxa, kunattix janiw taqinix markanak tuqit wali yatxatatanakar tukkañäniti.
Mä amigajarux kunas pasäna ukwa cuentt’äma. Universidadat gradusxana uka qhipatxa, walikïskänwa. Mä jach’a empresatakiw trabajïna, sumwa juparux pagapxäna ukat tunka maranak jilaw ukan trabajirakïna. Jan sinti qullqi utj-xatapatxa pasir maraw uka trabajot apsupxäna, ukhat jichhakamaxa niya pä maräxaniwa, ukampis janiw mä trabajo jikxatkiti.
Trenat sarañatak mä boleto alañatakix ¿kunatsa carnet uñacht’ayañax wakisi?\nTrenat sariri pasajeronakatakix mä programaw lurasiwayi, ukanxa chiqpach sutimaw uñstañapa. Trenat saririnakatak luraski uka leyinakarjamaxa (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), mä boleto alapkani ukanax carnetepampiw alapxañapa. Aka documentonakampiw mä boleto alapxaspa: Republica Popular China uka markan jakañataki tarjetampi, Hong Kong ukat Macao de la República Popular China markanakan jakañataki tarjetampi, jan ukax yaqha markankirinakax pasaportepampi, etc.
Aka uraqpacharux walja kutiw walja suma celularanak apayapxta, uk lurañan aka uraqpachanwa nayrankapxta, wali uñt’atarakiwa. Jiwasan empresasax Fortune Global 500 ukan listapanwa kimsa maranak uñstawayxaraki. Jichhakamaxa, empresasax 50 jila markanakankiwa ukat juk’ampiw jiltaskaraki.
Arumataki lurata sérum sat producto, 30 jila maranïpki uka tawaqunakatakiwa. ¡Janiw juk’amp mejorax utjkaspati!\nAljañatakix kunayman productonakaw jañchitakiw utji, ¿kawkïris walïspa uk kunjamatsa ajllisma? Akwa sañ munapxsma, jañchim cuidañatakixa janiw waljax wakiskiti. Jan ukasti, ¡sérum sat productot kawkïris juk’amp sumaxa ukwa ajlliñama! Arum apnaqañatakix, aka serumax 30 marampi jila warminakatak luratawa. Machaqapxiñatak yanapt’i, jañchap ch’iqicht’i, ukat manchanak qhanancharakitayna. ¡Mä sapa productompix taqi ukanak askichaspa! Janïr ikintkasinxa, ajanumar uka producto uchasim, ajanumax jariqatäñapawa, ¡qhipüruxa, kunjamsa jañchimax mejorawayi ukwa uñjäta!\n️️️⬇️⬇️⬇️ Gratisaki may katuqañamatakixa aka enlacer limt’am ⬇️⬇️⬇️
Interesanakap minust’ayapxchini janisa, yanquinakax mä jan walinwa uñjasisipki. Interesanak minust’ayapxanixa, inflacionaw utjani, janiw khitis jakañ puedxaniti. Interesanak jan minust’ayapkanixa, Estados Unidos markax wali poderanïkchisa bononakapan interesanakap janiw pagañ puedxapxaniti.
Pandemia pasatatxa, Internet tuqi yatichañax wali apnaqatäxiwa. Internet tuqi yatiqañax janiw ch’amäkiti, yatiqirinakax kuna ratus conectasipxakispawa, qhawqsa puedipxi ukarjamaw yatiqapxarakispa. Ukampisa, jan walt’äwinakax utjarakispawa. Amuyt’añataki, niyakixay yaqha yatiqirinakax jan jupampi chikäpkchixa, janiw mä yatiqirix mä escuelanjam arsunxaniti
Pä dimensionani cultura ACG satäki ukaxa, comics, animación ukat anatañanakampi ukanakawa. Pä dimensionani ACG sat culturaxa wayn tawaqunak taypixa juk’at juk’atwa juk’amp jiltaski, waljaniw uk aljapxi alapxaraki. Niyakixay wayn tawaqunakax ukanak wal alapkchixa, uka kasta industriax juk’amp jiltaskakiniwa.
Aka parquetaki amtayäwinaka\nJanipuniw aka parquenxa thusapxañamäkiti ni chuxurapxañamäkisa.\nJan usunak sartañapatakixa janiw aka lugarxa khuchichapxañamäkiti.\nAka chiqxa sumwa cuidañama, janiw aliqakix plantanaksa panqaranaksa apthapiñamäkiti\nAka parquex q’umäñapataki ukat ordent’atäñapatakisa, taqiniw yanapt’añasa.
Coronavirus usumpix jichhax qhawqhanis usuntapxi uka tuqit yatiyäwinaka\nAka markanxa, 2,126 ukhaniw jichhakix COVID usumpix usuntapxi, ukatxa 392,857 ukhaniw jichhakamax qullatäxapxaraki. Anchhitaxa uka usux waljaniruw katuntaskaki, jan walt’äwinwa uñjastanxa. Ukhamaxa taqpach lugaranakanwa cuidasisipkakiñapaxa. Khitinakatï vacunasiñ puedipki ukanakaxa, jank’akiw COVID uka usu contrax vacunasipxañapa.
¡Wali urgente yatiyäwi! Oraq khathatinakaw Sichuan chiqankir Chengdu markar puri. Anchhitpach imantasiñanakamar mantxapxam. Amp suma, anchhitpach trabajom jaytxam, mä seguro lugarar jank’aki imantasinim. Amp suma, yaqhip yänakax warkt’atäski uka lugaranakar jan jak’achasimti, janirakiw ascensorar makatañamäkiti. Uta manqhankstaxa, jan p’akisiri mueblenak manqhar imantasim, mä mesa manqharu jan ukax mä thuru pirqa k’uchur imantasim. Anqankstaxa, janiw edificionakaru, jach’a quqanakar jak’achasiñamäkiti. Jan kunas utjki uka luraganakanwa quedasiñama.
¡Kunjamsa mä presupuesto facilak lurasma! Aka qillqatanxa, kunjamsa qullqim alcanzayasma ukat kunjamsa ahorrasma, phaxsi tukuyax kunjamsa qullqix vacacionanakamatakix jilt’aspa ukwa uñacht’ayapxäma. Nayraqatxa, kunas juk’amp wakiskirixa ukatakiw qullqi aptañama, sañäni, mercadon alañataki jan ukax restauranten manq’añataki. Chiqpachans kunanaksa qullqimampix lurasma uk amuyt’añax wali importantewa, ukatxa taqpach gastonakamwa anott’añamaraki.
Kunjamsa trabajkta uka lugaram facilak sum k’achacht’asma ukwa phisqa tuqit uñacht’ayapxäma. Nayraqatxa, trabaj lugaram k’achachañ munkäta ukhaxa, sapa mayni yänakax kunatakis servini ukwa amuyt’añama. Sapa mayni yänakax kunatakis servini uk amuyt’äta uka qhipatxa, kawkjansa sapa mayni yänakax uchatäni ukwa amuyt’añamaraki. Revistanakanwa kunjamsa k’achacht’aña ukax mistu, ukarjamaw kunjamsa k’achacht’äta uk amtxañama. Ukxarusti, machaq mueblenakwa uchasma ukatxa kunanakas jumar trabajoman chuym qhanartaytam ukanakwa ucharakisma.
“Chocolatempi” anatañax cumpleaño fiestanakan wali uñt’atawa. Wakichañax janiw ch’amäkiti, periodicompi llawuntat mä barra de chocolatempi, mä cuchillompi, mä tenedorampi, mä dadompikiw wakisi. ¡Ukampix anatxsnawa! Turnotwa dadonakax willtasi, suxta número mistuñapkama. Suxta apski ukaxa uka paquete mä cuchillompi ukat mä tenedorampi jist’arañatakiw yant’añapa. Ukampisa, nayraqat mä gorro, mä chalina ukat guantesanakampi uchasiñapawa. Khititix chocolate nayraqat apskani ukaw atipani.
Ben sat detectivex junt’u chocolatepwa tukuyaskäna, ukatxa akham sasaw lup’iskäna: “Janjakiw vecinökaspati, seman tukuyax jupax kullakapampiskänwa, yamas aka huellax jisk’akirakiwa, janiw jupanjam jach’äkiti.”\nKatie sat detectivex akham sarakïnwa: “Ukax chiqäskapuniwa, ukampisa, ¿janit esposapax utan quedaskänxa? Ukhamarusa, carteroxa, hongonak apthapiskirwa uñjta sasaw sarakïna.”\n“Kunatsa jan amuysktanxa”, sasaw Ben satax jach’at arsüna.\n“Antisaw amuyastanxa” sasaw Katiex säna.\nUkaratpachaw panpachanix sillanakapat sartasipxäna, Benax akham sarakïnwa: “Ratuki, jupanakan ukar sarañäni, jupanakampiw parlañasa.”\nKatiex akham sasaw Benar amtayarakïna: “Jichha kutix jan cuadernom armasimti.”
<A:> ¡Kamisaki, walikpun ajanut ajanu uñt’astanxa!\n<B:> Nayas wali kusisitaw jikxatasta, ¡walikpun uñt’astanxa!\n<A:> ¿Kunsa umañ munta? ¿Vino jan ukax manzanat lurat sidra?\n<B:> Amp suma, ¡mä sidra!\n<A:> Walikipuniwa, nayarux manzanat lurat sidraw wal gustarakitu, aka uru jan armañatakixa mä pastel de chocolatempi mayirakïxa.
<A:> ¿Jumampi Thomasampix Múnich markanti awk taykamampix Navidad pasapxäta?\n<B:> Janiwa, aka marax suegronakajaw visitir jutapxitani, ¿jumasti?\n<A:> Janiw yatkti, inas aka Navidadax sapak paschï.\n<B:> Janiw sapak pasañamax walïkaspati. ¡Nanakamp jutam!\n<A:> Muniristwa, ¡nayar invitatamat yuspagarsmawa!
<A:> Kamisaki, ¿Lisan cumpleañopatak mä regalo alapxtati? Sabadow apasini.\n<B:> Kamisaki, janiw jichhakam alkti, kunsa aläxa uk janiw yatkti, ¿jumanakasti?\n<C:> Aka semanax utansa trabajonsa walja lurañanakaw utjitäna, janipuniw kunsa alä uk amuykti.\n<A:> ¿Janit taqenit qullqi apthapisax ciner mantañapataki mä entrada alarapsna?\n<B:> Ukax walikipuniwa, nayaw mä entrada alani, ukat cumpleañotak mä tarjetampiw alanirakïxa.\n<C:> Wal yanapt’apxistaxa, anchhitpachaw qullqi nayan partej apayanïma, ¡yuspin yuspagara!
<A:> Nayamp parlañatakisa nayar ist’añatakis tiempo apst’asitamat walpun yuspagarsma.\n<B:> Jan llakisimti, ¡trabajirinakajar ist’añatakix tiempox utjapunituwa!\n<A:> Aka qhipa proyectonxa wal ch’amachasiwayta, wali ch’ama proyectonakax sum mistuñapatakis yanapt’awayaraktwa, ukatwa nayax “Gerente de Proyecto” satäkix uka puesto muntxa.\n<B:> Uk ist’añax nayatakix wali kusiskañawa, currículum actualizañamawa, ukatxa nayaw departamento de Recuros Humanos jupanakampix parläxa, ukhamat mä ascenso katuqañamataki.
Susimpi Nadjampix ratukiw ch’ijnam caballot t’ijusipkäna, uyuruw sarasipkäna, Weber sat señoraw ukan wal jupanakar suyaskäna. Caballot saraqasaxa, uka pä tawaqux caballonakapwa chint’apxarakïna. Caballonakapar munart’asaxa, mä premio churapxapunirïnwa, mä zanahoria.
Uka nave espacialax Uraqwa muytäna, luzax sarki uka velocidadaruw sararakïna. ¡Yaqha mundonakar sarañax janiw faciläkänti! Uka tripulacionax pä phaxsiw Uraq anqankxäna, ukampis janiw kunsa jikxatapkänti. Sultron sat capitanaxa, Trabonite sat planetat mä alienigenänwa, kunjamsa aka tripulacionankirinakar ch’amañchirista sasaw jupax lup’iskäna. Mä akatjamatwa jupax estación de controlan mä ruido ist’äna.
Jallux ventananakar walpun churt’askäna. Sophiex mä ruido ist’äna, janiw uk ist’irïkiti. Uta patatjamwa ist’asïna. Wali cuidadompi jan bulla lurasaw pasillor sartäna. Mä akatjamatwa uta patankir punkux jist’antasïna, Sophiex sustut niyapuniw desmayasïna.
¡Mä machaq restaurantew jichhürux inaugurasïna, “Best Burger” satäwa, nayax ukaruw manq’ir sartxa! Quesoni hamburguesapax wali sumänwa, ch’uqipas sumarakïnwa, janiw jayu k’arakänti, atiendirinakas suma jaqïpxarakïnwa. Estados Unidos markansa manq’kirista ukhamänwa, asientonakapax sillonanakar uñtatänwa, barra jak’anxa taburetenakas utjarakïnwa. Manq’añatakixa, hamburguesanaka, ensaladanaka ukat postrenakaw utjäna (rosado colorani azucarani jach’a donanakas utjarakïnwa).
Pusi kutiw aka libro taqpach liytxa, ¡kunjamsa lurt’ataxa ukax walikïskiwa! Niyakexay directorax qhanañchäwinaka ukat presentacionanak jan ist’añ munkchixa, walipunispawa nayrïr pelicula jupan uñjañapxa. Ukhamasti, kimsïr partepax wali suma lurt’atawa, taqiniruw gustani, uka kasta peliculanak uñtirinakax jutapxapuniniwa.
¿Aka arumax janit ikkarakta? Jan llakisimti, ¡nanakaw yanapt’apxäma! Jan ikipki ukanakatakixa mä batidow utjapxitu, ingredientenakapax wali naturalawa. Utam jak’ankir mä tiendasar visitt’apxita, yant’añamatakix ¡mä botella gratisak churapxäma! Kunsa uka tuqit amuyta uk Internet tuqi qillqanipxita, alasïta ukhax 10 euros valorani mä cupon katuqarakïta.
Uka jan wali jaqinakar jank’ak katxapxaspa ukwa nayax suytxa. ¡Ukham pasatapax janipuniw akch’as walïkiti! ¡Akax uruw pasawayi, janiw ch’amakanxa!
Nayas ukhamarakiw amuytxa.\nJan wakiski ukanak apsuñax wali importantewa, ukhamatwa ordent’atäni.\nNayan säwijax akawa: menosax juk’ampiwa.\nMenosampiki juk’amp lurañaxa jutïr urunakan utjaskakiniwa, nayax ukwa amuytxa.\nAmp suma, chamañchkir qillqatanakam apsuskakim.
¡Niyaw akankxi! Aka sabadow machaq panaderiax inaugurasini, jutapxam, ¡panaderiax centronkaniwa! Machaq tiendasar jutam, mä concursow utjarakini - ¡mä mara gratisak café umañwa concurson ganasismaxa!
Mä sofá aljasiski, janiw machaqäkiti, ukampis sumäskiwa. Preciopaxa: 200 euro qullqinaka, preciopat parlsnawa, pä machaq almhoadanakampiw yapt’arakïma. Apasiñamakiw wakisi. Alkäta ukhaw direccionax churatäni.
Mä azul príncipe thaqaskta. ¿Taqi kun lurt’iri, munasiri, suma uñnaqt’ani, maynimp uñt’asiñataki listoki ukhamätati? ¡Ukhamächi ukhaxa jawsanitasmawa! Nayax 25 maranakanïtwa, q’illu ñik’utanïtwa, playanakan sarnaqañ wal gustarakitu. ¡Ukarux kamsasas jaysanïta ukwa wal suyaskta!
¿Kunatsa chachanakampi warminakampix mayjäpxi? Sañäni, nayarux panqaranakax wal gustitu. ¿Ukampis esposojarux panqaranakax gustañaparakiti? Juparux herramientanakanïñaw wal gusti. ¿Ukampis nayarux herramientanakax gustañaparakiti? Janiwa, ukampis sapa mayniw kunsa maynir gusti uk amuyt’añatak ch’amachasiñapaxa. Esposamaru jan ukax esposamar sum uñt’añaxa jumanak pura juk’amp munasipxañamatakiw yanapt’apxätam.
Munat liyt’iri, ¡wali suyat veranox purinxiwa! ¡Janiw thayäkaniti, lupiraniwa, urunakax juk’ampirakïniwa! Uka urunakan disfrutañamatakixa, kunjamsa jardinama patioma balconam sum askichasma uka tuqit suma amuyt’ayäwinakwa jumatakix wakicharapipxsma. Ukatxa, kunjamtï lurapxirïktxa suma platonak wakichañamatakiw recetanak apayanipxsma, ingredientenakapax wali sumanakawa, hierbanakani kunawa. Kusisiñatak Tiempo tuqit qillqatasaxa, ch’uxña lugaranak uñt’apxañamatakiw yanapt’apxätam, wali musparkañäniwa.
Bibliotecan jist’antasiñapax nayatakix janipuniw walïkiti. Aka markankir taqi jaqinakax qullqwa apthapsna. Bibliotecax wayn tawaqunakarusa jilïrinakarus wal yanapt’i. Wawanakajarux sapa semana machaq libronak mayt’asiñax wal gusti. Edificiopas monumento histórico ukhamäspawa, ¿janit uka edificio askichañatakix qullqix apsusispa? Ukhamatwa uka lugarax sum cuidasispa.
Kamisaki. Nayax sum viajiñatakix akanakwa lurtxa:\n1. Jisk’ani jach’ani bolsanak apañamapuniwa, mä akatjamatwa necesitasma. Sañäni, inas maquillaje imañataki jan ukax manq’a imañataki, jan ukax yaqhanakampitaki.\n2. América tuqinxa, jila parte lugaranakan um gratisakiw mayisisma, ¡janiw pagañäkiti!\n3. Isxa mayampi turksusiñatakix apasiñamapuniwa, ¡mä akatjamatwa tiempox cambiaspa!\n4. Kuna emergenciatakisa uka markankir qullqi mä qhawqha apnaqañamapuniwa.
¡Jaqtasiñapäkana ukax machaqaruw tukuspa! Sañäni, mä mirq’i muebler machaqar tukuyañatakixa inas pinturampi pintañak wakischispa. Aka qillqatanxa, kunjamsa mä mirq’i mesa mä moderno mesar tukuyta ukwa uñacht’ayapxäma. Aka materialanakaw wakisi: lija, pintura, mä brocha, ukat pintañataki mä cintampi.
Disculpt’apxita, walja consultanakaw utji, ukatwa jay suyañaxa. Amp suma, mä mensaje apt’ayañatakix aka formulario phuqachañamawa. Yatiyäwinakax utjki inas uka seccionan jiskt’amax qhanañchatäxchi. Teléfono tuqis jawsanipxarakitasmawa.
¡Alwanakax sumäñapatakix akwa lurasma!\n¿Esposomatakisa jan ukax esposamatakis mä uru qalltañax ch’amakiti? Janïr trabajor mistkasinxa, jamasat mä nota auton volantepar jaytam, uka notarux suma arunaka jan ukax lart’añataki mä qhawqha arunak qillqt’am.
Thaya tiempon jan usuntañamatakixa cuerpoman defensanakapax sumäñapawa. Ukatakixa, suma alimentonak manq’añaw vitaminanaka ukat mineralanak cuerpor churani. Ejercicionak lurañaw jan thaya sintiñataki ukat jan llakisiñamatakix yanapt’ätam.
¿Mä janq’u pizarrat kunjamsa nayra rayt’atanak chhaqtayasma? (Amtañataki: Jan borraski uka marcadoranakampi rayt’atanakampix janiw akax funcionkiti.)\n1. Nayra rayt’atanakxarux mayampi mä marcadoramp rayt’am.\n2. Mä qhawqha segundonak suyt’am.\n3. Mä waña trapompi phisksum.
<A:>¿Uk ist’tati?\n<A:>Kuntï suykayätan ukaxa amuyatax purinxiwa.\n<B:>Suyt’am, ¿chiqapunit purinxi?\n<B:>Anchhitax janipuniw pantjasksnati.\n<B:>¿Mä trampächisti?\n<A:>Nayar confiyasmawa, arup sum uñt’txa, walja jaqinak taypin arup amuyiristwa.
<A:>Jupaw salvtamxa.\n<B:>¡Janiw may kutikix salvkituti!\n<A:>Ukampis jumax janiw may kutis yuspagarktati.
Janiw khitirus yatiyañamäkiti, sasaw Annax säna, parlktan uk mayninakan yatipxañap nayax wal axsarta, sasaw sarakïna.\nJan llakisimti, sasaw Arthurax jisk’at säna, janiw khitis ak yatkaniti, nayax mä promesa luraskta, sasaw sarakïna.\nJaniw jumat provechasiñ munkti, ukampis ¿mä promesampi luritasmati? sasaw Annax rogt’asïna.\nMunat amigaja, ist’asksmawa, sasaw Arthurax wali musparat jaysäna.\nNayarutix mä kunas pasitani ukhaxa, amp suma janipun ak thaqañ jaytamti, kunatï chiqäki uk yatisiñapkama, uka promesa lurita.
<técnico:>¿Celularamax kuna problemanisa?\n<cliente:>Janiw pedidonak Internet tuqix lurañ puedkti, pantallax mä chiqanakwa quedasi, janiw jutïr paginar pasañ puedkti.\n<técnico:>¿Pantallamat mä captura apayanitasmati?\n<cliente:>Jïsa, apayaniristwa, mä rat suyt’ita, anchhitaw yant’äxa.\n<técnico:>Purinxiwa, yuspagara. Problemam amuyxtwa, aynachankir kupi tuqin mä casillaw markt’añatak utji, janitï uk markt’kätaxa janiw jutïr paginar pasañ puedkätati.\n<cliente:>Jïsa, funcionxiwa, ¡walpun yuspagarsma!
<Michel:> Kamisaki Suzanne, jayaw jan jikisxtanti, ¿kunjamäsktasa?\n<Suzanne:> Walikïsktwa, yuspagara, ¿jumasti?\n<Michel:> Walikipunïtwa, tiempox wali sumawa, ukwa disfrutaskta.
Pä semananakaw jan sum ikiñ puedxti, cortisolajaw kimsa alwa horasar wal jilxattawayi. Sum ikt’añatak wal ch’amachastxa, ukampis janipuniw puedkti. Walja maranak uka tuqit yatxatayäta, taqi tuqitwa uka temxa uñakipayäta, janipuniw atipayasiñ munkayätti, kunja suma lurt’atasa ukwa nayax amuyayätxa. Janiw aliqak luratäkanti, Juk’amp yatiñ munañaw jan ikjañatak yanapt’itäna, qhipatxa alaxpach aynachana uraqi alayana, mä arunxa, uka taypinwa mä llijkir muruq’u ch’uxña energía uñjta.
Jisk’a jamach’i volañ yatiqam\nJisk’a jamach’impi mamapampix tapa thiyaruw jak’achasipxi. Mamapax jisk’a jamach’ir akham sänwa: “Nayrar uñtam” sasa. Ukampis jisk’a jamach’ix aynachar uñtaskakïnwa.
Jan amuyasiñapatak jamasat uñjasa ukat jan muytasawa kunjamsa maynir yatxapayaskäna uk jupax uñjäna. Kunsa pasani uk jupax yatxänwa. Mä minuto minusanwa chhaqtawayäna, ukatxa mä autow jupan ukar k’achat purintanirakïna. Akax janiw sum tukuykiti, cambiañaw wakisi. Jan sayt’asaw mä akatjamat muytasax mä bar ukar mantañatak uka calle makatäna.
Mä masaje sueco nayratpach wal munayäta, ukampis ukar sarañ payachasiyätwa. Ukar mantasaxa sumakiw jikxatasiyäta, ukan atiendirinakax suma jaqïpxänwa, taqi kunas tranquilokirakïnwa. Sum atiendipxitäna, masajes sumarakïnwa, nayax akar kutt’anïwa.
Nayraw ukanak yatiñ muniriskayäta Jumapachpatï mä amtar jan purkäta ukhaxa, yaqhanakaw juma lantix mä amtar puripxäni. Mä tuqit jan sum qhanañchapkätam ukhaxa, uñacht’äwinakampi qhanañcht’ita sasaw mayiñama.
AKAR MANTATAMAX WALIKIPUNIWA, 100 JAQINAKAW YATICHATÄPXANI, UKWA UÑACHT’AYÄMA. Aka paginar mantasax suertenïtawa. Jumanakaxa nayrir 100 jaqinakäpxtawa, jumanakaruw metodonakaj yatichapxäma. Janiw kunsa mayipkämati, taqpach yatichäwix aka videonkiwa, gratisakiw uñjapxasma. Videox jisk’akiwa, walpun yanapt’ätamxa, may kutikwa uñjasma, jichhürukiw uñjarakisma.
<1:>Wali respetompiw ak sañ munta; janiw lurañjamäkiti, wali ch’amawa.\n<1:>Uk lurañatakix walja maranakaw entrenawayta, ukampis janiw puedkti.\n<2:>Aka videox falsjamakiwa.
<1:>Janiw ak uñjasax qarkti.\n<1:>Walja kutiw aka video uñjawayxta, ukampis may kutimp uñjañ munaskaktwa.\n<2:>Originalax juk’amp sumaw uñjaspacha.\n<3:>Jïsa, traducit videon arux mistki ukax janiw sumäkiti.\n<4:>Khitis uka aruskipäwinak lurpacha uk janiw yatkti, ¡wali suma lurt’atawa!
¡Mä jach’a eventow utjani, walpun ukankañ munayäta!\nUkampix qhawqha qullqsa ganapxpacha ukwa nayax jiskt’asta 🤔\n¡Jïsa, ukhamapunïskiwa!\nLimonxa🍋 sumpunwa ch'irwsuñaxa, janiw kunas quedañapäkiti
¡Yatiyäwinak apsupxta ukar qillqt’ayasim, taqi noticianakatwa yatiyapxäma! Nanakamp maycht’asim, waranq waranqa jaqinakaw nanakampix wali kusisitäpxi Kunjamsa datonakamax apnaqasi uk juk’amp yatxatañamatakixa, política de privacidad ukwa uñxatt’asma.
Nanakaw uka yatintawinkañx yanapt’apxäma:\n• Jasakiwa, uka janjapax amuykay ukhamarus jiwakirakiwa\n• Q’uma, jiwaki ukhamarak jumakipstayasismawa\n• Taqi kunayman lurañanakamp chikañchasitawa\n• Kunayman jan walt’awinakataki, 24/7 yanapaw utji
Nanakxata\nNanakax lurañanakajx taqi kast alakipanakaruw yanapt’asipkta, chiqpachans chiqawa wali jach’a alakipanakampiw irnaqata. Lurañanakajax jumar yanapt’añawa. Nanakan amtajanakax wali suma uñjaña, yanapt’añawa, ukhamat yanapirijanakax taqi amuyunakapamp ch’amanakapampiw antanakam phuqhañ yanapt’apjätam. irnaqawijanakax niya 10 jila maraw qallantawayapxta, amtax kawkintix luratanakax jan sum tama-luratanakampix sartki ukawjan yanapt’asiñatakiwa. Taqi yanapasitajanak ukhamarak askichatajanak uñjapxasmawa!
Yatiqañax qallantanxa, amtasiskaktwa, aka jiskt’ar jaysañaxanawa: mä ura irnaqatamax qawqha chaninipachaw jan ukax chaninispaw sasmasa? Aka lurawin amtapax amuyt’añasatakiwa aka kunjams pachasxa jiwaspach jan yäqañanakar apt’asna (ukatx juk’amp irnaqañataki) ukhamatix mä ura anatañanakar apt’stanxa ukax qawqha chaninipachasa, ukat qawqha qullqisapanasa, amuykipañawa. Nayax jiskt’asikipunthwa kunjamatakpuns sapa maynis pachx apt’aspachatanx aka utat mistuwayañ irnaqawir puriñkamaxa.
Ch’amachañ jan ukasti thuruñchaña, amuyunakxaru, juk’ampis kunxats ukawjanx aruskipataski, uksata.? Jils juk’s manq’askam, juk’amp wakiskirix sarnaqañawa, ukham ixwatapxtanwa jiwasax kunakast lurawis ukx uñt’añasapuniwa! Akax amuykayañapawa purap larunakaw pachpa yaqhipanakax ch’amañchañataki mayniristi thuruñchañataki. Kunas juk’ampixa, uka pä thakhichatax janiw uñkatasiñ purakaspati, jan ukasti yaqh yaqhapuniwa.
Aka urunakanx taqinipuniw satätanxa, jiwasax aka jichhapach jakapxañanakasawa. Aka amuykipañatakix janiw mayas utjkiti, ukax aka jutirpachanx janit walt’aykaspati? Akax wali jasakispaw jaqinakar ch’amañchañjat pantjasiñaxa ukhamat ukapachan idonismo tuq amuyt’ayañataki. Ukat aka YOLO uksar jan Limxatasasa, akax amuykayaspawa aka walja pachanak apt’añataki, ukhamat sapakut uñjañataki ukat janiw kunat amuyañas utjkiti, qhipapachat amuykipañatakixa.
Taqinirupuniw wali sum jallallt’aw jallallt’añ munapxsma taqi khitinakampitix jikisiñak ukaruxa. Nayraqatxa, wali kusisitapuniw jumanak nayraqatanx akhamat aka pachpa chiqawjar kutt’anisin jikxatasta, ukhamat jutirpachat turkakipawinakat parlt’añataki. Akat jutirpachax kuntix wakichkañanix ukaw amtatani taqinpach amtanak thuruñchañataki ukhamarak machaq amtanak amtañataki. Ukarjamawa, nayax aka irnaqawin jan qarjasis irnaqaskta arunakam ist’atañapataki, ukhamarak thakhiñchas jasakiñapataki, ukat thakhi qalanaks phuqhasiñapatakix jittayataniwa.
Wali ch’amañ kurinti.\nJanipun kurintx llamkt’amti.\nUka kurintimp nakharayasiñx amuyasipunim!
Taqi akanak wakichñatakixa wirinjin kuri, siwulla, tumati, wayk’a, wirinjina, kurkuma, turmiriku, wila wayk’a, jayu ukat asukarampiw wakiskirini. Nayraqatxa, pä jisk’a kuchar asiyt junt’ucht’am ukatxa mustasa, ukhamarak kumin jathanakampi. Ukatxa wali suma khuchut siwulla kankt’am ukxaruxa tumatim yapantam. kunawsatix siwullamp tumatimp qhatxanixa, wirinjin khuchhutamp yapantam ukat sum qhatxayam. Jichhax umamp yapantam ukhamat sum qhatjayam, ukxaruxa jayumpi, mallt’asinxa chikat kuchar asukarampi yapantam. Junt’pach liwarañamawa, jan susurañx armasimti.
Ajayun sumankañatakixa, wali willjtatpun sartasim ukhamarak ikiñam janxatasim. Ukatxa Yoga lurarakim jan ukasti janchinak unuqiyam, ukhamatxa janchimas ajayumas wali k’umarakiniwa. Ukhamatix wakisirichixa, lichimp umxatam ukatx suma aruni qillqatanak ullaram. Walja muxsa achunakpun manq’am wali suma jusakiyatawa, ukhamarak urumas kusaniwa!
Desi Masala Chai lurañatakixa, lichi, jinjiwri, kanila, kartamuna, nuysa, asukara ukhamarak umampiw munasini. Nayraqatpachxa, uka jinjiwr khuchhunuqam ukat umar wallxtayam. Ukatxa yaqha wakiskirinakamp wallaqiskir umar yapantam ukat wal wallxtayam. Kunawsatix wallaqit umax thujst’jixa, k’achitat junt’u lichimp kituntam. Kunawsatix tiyix wali sum wallaqt’ixa, ch’umsuyañawa, tasar warst’asiña ukat umxatt’asiñawa!
Ist’am, kuns uka aljañ utatx jumatak apaniwayirista?\nJaniw kuns munkti, ukat antisasins jumatak sari alasiniwayasmasti?\nNayax uka sarees ukx alakipuntwa, ukat janiw jumapachpax aljaskasmati.\nUkxaruxa mä suma machaq kamis alasirista, ukhamarus kunaw jiwakich uk alasinim.\nQ’illu kamisak jumatakix kusapuniniwa!\nJumax wiñayaxay q’illu isimpix isistaxa!
Tata, arumanthix chika urut sarxañ muntha.\nKunas kamachi, taqikunas walikisktati?\nKullakajaw wawani, jupar uñjiriw saran muntha.\nUcha! Waranqh jallalläpan!
Anand, jichhürux kunjamakisktasa?\nWasürux Shwetamp qullirir uñjir sarapxtati?\nJisa Neha, Anandarux qulliriruw wasürux irpta.\nAmuyatatx Anandax ikiskasamachiwa.\nKamisak masinaka, walikisktwa, qullirin qullanakapax kusapuniwa!
Mamita! Iskuylajax ch’usasipxaniwa, nayax jupanakamp sarañ muntha?\nWalikispaway, ukhamarus tatamar jiskt’añamaspawa!\nJanjawa, tatayitux janiw saniwa.\nJiskt’at ukhakiw ukx yatitaxa!\nWalikiwa, ukhamax jiskt’axawa.
Janiw walikiti... ikiw sarxi!\nChutki, kunatrak uka jaylli jayllintasktast ukataq arumanakasti?\nAy kullaka, janiw ikjañjamakiti.\nChiqapuni! janjamaw iki machataktatixay, ukhamarus taqinirupuniw sartaytaxa!\nAy kunakiraki, kunjamats jumax ikjta.\nJunt’u lich umantam ukat nayranakam jist’thapis ikintawayam!
Froggyx jichürux qullirimp jikisiñapawa. Froggymp mamapampix qullirin uk sarapxani. Tata qullirin sutipax Tata Rohit sutiniwa, ukhamarak Froggyn wila masipawa. Froggyn mamapax laq jarisipxapunitaw siwa, ukatx q’uma manqhañch isinakampiw isisipxat siwa. Ukat Froggyx manqhañch isisiñx armasxataynawa, ukhamipanx papilampiw isintayatayna. Tata Rohit jupax Froggyr uñakipataynawa, ukatx wali ch’amanipunitaw sataynawa.
Jupax wali k’achitat jak’achasini ukatx jan arsurjam nayrampiw uñanaqasi. Akax amuyatatx sapa pacharuw sayt’aski, ukat taqi kusisiñas aka uraqpachanx lart’asiwipankiwa. Juparuw uñkatta, ukat chuymapax nayankirimpix waythapitakaspas ukhamawa. Janir kun jiskasaxa, nayax nayranakaparuw chhaqtha, kawkintix nanak panikiw sapak ukankapxta.
Jupax nayar uñkatasinx akham situ, 'Kuna asnu qalakayus uka ch’ikhi jawsañ alaskaspax ukhamawa!' Nayax ukham ist’asax sarakthwa, 'ukat kunatrak jumast jan kamskay tuktasti' Ukatx panpachaniw uñkatasisin larusipxta Ukatx sarakituwa, 'uka asnutix uka ch’ikhi jawsañ apnaqchixa, askichañ yanapt’itasmati’, sasina Ukat jach’at larusirjamayathwa, ukatxa 'Amuyam, asnupuniskthwa ukat janiw kunawsas jumamp aruskipañ qarkthi!’, sasina
Jichhürux masijanakamp Indo-China manq’añ utaruw sarapxtha. Ukat kunawsatix manq’añ utar mantapxtxa, aljirinakax wali sumpun katuqapxitu, ukhamarak um kun waxt’apxitu. Wali sum katuqawipuninawa, ukax wali sum chuymachjasi. Manq’apaxa wali suma phayt’atanawa, wali amuyuni, ukhamarak wali sum arum manq’anawa. Ukhamat wali sum manq’anak mallt’aniwayapxta, ukanx wali suma indo-china wakt’ayat manq’anakanawa. Ukhamarak kunamayaw jayapun suyapxta, wali k’achakiw luqtapxitu.
Jichhax uka LinkedIn ukan jichhakiptayasti? Jichhax yatitajanak uñacht’ayapxäma, luratajanak ukhamarak phuqhatajanaka. Kunawsatix kunaktatix ukapachp uñacht’ayastaxa, ukhamarak uñt’ayastaxa, uñjirinakax ukapachpatakiwa. Mayni pachp uñt’ayasiñax kusapuniwa, ukatx ukarakiw chiqt’aspa!
Ukhamatix k’achachiñ munstaxa, ukat akham wakt’ayasiñanakax jumatakispawa. Aka laka ispillunakatakixa uka laka ispillunakam quñak umak tukuyani, ukat saminakapax wali suma uñnaqayatamxa. Janiw aka laka ispillunakatakix aliq suma uñanaqasiñatakikiti, jan ukasti aka Lip Gloss ukax taqipachans sumpun uñanaqaystani. Akax wali jayatakiwa. Jisa, aka premium pakitix wali wakiskirinakaniwa - wali chiqpach chaniñchawiniwa! Yant’apuniñäni, ukhamat jiwaspachpax kunjamakitix ukx uñjañanixa.
Aka thujsax kusapuniwa, kuna alaxpachatx jalaqtankaspan ukhamaw aka panqaraxa.\nAkax chuymasar purkiriw nayrasatakixa.\nChuymasas kusisitawa ukanpixa, wali suma jamuqapuniwa.
Namitax chiqak Anupampan amuyuparux saraki, akax jan uñt’atatanak chikañchayaski.\nPiyushamp Ritashampix muspharatapxiwa, q’ayacht’apxarakiwa, ukhamarak chiqapxiwa ukat jank’akipxiw jaqir yanapt’añatakixa.\nAnupampax wali yatiñanipuniwa ukat janiw yatitakit aka pachanx kunpun lurchini.\nAnupampax akapachanx wali jan wali amuyunak uñt’ayaski.\nKimsir amta: jupax chiqapuniw pantatatayna, ukat Piyusha jupankaspawa.
Amp masi, ukham aka uñjasinxa akax maynirin wawanakapjamax mayjanakapxiwa.\nJupax uñstanix aka Bollywood ukan wali uñt’atakaspas ukhamaw sarawayxixa.\nAkax wali larusiñjamanawa kunawsatix q’axatax jiski, 'kunats aka pirqast jan wintananikisti?'\nChhu masi, akax wali sumanaw mayni wawanakapan luratanakapaxa.
Inas uka utawjanakanx jan walt’awinakax utjchispana, uka t’unanakatx jithiqtapxam. Manqha utanak sum uñakipapxam ukhamatix walikiskchixa ukar usutanak apapxam. Jank’ak aruskipañ amtanaka uñstayapxam ukat sumaptayapxam. Markar yanapt’apxam ukhamarak kawkhan uka jan walt’awinakax uñstaski.
Akapachanxa, wakiskir kamachaninakax ancha wakiskirinakawa, ukhamat sum tiknulujiy apnaqañataki. Aka jutirpachanxa, India markax wali suma machaq yänak uñstayapxani. Akham pachankkasinxa, ukham aka llika yänakampkam irnaqasinxa mä chakakaspas ukhamaniwa, janiw pirqjamakaniti. India markax niy wakichataw uka llika luratanakap uñacht’ayañatakixa ukhamat aka uraqapachan uñt’atañataki. India markax juk’amp lurataniñatak irnaqaskakiniwa, ukhamarak taqi jawir yanapañataki.
Uka Zebra makhatañanjam makhatapunim.\nUka jawsañanak apnaqañax aka petroleo chiqawjanakanx janiw apnaqatakaspati.\nWhisky umasinxa, janiw q’iwiñamakiti.\nUka awtumxa R.T.O. ukar qillqantayasiñamawa.
Jichha marax qhatux wali phuqhapuninawa, juk’ampis arumanaka. Lart’asiwinakaw ajanunakanx utjana, kunalaykutix walipuninaw alaxa. Ukhamarak jaqinakax walpun wayllunk’usipxi, ukhamarak aruskipapxi, ukatx Gudhi Jabeli uk anatapxi. Ukham walja jaqi qhatun uñjasaxa, pulisiyanakas askinjam uñjawayapxaraki. Ukham walja jaq utjipanxa, markax wali awtump phuqhantatapuninawa.
Aka llika yänakax yatiykipasiñ mayjt’ayaniwayapxiwa. Jaqinakar jichhax jank’akipuniw aruskipapxaspa ukhamarak aksat uksat aruskipapxaspa. Ukapachparaki, walja kunayman yatiyawinakapuniw jilxattawayi, ukhamarak jan wali yatiyawinakas mirtawayaraki. Taqi ukanakax janiw jaqin amuyunakapak mayjt’ayaniwaykiti, ukapachpaarak wali mayjt’awinak uñstayaniwayi, ukapachparak uñisiñanaksa, ukhamat mayacht’asiñax ch’amakiwa.
Ukhamatix samosanak munstaxa, samosanak churapxama, ukhamatix samosanak lurañ munstaxa, lurañ yänakap churanipxama, taqikunaw utjapxitu.!\nJan mayamp uka jawsañam uñasimti, uka mayitamax akat 10 k’atanakat purinxaniwa!\nJan utanx jan manq’añan Cricket uñtamti, nanakaw puriyanipxäma!
Walik aka ABC News Portal uksar purinipxtaxa, ukawjanx kunayman yatiyawinak jikxatapxata, chhuyu yatiyäwinaka! Akan yatiyawinak jikxatapxata, aka kuwirnu tuqit ukawjankaskiwa, ukhamarak papilanakapasa. Ukapachparak jichha anatawinakats aka llika janjanx jikxatarakitawa. Jichhax taqi aka luratanakax aka jawsañ app ukataypinkxiwa, android ukhamarak iOS ukatakiwa.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis ukatxa Saririnakax aka Maha Kumbh Prayagraj 2025 ukarux wali jawillyt'atapxtawa! Aka phunchawix juk’ampis kunjams Inti tata, Phaxsi mama, ukhamarak Jupitiras siqt’asi ukaw amtatäni. Maha Kumbh Mela 2025 aka Prayagraj markanx aka 13 uru chinuqa pahxsit 2025 saraqkipan khaya 26 anata phaxsit 2025 urukamaniwa. Aka suxta phaxsi phunchawinakanxa, 400 waranqhan waranqhap jaqinakaw Maha Kumbh Mela ukanx suyt’ataski.
Wali sum aka chuymas k’umarachañax wali wakiskiriwa. Akankaskiw kunjams chuymamx k’umarachasisman uka tuqit amuyunakaxa. Amuyasipunim walja pach ikiñamapuniwa. Yaqharaki, pachax jumapachp amuykipañamatakix utjañamapuniwa. Jisk’a atipt’awinaks uruchañasawa.
Walja kunayman payllañaw utjapxitu. Nayraqatpachxa, kunanakas utjapxitu ukatx kuns munarakt uk uñakipam. Uka uchaña uka arumpix, qullqimax mä qawqha pachax imataskaniwa.
Pilates ukax janchi unuqiyañ lurañanakawa, ukhamarak wali k’achat lurañanakakiwa. Qalltirinakataki, aka Pilates lurañanakax wali wakiskirinakaw ukhamat ch’amakis ukanak lurxañataki. Pilates ukax walja kunayman ch’ama lurawinakaniwa, jasat ch’amarurakiwa. Akankaskiw wali wakiskir Pilates lurañanakaxa, yant’asmawa. Yoga lurasax liwnuqtam amparanakam maysar ayatatasa.
Ji Eun Tak, akax walja tunka maranakaw suyxsma.\nKim Shin, kunatrak akataq maranakast suyayistasti. Janit sapakikt akataq maranak suyirixa?
Jilaku, wasürust kunpunrak lurxtasti? Jawsatajanakax janiw jaysatakiti!\nJisa, p’amp’acht’itataw jilaku. Wasürux jawsañajax akantarillaruw jalanti.
Kamisak, munat yatiqirinaka. Kunjamakis wasür lurañäkan uk tukuyanipxtati?\nJanirakiwa, tata, janiraw panka utatx panka churapkituti, suyaskthwa.\nPachparakiki, janirarakikiw katuqkti.\nUkhamachitixa, mä juk’it jitt’ayañani, jutir juywisaw churxapxitäta.
Janiw yatkti, khitipunich uka awichuxa.\nMalin jan ukapachpamti, amp wawa. Mamamäthwa!\nAkax mamamapuniskiti, Malin?\nJaniw kunkipansa!
Awicha ukhampuniskiti, uka Shimar jan tatayitun iyawsatapamp sarsnati?\nJisa, walikiwa. Tatamax walpun llakistam.\nAnjali, arumanthiw sarxañäni.
Lalax walpun alwanakax yatiñ utar sarañ muni. Takhinjama, Lalax thakhin phisinakar pilpintunakamp anataskir uñjapuniwa. Uka Lulun ayllupax wali jisk’akiwa ukhamarak ch’ujtatawa.
Yatiñ utanxa, Ranggamp Cintampix walja kunanakpun luranipxatayna. Uka riwistax munasiñapatakix qalltakitaynawa. Canteen ukawjanaw kawkintix nayraqatx uñt’asipx ukawjaxa. Jan armasiñaniti, uka sawutax sutinakapamp qilqxatatawa.
Qalltanxa 5 jaqinitaynawa. Tommyx janq’u ranchirjamaw chikañchasitayna. Jichhaxa, uka ranchirunakax 6 suxtanixiwa.
Aka utilax wali suma utilapuniw aka markanxa. Utanakax jach’anakawa, q’uma, ukatx suma uñjatarakiwa, wali suma Monte Merapir uñtañani, kust’atapuniwa. Uka chiqawjax wali kusa yapt’apuninawa! Aka utilax wali phuqhawjankapuniwa, ukat utanakapax janiw kuna uxuris ist’askarakiti. Jisa akat qhiparux kutt’ataniwa, ukhamatix mayamp Yogya ukar kutt’atan ukhaxa!
Uñtañ k’achachatanakat ukhamarak llika k’achachatanakat payllaw katuqt’asktwa. Inklis arus Indonesya arus wali suma yatitawa. Jichhax aka uta payllawikiw katuqataski. Yatxatirjamax, niya 15 mara jichuntatatwa aka llikan lurañanakampixa, ukhamarak kumpañiyanakatak luratanakampisa. Uka luratakanakax llikatuqis lurataspa, ukhamarak amparampisa. Luratajanak uñjañatakix chiqak qillqt’asinipkakita.
Uka uñtañ anatañ uñstayirix uka japunis tamankaskakiti\nJaniw janiwa, jichhax pulunya tamankxiwa, ukampirus wali sumawa\nUy uñtakimchha uñjañ muniristhwa, mä kutis anattati?\nJisa qalltankaskthwa, uka uñtañanakapax jan armaskayawa, ukan kunjam luratakitix uk uñjasma
Asya markan ch’uxña achu manq’aw thaqhañax wali ch’amawa, niya taqi manq’apuniw aychan phayata\nAmuyatatx janjamakiwa, walja Asya manq’anakaw ch’uxña achun pahayataxa\nYatiñataki, kunjams uka kast manq’ax mayisiñaspa\nYanapt’it amp suma, janiw wijitaryanukti, ukhamarus mallt’añ muniristhwa\nWalikiwa, DM yatiyaw apayanita ukat ukan aruskipañäni, walikiti?
Data Analytics ukax wali kust’atapuniw yatiñtuqit yatiqirinakatakixa. Yatiqirinakax uka jakhunaktuqix walja kunanak amuywaqapxani, ukat aka yatichawinakax atamirita ukhamarak jakhuñanakxata, ukat uñakipañanakxatawa. Aka yatichawin yatiqañanakax sapa yatiqirirus kunayman yatiñanak yatichani, ukhamat sapa yatiqañanakapan juk’amp yatiqañataki, ukhamat yaqha yatiqañanakan yanapt’asiñataki. Aka yatiqawix juk’ampis jakhunakat yatxatañatakiwa ukhamarak yaatiqirinakatakiwa khitinakatix jakhutuqit yatiñ munapki, ukatx atamirinakata, ukhamarak yaqha yatiñanakxatsa.
Jichhax jan suma qillqayasitampiw thaqhasktaxa. Ukhamatix jan qillqatayaskstaxa, akawjar qillqantayasim. Qillqantayasitatx jasakiniw thaqtañaxa taqi uka chiqawjanakanxa, ukhamat qillqantayasirinakatakikiwa
Akanx walja kunayman muxsa t’ant’anakaw wali munasiñamp phayt’ataski. Premium muxsa t’ant’anakax iwrupa phayatanakarjam phayatawa. Jisa iyawsataskiwa aka Idul Fitri ukampixa, aka Chinu Machaq Maranxa,aka Mamanakan urupana ukhamarak sapa phistachawinsa. Ajllit yänakampi ukhamarak wali amuyump wakt’ayatawa, janiw suma manq’akikiti jan ukasti ch’amañchiri ukhamrak q’uma manq’awa.
Sapakutix alakipanaka 300 k’awna kilunakak katuqapxi sapa simananxa, ukat jichhax 100 kilunakaw jan utjkiti. Uka k’awnayirinakax IDR 35,000 ukha sapa kilutx jilxatayasipxatayna. Uka alasirin kijanakapampix iyaw siristhwa, ukampirus chaninakap jilxattayatax amuyataskiwa.
Aka uraqin phututipax jiltaskakiwa, ukan luratapx amuyiristwa. Qalltanxa, aka qillqat amuyumpix sawkasiñak munayathxa. Ukhamarus mä qillqat ullarta khaya 2016 maranxa 0.94 ukha gradonakaw celsiuns junt’uptatayna, ukax aka 20 patak maranx tantiyatawa. Aka mayacht’atax amuyapxataynawa 1 grado celsius aka 2020 maran jiltañapaki, ukat nayraqatx 0.99 ukhaw saraqatayna, ukapachanx marka irptirinakan luratanakaparjama. aka 2016 maranx phututix juk’amp junt’uptaskakiwa, 1.03 ukha gradow aka 2023 maran jilxatatayna.
2020 nayraqataxa, chhixi usunakamp, janchi usunakamp ukhamarak ujumpis ukat yaqha usunakampiw wali juk’ak uñstaniwayi. Jan mulljasipxamti ukhamatix jaqinakax uka jak’anakan kunayman usunakamp usuraskch ukhaxa. Janipun armasiñaniti uka piytir usux taqituqin ch’iqintatawa, uka mallq’a usux jiltaskakiwa, ukhamarak uka janchi jasi usunakax taqiwjankarakiwa. Aka jichha yatxatawinakax jilawir wawanakat uñacht’ayaski ukatx maxt’allunakax aka Covid-19 usun piykatataw uñjasipxi, ukat juk’a jiwatanakaw uñsti.
Taqinis wali askinjam aka samarañ urunakan qamarapxañäni! Aka samarañ urunakan utankirinakamp qhiparapxañäni Aka Isra Mi’raj ukatx Phaxsi Machaq Marampinx irnaqirinakax 3 uruw samarapxani phaxsürut pacha urkama Ukhamatix PTO pachankaskstanxa, ukhamatx mä irnaqañ uru aka pachañanx apst’asim
Ukhamax kunayman thakhiñchanak ukatx qhatusiñ qillqañ yatiqapxañäni Janipun chiqpach tukumintunak apaniñx armasimti ukatx janirak llikajanakar apkatañs armasimti Uka qhatusiñ apkatatatxa, amp suma uka apayanit waythapir mantasin arktapxam Amuyapxataw uka jiskht’anakar phuqhantañxa aka imaylu tuq apayañ armasiñaniti, ukhamat irnaqawinakax sumaptañapataki Juk’amp jiskt’anakatakixa, jawsapxañäni jan ukasti uka imaylur jaysasin aka qhatusiwit apayapxañäni
Aka samkan uñjañ amtasktha, aka arayu titul jikxatañataki. Wali kusisitapunithwa ukhamarus wali yuspajarañajaw kuntix panpachanix jikxatktan ukxatxa. Akat qhiparux aruskipañ suyatakiskiwa ukhamarak jumxat yatiyawinak taqi jumanakat irnaqawinakamat jakawinakamat taqikunat yatiñataki!
Uka kitaraman llawijupatix wali jiykatatachixa, mä juk’it phisarayasmawa, kunattixa uka llawix jiykatataxa jiyt’iwa ukhamarak kitaran jachapx mayjt’ayaspawa Nayraqatpachxa kitaram phisarayam Ukatxa uka nayra llawij jiykatam Uka llawij yaqhamp rukam, uka 3irikis ukhamarak 4sirikis uka khachuranakax uchaña, ukhatxa kitaram sallap yant’am Ukhamatix machaq llawirjax wali alayankaskakchixa, juk’amp aynachar ucht’asmawa Jichhax mayamp kitar salla yant’am
Jan jumapachp jan walt’ayasiskañatakixa, uka ixwanak arktapunim. Janipun armasimti kunawsatix jathi yänak aptatax, jikhanimx alt’apunim. Janiw jank’ak maysar muytañamakiti.
Janiw jasäkiti (ukatx jan llakiña) kuna ixwanak ixwañasa jan sum yatisinxa. Ukatxa, walja kamachinakaw taqinitak utji. Taqipachans yatipxañanakasawa, qawqha qullqiniktantix ukatuqitxa: sapakutis qullqi imawimx uñxatasipunim. Janiw kunkipans qullq irtañamakit ukhamatix jan sum amuyaskst ukhaxa. Utawjan qullqiwakichx amtapunim.
Vera, Alisa mä jamun yatichäw utapan jichha kurmürux wakt’ayasipki. Uka kitaram apt’ataw jutäta. Ukhamarak uka jach’at parlañatakix apasiniñarakikiwa 😉
<Alisa:> taqinis kamisaki!\n<Alisa:> kuna waxt’aws Olyampitak Wanyampin jaqichasiwipatakix alawayañani?\n<Alisa:> amuyux utjiti?\n<Denis:> Jupanakax kuna yaqha q’ayachañ listapax utjiti?\n<Denis:> Amuyatatx jacqichayirip thaqhañasati?\n<Misha:> Jupax khitisa?
<Andrey:> Kunawsas jikthaptapxañäni?\n<Vaskyok:> Jichhakam Brasil markankaskathwa\n<Lyokha:> Nayax Tatarstan markan irnaqasktha\n<Den:> Wasürux kay p’akjastha\n<Andrey:> Qhincha! ((((
<A:> Kunakitix chiqax uk sitäta, Miligan.\n<B:> Kun sañs munta?\n<A:> Jan nayamp anatamti!\n<A:> Jumax kuntix sañ munkt yatisktawa!\n<B:> Janipuniw kuns amuykti!
<A:> Kamisaki, Sutijax Mikhailiwa. Kunans yanapt’irisma?\n<B:> Janipuniw kunas nayamp walt’xiti.\n<A:> Uka jawsañamant uka aplikashunax jan sumäki, ukt sañ munta?\n<B:> Jisa, taqikunapuniw sayanti!
Uka Rus jupar wawtisañax 988 ukanawa. Uka siwsawirjamaxa, Vladimirux mä juk’a pachaw uñjatayna kuna iyawsawitix markatak ajllitakañapan ukatuqitxa. Kunayman markat tumpirinakax jupar uñjiriw jutapxatayna ukhamat iyawsawipat aruskipañataki: ukan musulmananaka, juriyunaka, katulikunaka yaqhanakampi.
Wali mayj arunakaw ist’asïna, kunjamtix uka qalltirix yaqhawjanakankatapampi Uka jiwq’ix phuqhantataynawa, ukat intix ch’amakt’ayataxanawa Uka Mayorax nayranakap jist’thapitaynawa, ukhamat sum amuyañataki Kunawsatix nayrap jist’arataynaxa, mä jiru turi uñjatayna, ukat uka lliju llijupax nayrap ch’amakt’ayataynawa Jupax amuyasitaynawa: ukax mä yampunawa Ukat taqikunapuniw chhaqtawayxatayna.
Ukat kunawsatix Tom jupax pampar purisinxa, mä jan uñt’at ch’um uñjatayna. Khitis ukan qami? Ukankasipkiti?
Anastasiathwa, yatichirinakar luqtirithwa. Jumapachp aka jakawin jikxatañam yanapt’äma. 12 jila mara lurawinakanïña.
Aka qhipanakanxa uñt’ayaskayäthwa “Aka utatpach irnaqañax janiw chiqpach irnaqañakiti” sasina Juk’ampis jupanaks jilir jaqinakawa, juwilatanakawa, ukat jupanakax janiw walja maranak irnaqapkataynati Jupanakax uñtawipanak uñt’ayapxiwa “amuyupanaka”, ukat janiw lurawinakamp uñt’ayapkarakiti Ukat kamsarak uka jakthapiwinakasti? Kunjamtix uñjaniwayktanxa aka qhipa 4 ukat 5 maranakan achunakxa (akapachanx walt’at jaqinakapuniw utatpach irnaqanipxi), janiw kuna mayjt’awis utjkiti Ukhamast kawkits uka axsarayasiñanakast juti?
Jichhax kawknkir awts ajllisix uk thaqhaskta. Nanakax pusinipxtha: naya, warmija, ukat pani jisk’anakampi (phisinipxarakthwa, janiw juk’amp wawaniñ phisiniñs amtxapthti). Qullqi uchatajanakax 1 millun wuwluwa, ukat jasa askichañakiñapawa, janiw utjawinx yänakap thaqhañatakipkti. Jisa, chiqpachansa, uka qullqimpix walja kunanakar tukuyañ munapxta. Amuyunakamasti? Inas llika janjan utjchispa?
Uka yatiyaw yatiyasinx jakañ munaskakthwa!\nKusapuniwa, wali sumpun lurasktaxa.\nAskinanpun ch’iqiyapxtaxa, wali kusapuniwa.\nUkham sum luraskakim.
Ukan yatiqañ thakhi thaqhtasmawa.\nAmuysmawa ukax kawkhantix jaktax ukarjamawa, inampis uka lurañax pachp markaman utjaskchi?\nMä irpiri jan ukax amuyt’ayircha?\nUkanakamp qalltasinxa walja kunayman sartawinakaw uñstaspa.
Aka Kuwirnun Kamachiparjamaxa aka 1982737 jakhurjamaxa khaya lapaka 12 uru 2007 saraqatarjamaxa janiw kuna sijarunakas aljatakaspati juk’ampis 18 juk’a maraninakarux Omskaya Oblastanxa . Aljirinakax uka maranakap uñjapxañanakapawa. Sapa jaqirus 18 mara phuqhataxchitix aljataspawa, aljirix uka kamachirjam phuqhañaw ukhawa.
Pirwa uñjiriw thaqhataski. Irnaqawinakax irnaqirinakan kamachiparjamawa. Walja pachpa payllawiwa. Marka yanapawinaka.
Aljaña alañ uñjir yatxatatanakaw thaqhatäski, jichha jiltir kumpañiyatakiwa. Kunas luqtata:\nKusa payllawi\nSuma masi irnaqirinaka\nManq’añax inakiwa\nAkatakix wali sum yatxatat yatiri ukatx walja maranak irnaqiriw thaqhataski.
Amuyatatx nayrïr achuqat tumatinakax juk’amp sumanakawa, ukhamarus janiw ukhamakaspat siristhwa. Ukampirus uka junt’u utanakan achuyatax kusapuniwa, sum uñjataxa. Ukat ukhamawa, jan suma puqutax janiw walikiti.
Taqiniw yatxapxtaxa, palastikuxa jan walt’ayiriwa, kunjam askichataspasa. Akatuqitx taqinipuniw amuykipañasa, kunjams sapürunjam chhaqtaysna. Anchhitaxa, jan palastikur alasiñ ajllt’asismawa, ukhamarak sapakut alasir sarktas ukapachana. Jisa ukhamaya, uka palastikunak jan apnaqxañaxa ch’amakiwa. Janipun kunakipans uka palastikunakx apnaqañaniti.
Kunjams mä ch’ikhi jawsañx ajllisiñasa? Wali ch’amakiwa, kunjams mayni tawaq wawasatakix uka ch’ikhi jawsañ ajllsna? Uka wali jila chaninikis ukaspati? Jan ukax wali uñt’tatakis ukaspacha?
Munat markachirinaka! Aka marax taqinitakis janiw jasakanati. Ukan taqiniw chikañchasisinipktanxa. Suyt’ataskiwa, wali suma urunakaw jak’achasisinki. Aski Mara T’aqakipanaya!
Uka puninakar jan manq’ayamti.\nUkhamarak jan uywasimti, jak’achasinstam ukhaxa. Jankhiqiristamwa.\nJaniw kuns nanakax yatipkäti.
Uka isi imañ utax janiw siwa:\nTankanaka\nSapatunaka\nKartiranaka jan ukasti palastik wulsanaksa
Ukhamax uka jak’u, jayu, ukhamarak liwatur mä lamanar kituntañx qalltaskakim. Taqikunpun juk’at kitjañäni, ukat uka jayump liwaturampix suma kitjatañapawa, ukat umampiw yapt’añäni. Uka umax llaphikiñapawa, ukat uka liwaturaruw yanapt’añapa.
1. Mä wutun ajllt’asim ukatxa ch’ankhax isimatakjamañapawa.\n2. Jichhax uka ch’ankh uka awujan nayrapanxam apsum ukatxa mä chin chint’am uka ch’ankharuxa.\n3. Uka wutun rukam uka chiqaparuñapawa, janiw wist’uñapakiti, ukat uka wutunanakax chikakiñapawa.\n4. Uka ch’ankhx awujamp isir apantam ukatx uka wutunan nayrapanjan awujx apsum, ukat taqi ch’ankhaw mistsuñapa.\n5. Jichhax uka awujxa yaqha wutunan nayraparurak apsum ukhamat isir chhitt’añataki.\n6. Ukapachp chhitantaskakim taqpach p’iyanak chhitthapiñkama.
Akankaskiw kunjamas insintituramp sirwis jist’arañaxa. Uka wutill kunkx sum katxarum mä amparampi, uka tapapak jan katthapkatati. Maysa amparampixa, ukat wiku luk’anamp insintiturx aqtayam tapakis uka aynachawjitaru. Ukatx uka tapx aynachawjar limt’am, ukhamata tapax mistuñapkama. Imatawa!
— Mä jisk’a jamach’iw yatiyity —Luisux sasaw jinchur satayna — Jumax Estebanatakjamataw siwa.\n— Khitirak jistamsti? —Miguelux sasin jiskt’asitayna.\n—Ukax janiw kunakisa, jan llakisimti, jan arsuñax janiw arsutakaniti.
<A:> Uka kasa uñjir kumpañiyaw jichhürux jutani, uka junt’uptayirimp kunas jan walt’ki, uk uñjañataki.\n<B:> Jupanakax kunapacharuw jutapxä sasin sawayapxtamti?\n<A:> Niya 3 pacharu.\n<C:> Janiw nayax utar kutt’käti jupanakar jist’aririxa.\n<D:> Ukankaskaxawa, jan llakisimti.
<Raul:> Ukhamax jichhürux ukatuqitay aruskipapxañanixa kunatix uka jisk’a yanapanichixaya, janiti?\n<Carmen:> Ukhampuniskiwa.\n<Raul:> Kunawsatix jan walt’awinakax utjkixa, ch’amañchasiñ uñjañax jank’akiwa, khitinakatix munapkaspan jupanakatakixa, ukat jayarst’atapatxa armasxaktanwa.\n<Carmen:> Ukhampuniskiwa.\n<Carmen:> Ukatx akawa, ukhat pä kimsa phaxsitx, khitinakatix pachpankapkixa janiw mayampis ukankxapxaniti, ukat jichhax ukanak uñakipañ qalltsnaw, kunjamapunipachasa.
<Laura:> Ay tatitu, Tata Perez, walikisktati?\n<Laura:> Kunas kamachi?\n<Tata Perez:> Ay munata, Uka saraqañanakaruw liwista.\n<Laura:> Jan llakisimti, anchhitpachaw mä amwulansya jawsä!\n<Tata Perez:> Janiw janiwa amuyatajatx walikisktwa...\n<Laura:> Amuyasiñäni, llust’awa.
Akax niy jaypachaxiwa aruskipktan ukhatpachxa! Kamisaki? Jichha urür urux pachamax jawsañ tuqi aruskipt’añatak utjiristamti? Mä jisk’a k’ari yatiyäwiw utjitu
Jupanakx niy kimsüruw uka manqhipkxapxatayna, ukamat quta patan tuyusaki. Uka chiqap thakhitx saraqxapxataynawa, janirakiw kawkinkatanakaps amuyasipkanati. Akatjamatwa, uka mayni irnaqirix jan amuykayak art’asitayna, ukat saririnakax jayaruw uñjapxatayna: mä jach’a yampuw jak’achasisinkäna, qhispitaxapxataynawa! Ukat mä akatjamatak taqin amukt’apxatayna, uka jach’a yampux piratanakan wiphalap warkt’atanawa.
Aka 1700 Carlos II Ispañ markan jan wawaniw jiwatayna, ñanqha sutipax “Layqata”, jupax jan wawanak utjipanx khitinis arktiripax ukax walpun jaq ch’axwayatayna. Jan walt’awi, ukaw Ch’axwawi uka Ispañan uñt’atataynawa, uka Habsburgo utaruw saykatapxatayna, Carlosax ukankiritaynawa, uka Fancia dinastiya Borbonanakaru. Uka ch’axwawix aka Willka kuti 2, 1715 marakamataynawa, kunawsatix Majorcax aka qhipa Austria markat Borbonanakar saykatapkatayna.
Dragonax samarataw jikxatasina, kunattix riyix parlatanak iyaw sataynawa. Ukham may paninpach arust’asinxa, dragonax patankirinakarux ayllunakaparuw kutt’ayxatayna. Riyix akawjkamaxa, amtatarjamaw dragonampix phuqhatayna dragonatakix ch’umis manq’añas utjañapa. Tukuyaruxa, amuykipasinx atipapxataynawa. Ukhamipanx taqinipuniw askinjam qamasipxatayna.
Yatiñ munasmati, kunjams Juwanux jan wali uka jimnasyunx uñjasiniwayi, ukat anqan irnaqañatak wal munaniwayi? Aka siwsaw ullaram ukatxa kunjams yatichirinakarux jikxatasm ukxat yanapt’apxäma. Aka Mara T’aqakipan waxt’awinak utjatapat thaqtam.
❌ Jan sallqantayasimti: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ukatx methylene larama ukanakax janiw kansir qullkiti.\n🔬Janiw yatxatatanakax utjkiti juk’amp uka qullanakat yatiñatakixa, ukhamat usutanakar kansirat qullañataki. Ukhamipanx jan suma luraw utjatapatxa, taqi uka sarnaqatanakasax maysar janiw walt’aykaspati, ukhamarus uka qullqirinakan iyawsatañapawa.\n📱 Jichhakipstañatakix arktasinipkakita, taqi kast lurawinakampi, juk’ampis aka K’ari yatiyawinakxata.
Taqi jaqis wali yatxatatanaka, iyawsirinaka, ukhamarak jan sallqantirinaka. Awtun sayt’añapaw ch’iriqïna, ukat awtu uñjayiriw aptha. Ukat mä arumanak askichanipxi, ukhatx wali kusapunixiwa. Kutt’anixaw jan pachjasisa. 100% kusapuniskiwa
Akax janiw pustal uphisinanakikiti! Ukapachparakikiw qullqi imañ utanxa. 8 qunuñanakaw utji, ukatx 2 jan ukax 3 ukhakiw qunt’asitaxa. Mayürunak sarasinxa 4 jaqikiw irnaqaskäna, ukat 2 ninikiw saririnakampix parlapxi. Ukat uka yaqha paninix aliqakiw sarnaqasipkäna.
<A:> Jan kuna mä nuta llamt’añax achuniwa...\n<B:> KUNAS AKAXA?\n<C:> Jan yäqasa! ❤️ Jan yäqapxamti uka llika phiskasirinakaru!\n<D:> Janiw amuykti, kunats aka jayllix jan wali uñt’atäki. Munkañawa!\n<E:> Taqi qasawrantatajanak aka jayllimpiw armastxa
Madrid markan aka alay 70 m² uta! Aka utax pä ikiñ utani, jach’arakiwa ukat katuqañ utax qhananiwa, mä chhuxurañ utani akax jarisiñaniwa, ukat phayañ utapax phuqt’atarakiwa. Aka utax waykatañaniwa ukat taypi chiqawjankarakiwa aljañ utanak manq’añ utanak jak’ana. Sapa phaxsix 1.800 € qullqir churatawa.
Wali q’uma chiqawjanakaxa janiw taqi uta t’unanakax uka t’una uchañanakar uchatañapakiti, ukawjanakawa. “Uta t’unanakaxa” kunanakatix utawjanakan t’unax utjkixa ukanakawa. Aka taypinx akanakawa, phayat asiytinaka, isinaka, watiriyanaka, iliktrik yänaka, utan yänaka, misanaka, kullchunanaka, ukat uka uta askichatanakat mistsurinakawa.
Maynir jaqirjan uñjañax aka Ispaña markanx utjiwa, tayka kamachirjama ukhamarak Declaración Universal de Derechos Humanos ukarjamawa. Ukampirus taqinin arsusiñapax yäqatawa akhamarjama, markachirirux kamachinakax arxatiwa ñanqhachawinakata ukhamarak kuna k’arinakats arxatiwa. Ukhamatix akax paschixa, khititix arskixa jupaw kamachirjamax juchañchataspa. Ukhamaraki, akax wali wakiskiriwa, aka arunakatix llika tuqichixa, llikan luririw juchanispa ukhamatix khititix arski ukar jan jikxatatakan ukhaxa. Ukapachparaki, multanakax wali jilanakaspawa ukhamatix uka jan wali sutichat arunakax walpun aka llika aruskipañ taypinakan ch’iqintch ukhaxa. Amuyasipunim, uka llika janjaman ukhamarak blog ukan aruskipatanakampitxa.
Sapakutipuniw ukham jan apthapitaxa. Ukham taqin nayraqatapan iyawsañax natakix ch’amakipuniwa. Ukampirus uka jan apthapisirinakar uñch’ukiñax utjaskakiwa, jupanakax janit suma yatiqatapkpacha, askicht’asipxaspati, jan ukax sapakutis pampachataspacha.
Aka markan aka yatichaw yatiqaw mayjt’ayañanakax marka pachpan juk’amp amuyasiñapatakiwa. Aka tiknulujiyan ch’amañchañas ukhamarak jaqin jilxattawipas machaq amuyunak amuyt’ayi, aka jichha sistimax janiw ukatakjamakiti. Aka sapa yatiñ utan yatiqirinak jilxattatapax ukapachparak yatichirinakan yatichatanakaparjamax taqi ukanakax kunjamtix yatichaski yatiqaski ukxaruw walt’ayis janis walt’aykiti. Taqi uka aruskipañanak nayrar uchañaxa jutir wawanakatakix wali askiniwa, ukhamat suma yatiqawinakanipxañapataki, ukhamarak markjam sartañati.
Jaqjamax kunayman yatiqañankapxtanwa. Uka Griego amawt’anakax ukxatx amuyxapxataynawa, ukat walja amuyunakrak qillqapxatayna. Jiwasatx waljaniw yatiqañ munapxtanxa ukat kunatakrak ukhamar puriñax utjpacha. Ukas ukakispawa, kunatix chiqäki ukax janiw iyawsatakiti, ukhamarak yaqhakunanakampix janiw walt’ayasktanti.
Aski jayp’ukipanaya. Taqi akanakax wali askinjam kusisiyitu, ukhamarak p’arxtayitu, juk’ampis kawknir arumantix taqinis jikthaptapkañan ukhamarak uruyapkañan ukax chuy kusisiyitu. Sapa nawirar arumanjamawa, nayax jumanakampiw kuntix arst’añ munapkx uk arst’anipxäma, juk’ampis aka markasxata ukhamarak aka markan kuna jan walt’awinakatix utjk ukxat arxayt’anipxäma. Mä yaqha amuyu amuywaqañax kunjams jaqix utaniski, ukhamarak pachamamar ñanqhachapxi, yaqha markat saririnakataki, qalltapanakax may mayawa. Ukatx taqi chuym ukhamarak kunakitix ukarjam lurañasawa.
Khitinakatix jan walt’awinkapk ukanakar yanapaña aka qasawi phaxsitakix jalluw jalluntani. Aka yänak pakitixa uka qullqituqit yanapt’añatakiwa, khitinakatix wakiskirinak chhaqhayasipk jupanakataki. Qillqantayasiñax llikatuqikiwa aka achuqa 6 urut 30 urukamawa, paypachatakispawa. Municipion listanakax uka qillqantayasiñatakix aka I Yapt’an jikxatataspawa.
Parlamint Iprtir Mama, parlmintunkir tatanak mamanaka, aski urukipan. Aka jumanak nayraqatankasktwa ukhamat taqi chuym chhijllawinakam mayt’añataki aka Nayrïr Irpiritaki. Aka chhijllawin tukuyanakapax musphkañawa, ukhamarak markachirix aka markachirinakaruw uka kuntix aka 4 maran sartayanipk uka amuyu aptasipkakpan sasin saniwayapxi. Aka chhijllawix markan sutipxar chhijllawiwa, ukhamarak uka tuqiw markarux apnaqapxi, ukat markaw chhijlli sapxiwa. Ukhamatxa, tatanak mamanaka, ukat wali q’uma q’umaw amuyunakapx uñacht’ayapxi, ukhamat parlamintu utat yanap katuqañataki.
