Ta jndya ya nsiya pasta "Pastisio" nkio ndatsóo bechamel. Nbena kindu’ue pasta, si jndë, tëxumi, ndatsu, jndëtyo, do na ñitsu’un, nkui tsi kitsujun. Otsiñi'iun si jndë nkio tëxumi, do ki an nkoi ndandyaja bitaxijin. Kityiyo pasta nu chun xi na kitrejean do na ndetyi’iuan, kuijian nu chun. Kitsia ndatsa’a bechamel ñiu ñiu do kincheje tsi kitsujun tyikian na detitian. Tyiki nkui tsubasto chojo, kityiyo chojo pasta, ndechin kincheje kitya pasta datsa’a bechamel do kincheje tsubastoba tyiki xojonaotsikini nkio na jmin 180º kityiyoan tindyo doa nkui xijin.
Kindyi’iayaum ñi kindajo nki xunkue tsiña do kni ju’un Kuentanki na’an na kondan tsiña xin nban. Ya ngu’un nkui xijin na tyikitsi’i na ngitsa’um tsiña, do nki na yu kitsauan xin kitsikuenuan Tyiki xijin na otsaun tsina, ngu'un jndye xijin na nguijiun na jndya Do nguijindyaun nchaba tyiya tsiña na de ma'am mbaun.
Tsun na otso ndyina ngitsaun na tyiriddibiun taja semanal:\nXube jndye nginda tsiña nchaba nge'e Xube be nginda nki na ndaba tgiya do si nsuku. Xube ndve nginda na ndaba keje. Nginda nkuichijun xin nkui na jnda taja xube na nchan dye xubedo ndiji na
- ¿Nchu sa na tsu nkui n'un ndo?\n- Ya ngitso na nitso'o\n- Naina, naba taina yuan.
-iYa! tenu nde teindyodu. Taina ta'nado.\n- Tdetiya. ¡nge deteno nchabo xube natibandoun! - ¿Nchu okuxin na bandodu.\n-Nki nayu, tenu bi xubeme, Jemu ndo koño'oyan nkio maya na txotsu'on..\n- ¿Nchu mo'a tyego?
¿A ndyi'iya achuba na matsu?\n-Jo, do xekitsiku'endyo na ndeso.\n- Ya!\n- Ja mandyi'ia a taina matsiru na matso\n- Chiso na taina matsiyu, abena matsitiyu nge bian.
- 'Iu na Tyotsu'un ñitsu'un, ndendoyadona na nane\n- Na Tyosu'un ñitsu'un ¿Na ya ndyoño'oya?\n-Nandukuaya siya kunafa do ndyoño'oan nkiodo\n-Tajna ntu ngitsa anda, bena ndoro nkio, kindao nkui naya\n- Do ndyoño'o yondika
¿Ñi xijin ndyi'iado?\nNa ñibe xijin, ¿nchu ma'ndyi'ia?\n¡Ya ndo!
Jndye jndye tajna siyuan na ngindyi yain na otso xojotelefonu. Jemu sain ngu'ua na ngindyin do jndyin na tso ju yysa'aba. Jndyin ñu'u ñityiya ni "nkui tyikindyi'ia na choan" do "kindyi'aya na ninkui tyikijñu kitya" Tandukue na takendyi'iu xin na taja ju yusa'a do jndyin jndye na tikinsin ndo'o ba'a
Snangubeba xubean do nunkoan Do jndë kokean nchaba jo, Yondika nu do yondika nduku tenu nin xin na konkioin Tsa'an suku otsijma ñu'u Arabe tsoun ndëin nge ma'a nkui na nunko na obendoin xube na ndukuein skuela Nchaba xubeba, yondika nu do yondika nduku tobaxein ndyina kondubi na ngu'u xube na ndukuein,
Ju yusa'a tojñu ñi tajna takindyejein. do yusukuba tokindyin. to nandyajaun do nanun ndaun, Na ndyi'iain. nujuin nkio ndia na kotyoyoan nu tsumesa tona okuaun. do nchaba ngio. ndubana do ndubana na ma'a ndëndo'o ndubian ndaban, Ti jnain do tsoin xin na ñumain nu yuba nge ngiñin ñi ku'un yain,
Ba'a fona kokuan nunkoan, machban do ondyi'ian jnda Nilu. Na'an na konda tsiña tenu ya ñuman do ya kondan tsiña. Jemu na yachin.nankio na kondayan tenu ya kuan do kijnan.
Ñinkui tsa'sa'a ya ngitso ndë nanduku ndyina ya ngindan nkio tajan. Tajna ñi tsa sa'a ngitso ndyina doa nchu tyindukue tsasuku. Do tajna ma'a na yu na ngitso a ngoñu'uan na ñujun jndan na ndyukui doa tajna. Na'an ma'an tsiña tajna ñinge'e ndubean nkui ñu'u 'na nki nanduku.. Tajan nkui tsasuku tajna ñinge'e ndubi ñu'uba ndê na'an ñiku'un tsiña. Jemu nandyi'ia ndyiyo, jndye nu nujun tujmame na ma'a nchaba snangube, naba nki na kondan.
¿A ma'a nkui tsa'an na ñikuandyeje nkui chumi sujme nkui chi nge ndubi. Ñitsu'uo na'an do tajna o'ndyeo ñinkui tsa'an. Ma'a 6 chuin, nkio so kichi do ntun xikin do jndyoin Ariel. Ja ñitso'o nkui tsa'an ñikindyoun nkuijun nbaya na nkui semana, nkiain ndukua do nsindujuin stun ti tona otio. Nkui tsa'an ya na ya ñitsu'un ngumi. na nkui tsa'a ndyiji ñibe ya, kitsaun naya kitsindijiundo.
¿Nchu jnda naba?\nKitsindiji do kijñu nchu jndan.\n¡Kitsuan ndojo!
Ndiaba tenu yan, yusuku 'na\nTsandu'uadu, 'u ndukue\nMunkui tenu nunkodu do ñu'un na otijndidu ndo.
Kondu'bean unkui tsa'an na ngijndê nuchi'in. Tsijñaba ndubian nkui ba'a ndintyi nasi. Nki tona ma'an xikin ba'aba ma'an Zamalek, Kairo. ñinu'uan mi 3 chu na ndyijiun tsijñaba. Kotan ñi kisini yaun ñu'u ingles. Na nguanujun nkui chi ma'an tyiki 3000 na 5000 libras ejipciu.
Kitenuyao ndojo tyiki xojo xikin jnda 'na na kotonko na tujmachin 'na Ejipto. Ma'a jndye tsa'an sa'a do nanduku ndyuba na kondu'ue unkuichi tain ndojo. Xubeme tsun na ngokoun 'na xojo xikin jnda kondubian na yachin na ngokoun. Na'an na detyeke: 177,950
¿Na ñikaja nkuinchi tsujun na ma'a chi'in 'na Ejiptu, jemu tenu jndanchia?\n¿Otsondain na ngañu'uin na'ain na nginukuan nkuichi tsujun tyuba tujma?\nMa'a 'na jndê do mikia jndan do xin xube na ñiuan. Ndijndiyado na ndyi'iaya xin nkui 'na na ma'a nu tsun na ndubiun nkuichi jo xin A do xin Z.
Na konatiyuya na ñinkio na'an na ma'a nujun tyubaba ndyina konatiyuya nge'e na konkio mañunchin tyuba nujun tujma, ndyeje ngaba ya tsu'un na kondatojo. Na'an manduku tyiki tyuba baro chojoro tsun kondisi, jochin tajndyanchia do jndechia. Na nbena ndyi'iaro na'an ma'an ndojoro, tenu keje ndyi'ia do jndye su'un na ndojo ndê.
¿Kindube doa ngumi? Nsinda detijndye chu baja na kotan ñi ko'oya nkui kitsube doa nkui chumi. Tajna mandyi'ia tyia ñu'unba, jemu ja mandyi'ia ñu'unba ñitsu'unba ñi kinduean nchu ba ñu'un xin tsu'uan. Kindubeme ñinu'uo jndyechin tsijña, ñinu'uo ñi kuandye yaun 'o do tenu jndachio. Ngumime, mi chojochin abandyejeun 'o, tyijndi ñinu'uo ñi kindube, do kondubio "kityike tsojo do kincheje ndyi'iu ndo'o" ñi otso ñu'un 'na na'an. Do ndukue ndyi'iaun nchu ngitsaun na ndubiun tyikia xube nkuichi jo, kindubeme xekinde ndojo nkeo.
Kindao na ya tyikitikio karru ndojo xube biarni 11 chi febrero.\nKarru na ndyuba'an ngoñu'uan nkuichi jo xube biarni na 8 na bitsujun..\nNgube 'na Korba ngitan na 9 na bitsujun do ndyukuian na 'un na tuma.
Xube na nujudo na ngo'o, koñu'uo kitayao nkui ndia 'na na'ao\nXube na nujudo, kitsu nu nkui tsa'an na tenu ñitsu'un.\nXube 'na na'an na koñu'un ñu'un, kao nu tsa otsijma na ya nguenu na ndukua na ndukutsu'un nkio nkuinchi tsa'an na bañu'un ñu'un.\nXube na ñinkiaun 'na, nkia nki na 'na nkio na ñu'un tyejeun.\nXube 'na tsa otsijma, nkia naya nu tsaotsijma nu tsaàn tenu tijndidu chuba.
Ba'a nasi têan xube. Kotaya xin nama'anoya nchaba na'a bi do nkuayan na ndubi nasian. Ya nkuaodo nkio xojonao'maun doa kijñuo tsun nu xojo jnda.
Nchu nsikuejdyoun 'na na te do nsikinaun nu xojo xikin jnda.\nNa tajna kondi'ndu'ue xojo na 'omaun nkian kondu nuan. Na ñikisijkuejndyoun ñi xijin na ngindunki nuan, kaja na nchu ndubian > nu do xube > xekindubichin do u ndyi'ia ñi xijin yachin.
Ñu'un tajndya na nhun ñinkiun Gomoku.\n1. kindu'ueo bitan tsutsika na nkuinandyaja kuixin 15 do 15 nkuinchi nandyaja, ndo mi nkui siento nki chondye 113 tan ntun do siento nki ncho be 112 tan na kichi.\n2. Xin nkui na nchabekain ngu'un nkui na tuko do ñinkiu nkio tan na tuko na tyu'uin. ñikiu jndye tan na tuko na ntun ndechin ngo'o na tan kichi. xinkui nandyajan ndyio nkui tan do bena nkui tan 'na xin kui natuko ya ndyojoan xijin na ndegakuajain.\n3. Yu na jndye ñinkiu na tyu'uin un tan na tuko kijndê nu tsuntsika mu ndesikisi'in ñu'un. Micotatsa'a a natan na tukuan do na ta nandye do bakube nakeje doa na ta tuan do ndyukui nchi tuan, yu na jndye na siya 'un tankijndê bityu'un xin nkui nandyajan mu desisi'in ñu'un.\n4. Na tsutsikaba toan mu ñinkui tajna sisi ñu'un.
na ngitsoun jua tenu ya ngu'un nduju'un. Na'an koñu'un nkui'na na nchu ma'an xube mandukuan nkio jndye tsijña do tenu ngu'uan nkio tsijñaba. munkui ndyi'ia na'an na tajna kondan do kondyi'ian nchu ngu'u yan. Jemu na kondajndan jndye 'na na ngu'un yan, yachin na joan konda jndyean.
<Tsijña na ndi'jndiun na kondajnda:> ¡Yaro ma'a na'aya, kitsa tujma tsu'undo na tenu tendodo!\n<Tsijña na ndi'jndiun na kondajnda:> ¿Na ya ndinjdidu xube?\n<Tsa'an otsijnda:> Ñikitsindukue nkui 'na.
¡Ah, Yiyi, a yuan na 'u kondubidu? ¡Tenu tyikua'nadu! tyikindê ngitso ñinkui 'na tyiku'nadu do tyindyi'ia nchu tan jndi nge ne na ndyi'iadu.\n¡A yuan na 'u kondubidu! Ja ndukue tyiku'man tso'on que ù... ñu'un 'na Yiyi ñi tyiyuan.\nTajna tyikindyi'iado mi nki chu. Na ja ndyiji na ma'ao ndojo, dendu'uedu. Tijna chojo.\nMuntyi juan matso. detenu be chu na ma'a ndojo do ñi tyikindiji na manduku ndojo.
<A:> ¿Ngubedo ndojo?\n<B:> Tajna tyikindiji, xekindê ndijndidu na ngu'un xin na ngubedu.\n<A:> Jemu nchaba tyuba na ndyikindyi'ia do na tajna ndyi'ia, do nchaba sujun na tyikitsa... ¿ ndo kondyu'kui nchaba 'na? otso ñumaya nge tyiyan kuenta ja.\n<B:> Ñinkui tyikindiji na ndubi 'iu, jemu ñikotsa'a mi xen, mu bandoya.\n<B:> Mu na ma'an nkui xijin, ja tajna ñikindyido.
¿Ntu san? Na'an na tajna `man bachian kotaxean nu tsa'an ndyiji tsun 'na xojo jnda xikin.\nTajna ma'a ñu'un. Ma'a 'na na xekitso, do xekinde ngitso. tso tsa'an ndyiji tsijña 'na xojo xikin jnda.\n¿A mandyi'ia na bi na ngindyo na ncheje ndo'o ñu'un 'na xojojndaba? ¿A ndyiji nchu ngubean na'an tsujun?\n¡Na xekuao xube, kincheje xikin nge xekindubi bando'o ndojo tona kotaxeya nu! Sixuba bachi.\nJemu tsandyiji tsijña 'na xojo jnda ndyaro tsoun: "Xekindê nsityu'uedo".
Yusuku tsijña ba'a takai chojo ndyaro do ya taxein: "Tsa'anjndyo, ¿na ñitsu'un na ngijñu?"\nTsa'anba tajaun ndo'oun ndyi'ia kejeun do tsoun: " tyikitsitiyu jndye. Bena ñoñu'u ngiyo kixu'u"\n¿Do a jndyoin, tsa'anjdyo? kondayaya dabinu jndyo 'naya, do tenu kijnada do tenu yada. ¿A ñitsu'un nkui tsojoda"\nTsa'anba ñibi sikaun xikiun: "Mu jochin ma'a ndojo"
Xiao Ming ndyokia tu'uain soxikin do, na ndukueya skuela, nchañi'in ndyeje 'nain tonkoin yuba. ¡Xiaoming, so xikio tyinkiuan ñi kitsetsun! ¡Xiaoming onanuin ndbin do oti'ioin! ¡ nanuin do nanuin, na ndyi'iaya ndabain do tajain nu jndye snangube!
Nki tsu'un ba'a na konda'nan snangube na Heilongjiang, Lin Yueran, tsa'an dendubi tsijñaba, ondyi'iaun nu xojo jndaxikin ndyi otsonkiun na otsoun muntyi 'na ncha xube. Debañu'un detindyo 30 chu na ondyi'iaun jndye nu chun na ma'a snangube. na kondye kondubian ñi na otsixuba xin na tsu'un snangube do ñinkuijun tyikindyi'ia name. Don ndyeje, xube ndyokia. na ndyi'ia na kube na ma'an chume nu xojojndaxikin, ndyi'iaun 'na tyiya. ¡'na ojñu naba tenu yan, jndye na ya! tson kuentajun. Ndyeje ju chiba doa ju tona kondyi'ia ndyeje tin'ndan. Ñiunro, sikuenu'un ndêndo'oun ndê 'na do si'naun nkio xikiun, ñi nkui 'na doa nkui san.
Ma'a nkui tsun mastru 'na na sijna baskuela tujma ya, jemu xe'en ndojodo nbaya ¡Nki nayu jna ba ñu'un! 'iu nujun yo na nda'na, ¿a ngojo doa xekojo? Tajna, tajna, bindo'o ndu'ue yuto ngoke ndyi'iu, ¡ndyeje, ngo'o nde na'an ñi tsa'an tube!
¿A ndyiji nchu ngitsaun na ndijiun tsun na ñinkia 'na tsa'an otsijnda? Na makuaxe nki nayu tenu bi ngitsoun na kondubian. Kondaya tsijña bena na nchu ondyi'ia tsa'an otsijnda, kondayan xin na na'naya ñina ondubichin,ñu'un na kondube na'an kondajnda do ndyi'ia na kondubean do ndo ngindye na ñinu'uan,na ñinu'unchian do ñina bi ba.
¿Ntu tyiya ngijndeun tan ndintyi `naun na debaxijin? Ma'a jndye nu ñu'un: najndye, tajna ma'a na nsanda su'un tsu na ge jndeun debaxijin. Nabe, xekindê ngitsoun nki nayu nhu ma'a na tsu'un tujma tsu'un, debato xijin kondubean na tijndyoan do ndo tykindijiun a nagban doa ngakubean jndyean. Nandye, ma'an na ndyeje ya ndi'ian nchu ngu'uan ñu'un nduju do tajna kondubeyan nchu ba tsu'ua.
Jo na mandyi'ia na ñikaja Shanghài do tyikindiji yuto ndukua, kindyi'ia tsun na ngañu'udu. nu tsuba kankio ba'a yachin na ngaja ndukuaun na na'an ma'a tsujunba nkine ko'oan. ¡ xe kuenu tya'an! ¡Ba'aba na ndukuaun 'onkian 'na ndukuaun na kokua na'an tsujun Shanghài tsa'an na tso ge tenu yan kondubi tsa'an Michelin na de un chu totsoun ndeya! ba'aba tenu chojo tona ngakojoun na ndukuaun ma'a, jemu tykian nchaba 'na ma'a. Ju ba'a na ndukuaun tenu ya tan na ndukuaun ma'a do tyi jndi jndan. Jochin ba'aba kondubi na jndye na ko'o na'an na kondojan ñu'un doa konujuan. Yachin ngu'maun nkui xube na ndikaun na ngajaun, tajo tenu nguendoun na ñikuenun. Na xunkue jndan na otyiyu nkui tsa'an obe 100 Y. Ju ba'a na ndukuaun Hongying ma'an tyiki ba'a chojo nº 2 ma'an nata 716, ndojo Fu Xing Zhong Lu.
Taxe ndê ndyojo na ma'an Taiwan, na toñu'un nchu nsindijiun ñu'un chino tibiyo do nchu tajndyachin nsiniuan, jemu na 'ondyi'iaun nchu ñikitsiniun na nchu ma'an 'na.\nTyijun jndyi na nchu nsidijiun nchu nsidijiun ñu'un tibiyo 'na China. ta sijnan ñiun do xinkui xin kuian. jo tajna tondyian xin na detenu jndye xube jndyian, tyijndi bian.\nYa ngindyian na nsijnauan tenu ñiun jemu tenu kondijndyaun. Tyine nsijna ñu'un China tibiyo.\nNa tyikindiji ñi nkio nsindiji ñu'un tibiyo Chino, xekindyi jndye na tindiji tibiyo.\nChijo tsa'an tenu ndyijido, jochin na, na jo tajna mandyi, tajna mandyi, do ya mandyi'ian, nge tajna nchabado ndubido na tenu ndyio ñu'un tibiyo.
Nkia ngitso nkui ñu'un na tujun nkui yusuku na bañu'u ñu'u nkiodo. Xin na nandyukui na snakindein na sijnain skuela tujman, tenu ya tu'un, totsain tsijña nkui ba'atsijña tujma do tenu ya tobanujuin bi nki chu. Nge na tajna ma'a su'un xin chu tenudo tajna tijaun do ondu'ueun tsijña xuko debaja be chu, do tajna ondijun ñinkui 'na.
¿Ntu nsijmaun tsun na ñibe kondubiun na nsijndaun un kui su'un tsun xojokityi tujma?\nTikian nkui 'na na ondyi'ia na ñi xube tsa'an na ngañu'un su'un 'na nchaba nu tsijña na kuenta na'an na ko'o nkio xojokityi tujma. Ñi na kondan nkio " Tsijña na nchu ngañu'un xojoba tsijña 'na nchankui su'un tsun 'na na'an koñu'un xojokityi tujma" (Ñu'un na ojñun ba'a 'na xojo onanu 'na 2022 Nº. 39), na kondajnda su'un tsun bali ngu'un tsun na ñibe kondubidu na jnda kuenta na'an na kondajnda mikia su'un tsun. Tsun na ñibekondubidu na ndojo kondubian: tsun bali na ma'an tsujun tujma China, tsun bali na ma'aun Hong Kong do Makao 'na tsujun tujma China, tsun na otsikuenu'un nkuichi tyuba 'na nkuinchi tsujun tujma,etc.
Ñi 'na na kondubi na yachin 'na xojo na jnda xikin na ma'a snangube, numero 'naya na ngijñu'un xojo nkio na o'maun xikin jnda kondubi na ma'a tyiki un na jndye na ma'a snangube. Ba'atsijña 'naya tu'uan nu tsun na jndyo Fortune Global 500 ncha ndye chu kuejun. Xe'en, ba'atsiña 'naya detubean tenu 50 tyuba nujun tujma do ndyuba tujma na ma'a snangube.
¡Ju na dandijndiun na yachin natsujun na nkue yonduku na mayachi'in 30 chu!\nNkio nachaba 'ana na ma'an na nchu ngudyejeun tajaun na ma'an tsu'ua, ¿ tajna tyikindijiuan ñina ngu'un? Ki'ndyi na ngitso nkui ñu'un nu, na nguandyejeun tajaun na tajna na nchu jndan. ¡ nchaba na bena ñitsu'un mu ñi kindyi'ia ñi dandijndiun yachin! Da natsujun jndean na nkue nanduku na mayachian 30 chu. otindi'ian na tyikindijndyoun, otsityian do otsikichian tajaun do otsikitsuan nantun. ¡ bena nkui daotijndi nchu nujmaun na tyiya tajaun. Na bitaja na ngakubao, bena ku'un chojoan kiñuan nu na detuma nu. ¡ do ndyi'ia nchu ya kondojo nu nkuichi xube!\n⬇️⬇️⬇️ Kincheje ndojo do ngañu'uan nkui 'ndyonaba yuro ⬇️⬇️⬇️
Na'an gringu ma'an nkui 'na tyiya, na kondyi'ian nchu nakejean doa na tajna ngu'un su'unba. Yo na ngakube su'un, nginan na ngaban do ñinkui xekindê ngu'un. Na xekindakubean, mi tenu tyan. na tyuba tsujun EE.UU., xin bena ndyiuan jnda su'unba.
Na detenu tyiku tya'a tujman, tsijña na ndajman nkio xojoxkinjnda xin ban tenu jndye na'an tonda nda. Tsijña xin ba'a mu tenu ya, yokondajna ya nda'jnain mikia xijin do xin tona ma'ain mu nchu ñinu'unkein. Jemu, ma'a na tyiya ndo ndukue. Ñi kui 'na, mu tajna ondyi'iaun ndê yo kondajna ñi tonajnain, mu bakube ñu'un na ñikitso yuotsijna.
Ñu'un 'na nujun na tajna kondyi'ian na nujuchin mu kondubian nkui tsujun na ondyi'ia ñi Komics, 'na otsiyaun nu tsun do 'na onkiun. Ju na 'na tajna nujun ñu'un 'na tenu kondu'ue yondyuan, do kokean chojo chojo nge tenu kondu'uean do nkui su'un na onbian. Yondyua tenu nian na najndain, ju tsu'uaba kondubian na tenu tyin koke.
Ñina kindyi'iayaun do nchu nginuku'un tyuba na ya ninkiun\nXekinde ngujun da'dyoun do nanchiyun mikia jo.\nNgu'un nduju tona jndyechi na'an manduku, ndo nsku'un na tyikaka tyiku.\nKuandyeje nu'un tona manduku, tyiku'o tsukonda doa ndaja\nNchabado xekityike to, ndo nduju ndojoan do ya ndityinkiuan, tsijña 'na nchabado.
Na xe'en na nchu ma'an nkio tyikuba nkio tyiku xukoba Coronavirus.\nDebaja 2,126 na'an xuko na ñu'un tyiku COVID-19 nchaba tyuba tsujunba, jemu debaja 392,857 na'an na detubi nasian do dentyean ban. Na ñiba ñu'un xe'en mu tenu bi ba ñu'un 'na tyiku, jochin nchañi'in na'an ndyuba mu nginuku'an nkio muntyi xijin na nguandyejean na tyikikakachin tyiku. Na'an na dendyi'ian nge ya ngake tênchinkian, mu ko'oan ñi kake tênchinkian na nsiku tyiku KOVID- 19 tyikuendoan kioyan xe'en.
¡Ñu'un na ngitso ndeo kidyeyaoan! jndye na kotsi'i dendadyaja'an tsujun tujma Chengdu, Sichuan. Keje kindu'ueo yuto ngokeo. Kindao nkui 'naya, tyikitsa tsijña na matsa xe'en, do keje kakendyi'iu tona ndyi'ia na ngu'un ya. Kindao nkui 'naya, tyiku'uo ndyo 'na ndyaja do tyiku'uo xojobañu'un. Na ma'a tyiki, kake ndyi'iu nakeje nu'u ki, nakeje tsumesa doa kindyeje kiño nta ba'a doa xin nandyi'iu nta ba'a. Na ma'a nuchi'i, tyiku'un ndyo na ma'a ba'a tujma ndye, nu'un tujma, etc., do kindyeje tona tajna ma'a tyinkui 'na.
¡Ya ngitsaun tsijña na nchu ndubi tenu keje! Ñu'unba, ndubeya na nchu ya ndyi'iayaun na nchu baja su'un do mindo ya otsibeun chojo su'un na kondyukui chi na ngo'oan na ndijian na jndya nkuichi tsujun. Nankui, kindyi'iaya yuto ñitsu'un jndyean do kijñu chojo su'un xin nkui na ñitsu'un; ñi nkui'na, tsu'ua doa ba'anaokuaun. Tenu ya ndyi'iaun yuto ñikubeun nayu na ndyi'iaun sanda su'un ndubian do nsindijiuan nchaba na nsijndaun.
Kindyi'ia nchu sinunko tyiki tona matsa tsijña, tajndya do nunko nkio un 'na. Na jndye na ngitsa na nsinunko tyiki tona matsa tsijña kindyi'ia a ya manduku tyikian. Na dendyi'ia na manduku ya tyikian, mundyi'ia nchu ndojo nchaban. Kindyi'ia tsun baàme do ne ndyi'ia nchu ñitsu'uan. Ndechin,kisinunkoan nkio nu'un na kondanunko xuko doa na de munkui ma'a do kindu'ue ñi 'na tenu ñitsu'un do juan ngitsa na nio xijin na matso tsijña.
Ju na konkioan xuba nchaba ngube na konde chu konkioan a 'na natike doa 'na yondika. ta jndya nsiyaun, bena ñitsu'un nkui tan xuba do nchaba kityan bake tsunkintu, nkui kuchilu, nkui tsubana nkio ndendo'o, nkui dadu, ¡ do de ma'a kejean na ñinkio! Xinkui na okujua otyike daduba, xin na ñibe nguiji nkui ñu. do ju yuba ngitsain ngu'ua na nsikinain nstunchojo nkio nkui kuchilu do nkio nkui tsubana ndendo'o. Jemu ncheje jndye nkui tajan ndia xikin, nkui ndia pañun xtyoin nbandendo'o. Na ñu'un na ntu onkiun mu na ñibe ndubi nguiji jndye xuba.
Ben tu'uin ju nkui 'ndyochin daxuba jmin, tatsu'un bitaxijin do na tenu bita xijin tsoun: "Tsa'an ma'a kiñu ba'a chijo jun tsan, nge nan ndyukui semanaba tajaun nkio tyejeun do 'na xe'e tenu bali na kondube nge 'na tsaban."\nKatie ta'ain: "Naba yuan, jemu ¿a ndyeje suku'un a tajna ndojoun nbaun? do ndukue tsa'an onkia tsunnda'a tsoun na naneya nge ndyi'iaun tsaba otsituju'un ndyi'in."\nNtu nakuenoan ndoro, sixuba Ben nkiain.\nMu yachin mi detuma na tyikubean tso Katie.\nXinjñi nchabe bachi ndaban nu tsuxili do Ben tso tenu ya ndyiji'in: "Keje, ngo'o ndeno ne do nane nkioin".\nKatie tsondain nu Ben: " tyikitsutsu'un ju tsun na nsindiji xube".
<A:> A yaro ma'a, tenu ya ndyiji na ndyi'iadu na mandyi'ia nu xin je.\n<B:> ¡Tenu ya ndyiji nge xin xube nchabekado ndyi'iado!\n<A:> ¿Na ñiku'ua, dabinu doa datin têmansana?\n<B:> ¡Nkui datin têmansana kitsa 'naya!\n<A:> Ñina tenu ne, tenu ne datin têmansana, ndikan ndukue nkui pastel xuba nge ndatujma xubeba.
<A:> ¿'U do Thomas ndatujmao tsujunya nkio tyeo ndojo Munich?\n<B:> Tajna, tajna chuba, nge nsike xenya nkiodo, ¿do 'u?\n<A:> Tajna ma'a yuto ngojo xin xe'en do ndyeje ngueno tsujunya nkoya.\n<B:> ¡Tajna ntu, kindyo nkio ja'!\n<A:> Jo ñitso'on, tsandu'uadu nge sikindyido.
<A:> A yaro ma'a, ¿a dema'a na ñinkia na ngindê chu Lisa saudo?\n<B:> A yaro ma'a, tajna ondyo ñinkui 'na ya xiken, ¿do 'o?\n<C:> Tenu matsitiyu ba'a do tona matsa tsijña semanaba do tyikubi na nsitiyu naba.\n<A:> ¿Do na nchañi'do nanujuan do ñinkia nkui tsun na ngo'in cini?\n<B:> Ya na matsu, ja ndyi'ia naba do ndu'ue tsunba do nkui tsun bali na konde chu.\n<C:> Ya ndyiji, ngojo ngijño na bakuaja'ado xe'en, tsandu'uadu.
<A:> Tenu tsandu'uado nge tyinkiao xijin 'nao xube na nanio na matojo.\n<B:> Tajna ma'a tyiya, munkui ma'a xijin 'na na ngindyi na'an konda tsijña nkiodo.\n<A:> Dendyi'iao, nki dendyi'iao tsijña na xin siya, do ya ngo'on nu tsijña bichin do, jochin ja ñitso'on na ngo'on nu tsijña na ndyiìa Jndye nu Tsijña.\n<B:> Ne na ngindyian, a ya nsixiko tsun na totsa tsijña do nkua nkio na'an na ma'a nu ba'a na'an kondyi'ia na'an na konda tsijña do ñina ñinu'uan ñi kaka ñu'unba.
Keje ñi chunsube, Susi do Nadia kondanuin nkio kisu to jnde tona ma'a ndiñu, do ne tsasuku Weber obendoun do deotsitiyu'un. Ndabain, nchabeka yonduku tyekubein kisu na ñu'uin do ndatyi'in nkio nkui tun na tyikinao. Na dejnde na sindu'uein, tyinkiain na munkui tobanujuo, nkui têsanaoria.
Xojojndye tondukuan mandiyo tyuba nakeje na onanu chun. Na ndyi'iaun nkuichi ndyuba tyijun tajna jndya nginuku'uan. Na xojojndyeba debajan be chi nu snangube do xin xe'en tajna kondiyoan a ma'a na nchu nbadoun tuba. Ju tsa'an xikin Sultron, nkui tsa'an tyuba Trabonite, tyindijiyaun nchu ngitsoun na tyikindijndyi'ia ndyiyo yo ko'o nkio xojoba. Xin jndi, jndyiun nkui 'na tona ma'a xojo na ondyi'ia na'an na manduku nu jndye.
Tin datiyo datsuba jndi kokiyoda bentana. Sophie jndyi'in nkui 'na tyiya nkuichi jun. Ndyie ondyoan kitya ba'a. Kindyi'iaya do machiro nkaka nkio nkin nge'e do kaja tona koteno. Dandyi'ian, tê ndyoba'a na ma'a xikin ba'a do Sophie ndojoin ñi tikichin.
Ba'a xuko na ndukuaun hamburguesas Best Burger jnan xube na ma'a tsu'ua na tsujuntujma ba do ja tendo'oa na nginan nge ñikuan! Hamburgesa nkio keso tenu kijna'an do têpapa tenu nunko chian do yaro chijin do na'an nakonda tsijña tenu ya na'an. Ba'aba jndyean ba ñi mi ba'a na ma'a tyuba 'na gringu tsuxili ñi Booth do xili ndye na ma'a mesabarra. Na ndukuan jndye nuan ma'a kuenta nchaba na'an, xin na ndya hamburguesa do tsuko nkio tê xin tu'ua xin tyo kijnde 'na nkein (bena ngitso name: ¡tyotsitujma na tajna ñinkui 'na xunkue nkio jndê tsajanchi na tuko nu!).
Desijna nkui tsunta ñinke jnda do ñu'un xuko yan. Ju tsa'an siya pelicula tajna tso'un ñinkui 'ndyo ñu'un ñina kondubian do yutochin nguenuan, ya juchin na 'u ñikindyi'ia mi pelicula na siyaun kityachin naba. Ñu'u tu'ua,na ndye tan tenu ya ndyu'kuian do, mi mikia ñu'un, ngaja nge ngaja ndyi'ian na tenu ni tsijña 'naun.
¿Nkuinchi tsujun na tyekinde ngitsu? Tyiku'mantsu'un, ño'oya nki ju na ñitsu'un. Ju na ñi'in nki 'naya 'na na'an namanduku natsujun otsibandoan ñuman na tejndya nkio 'na jñi. Kaja kindyi'ia nkui ba'a na ma'a ndyo do ñinkian nu nkui tsiyo yuro ñi kindyi'ia nchu uan. Kisindijido na ñikitsu nu xojoxikinjnda do ñinkian nu nkui tsun bali na jnda 10 euros na nsijnda na ngindyo nsijnda nda.
Nguendo na yo ma'a jna kindiyoain kejechin. Ñi 'nabi tenu tya'a. Do juan tubi naxube si!
Maño'on nchaba ñu'un nkiodu.\nKisindu na tajna ñitsu'un tenu ya ndo nge ndo xeku'un tyiya nkioan.\nÑu'un 'na: chojochin jndyechian.\nJa ndukue matso nge na chojo 'na ngijñuan tonuchin.\nKitsa nkui 'naya kijñu nkio ñu'un na matsiba na otsibandoun.
¡Xin na ma'an ndojo! Ko'o nkiodo saudoba ndatujmaya na ngita ngitsa tsijña ba'a xuko na otsiya tyo nki tsu'un tsujun tujmaba. Kuenu tona ma'a ba'a tona kojndeya do ndyeje ya ngañu'un -¡nchaba chu jnde tedachi yuro!
Xilitajan na detindu'ue, jemu yan, na ngijndean. jndan: 200€ ndo jndan xin xe'en ndyejo ndojochia, do ndyiyo be na bake chikiun xuko yuro. Bena ngaja nki tsa'a na nsitujuan Na nchu ñinkiaun yuto ñikajau na ñinu'uan.
Mandu'ue yusa'a ndyua suma. ¿Na ni ngunduku, ni nkioun, nunkodu do dema'a keje na ngu'un ya nkio nkui tsa'asuku? ¡Mu kindu'uedo! Ja 25 chu, tu'ui soxiken do tenu ne ngoka tyikia ti 'ndyo dandube. Mabendo nki na yu na ngitsu.
¿Ntu na'ansa'a do na'anduku tenu ndyokian? Ñi nkui ñu'un, tenu ne ndaja. Jemu ¿doa saya ndukue ni niun ndaja ndukue? Juin nin ndintyi tsijña. ¿A ja ndukue ndi ne ndintyi tsijña? Tajna, jemu xin kui otsa nangu'ua nchu ngindyi ñina ñitsu'un tyeje. Na ngua'naun tsa'an ma'a nkioun xin tsu'unchi tenu ya, nge otsijndian ñu'un 'nan.
U tsa'an otsi'na na matsindiji, xin je, ¡ju na chi jmin na tenu kotendo tyeje! ¡Jmin snangube, na chun ñikue'ñu, do xubeme tikunchian! Na ñino'on na ngo'o ya xubeme 'na chi jmin, tijiya ñu'un yachin na ninunko chi'indaja, nuchi'in, do balkun. Do monkui, ndukue ma'a tsun na otso nchu nginde na kijna 'na xiyo chi jmin nkio 'na tin do tsuko tin Tsun 'naya "Xijin na Niun" ngañu'uao na ngo'o tyuba jndê na tenu nunkochin.
Tajna ya na nge batsun ngitean, ndo matso ja Tsujun tujma ya ndyi'ian nchu nsitujuan su'un. Ba'atsun 'naya kondubian kui ba'a tona kotsike nayu yondyua do na'an tike. do nsinda tenu ni'in na ndijndi'in tsun xuko taja semana. Ndyeje ba'atujma ndye kondubian nkui ba'a tibiyo, do jochin ¿ A tajna ma'a su'un na ndisia do ndixukoan ñi otso tsun na ñikuandyejeun na tibiyo?
Nchu ma'ao. Name kondubi na ndyiji na nechin xinangojo nkuichi tsujun.\n1. Kañu'un tsun chi nchaba nuan, tyijun ndyijiun ñixin ñitsu'uan.ñi nkui ñu'un, na nsitujun jnde na otsinunko nu'un, na ndukuaun, etc.\n2. Nchaba tyuba 'na Amerika, ya ndikan datiyo ba'a na okuaun do tajna matyiyuda, yuro.\n3. ¡Kañu'un nkuichi nu ndia nkiodu dema'a kejeda na nguenu jndye nu jndye.!\n4. Kañu'un maya nu su'sn jnde 'na tsujuntona baja kuenta mikia 'na.
¡Na ma'a tyiki sto to ma'an tyiki ba'a! Ñinkiaun na bando nkui tsu'un nandu'ue jndyo mu ngitsaun na tenu jñi mu bena nsukoun do detixukoun. Ndojo nkio tsunba, nsijma ndeo nchu tsumesa jndyoba tenu'un na tubiun tsumesa xuko nunko. Name kondubi 'na na ñinu'uo na ndayaoan: nkui tsun nu ta, nkui bote datuko, nkui brocha, do sinta 'na tsa'an nsiko.
Tyiya ndyiji — nge tenu jndye numero 'na na'an na ndenu, nkui xijin na nditikuchin do xekinde kindaya ñinkui 'na. Kitsa 'naya, nkio na tsun xojo `naya kitsindiji do kijñuan. Ndyeje ndiji ñu'un na mandu'ue tona ma'an ñu'un nandye. Ya ndu'ueo do nkio xojo na 'omaun.
¡Nkui na tenu jndya na ngitsa do tenu nunko nguenu bitsujun!\n¿Ssa'an ma'a nkioun ndyejetenu bi otaun xube? Ndyi'iu situ'ui nkui tsun bali ya tsa'an doa na nin nki 'natsi 'na karru xin na bitaja ngojo kitsa tsijña.
Kuandyeje yadu do ndo nguenu nkui chi tin tenu ya. Ndukua ñi kindojo xunkuedu do ñinkian nchba 'na jndi na ñitsu'u do ndo xekindi kejedu na ndibio. Na tsijña na tajaun na taxube matsan ñinkian najmin do ni ya ndyiji.
¿Nchu nsindu'un na nandijian tibiyo nkio na otsiko nu pisarrun? ('Na otso: naba bena otsinduan 'na otsiko na marka na munkui kondu.)\n1. Kitsindiji nda kitya na munkui tindiji detikan do dejndyo nkio nkui na otsiko do kondu na tikan xuko.\n2. Kuendo nkui segundu.\n3. ku'ue doa kube nkio nkui ndia tikan.
<A:> ¿A jndyi?\n<A:> Ndyeje na ñino'o tyeje.\n<B:> Kuendo, ¿ a yuo?\n<B:> Xekindë ñinkia na tyikubi nginda ndan.\n<B:> ¿Do na tajna yua, bena ñi kiyodu?\n<A:> A tajna mandyi'aya na matsaya, ya ngua'na jndyein mi nkuimi chian.
<A:> 'U, nge'e juin tajna tujun ñinkui 'na.\n<B:> ¡Jo do chijo nkui jun!\n<A:> Do mi tenu sain nde'edu, tyijun tyikia 'na ya nuin.
Tyikitsu nu ñinkui tsa'an, tso Anna, "tenu ngake na nkiado na nkui tsa'an ndindyi ñu'un na kondane".\nNdo kindinkia, tso Arthur ñiun tsoian "naba jndojoan bena nkio ja, ndyiji jndye."\nTajna ñinsa'a na matsa tsijña nkiodo, ¿a ya ndikan nkuichi 'na na bena ndojo nkiodo?\nYa, yusuku na bañu'u ñu'un nkiodo, ngindyidu tso Arthur, nkio jndyein ñi tyiyan.\nNa nkui 'na nojon, kitsa nkui 'naya kitsuno nge ndyiji jndye xekinjndyi na ndu'ue do ngitsa nchaba na ma'a nu na ndu'ue naayu.
<tekniku:> ¿Do ñina kondubi nki na otujuan?\n<tsaàn otsijnda:> Xekindë ndikan na ñitso'on pagina web nge bena kondikua'an nu xojo do xekinde ngueno tonuchin,\n<tekniku:> ¿A ya nsindubi nu xojo do ngijñua no?\n<tsa'an otsijnda:> Jo, ndyeje jo. Kuendo, ngitsa ngu'ua na nsindubian.\n<tekniku:> Detyejean, tsandu'uadu, do mandyi'ia ju 'na tyiya: na tajna ncheje na kasilla na ma'a nakeje nandyaja yu, xekindë nguenu tonunchin.\n<tsa'an otsijnda:> ¡Jo, deotsa'an tsijña, tsandu'uadu!
<Michel:> A yaro Suzanne, detijndye baja na tajna kondyi'iado, ¿nchu ma'a?\n<Suzanne:> Yaro ma'a, tsandu'uadu, ¿do 'u?\n<Michel:> Tenu ya, tenu ne na tenu nunko xubeba.
Be semana baja, na tyikindë ngitso nge tyiku na otsitiyu'un babean 3:33 na bitsujun, mi ñitso'on na ngitso ya. Na detenu jndye chu na tenu na'nan, na ndyeje ma'a nchu ngitsaun nkio na ñu'un na ma'a xin na nchaba tona ya ndyi'aun, xekindë ndojodo na ndyi'ia na ndyeje tajna yuan do tenu ya ju 'na. Na ñi tyiya tu'uan tykitso san tyiki na jan tona xojo nkio na mandyi'ia, do xin ndonandyukui ndyeje ndyi'ia nkui tyuba ñi nu snangube do tyuba nkui 'na tsi do ne ondubi nkui jndye ñi bi.
Kisabali kitsa ngu'ua ngaja nu jndye\nKisabali do Kisa Ndyeo tindyo'o 'ndyo tyikia. Ndyi'iao to nu, tso Kisa Ndyeo. Jemu Kisabali tyikindë ndojo na ndyi'iao tona keje.
Nki na tun tenu, do tyikitsi'i xikin, ndyi'ian nkuain do tijian nchaba xin na tajan nuin. Yusukuba dendyiji'in na ngindyo, Bitaja ngube nkui minutu, do na nkuin tsuan do ndechin nkui karru ñiun tubean tona ma'a yusukuba. Tona kondan ngubeba munkui tajna kondyukui yan do detube xijin na ndejndyoan. Tajna takindyejein, tajain mañu jo do keje tenuin nata na ngakein mikia ba'a nta.
Toñitso'o nkui ñi na kotyu'ue na sueko detijndye baja na ñitso'oan jemu take na tyikindiji ya a ngojoan. Bena na tyeke tyiki tona kodujuan nkui tsa'an tenu keje, nkui jndye ñiun machiro do ñina ñiku'un ne, tenu ya ndyiji san. Tenu ya na'anme do ju na ñi kotyu'uean tenu nunko ndya ndyiji; ja jo ngindyonda.
Ñu'un na ndyeje na ñitso'on ntu tajna tindyijian tibiyochin Na tajna mandyi'ia nku ñu'un na matujun, mañuchin na'an ngindan kuenta 'u. Na tenu jndye 'na kondubean nu, nka ñina nki na ñinu'uan.
¡MA'A NKI NATO YA. 100 NA'AN NDI NDYIYOAN,JA NGITSA NA NDYI'IAN! Ma'a na yadu 'na na ndiji paginaba. O kondubido na jndye 100 na'an na nsijma nde metodo 'na. Tajna ñaman ñinkui 'na ndeo, nchaban ma'a video ba na ndyi'a yuro. Nkui video tu'uan do nsikuejndyoan do jemu bena ndyi'iaoan nkuijunro do bena xube.
<1:> ¡Nkio nki na yu, tenu bi na ngubeuan!\n<1:> Desa ngu'uan, do mi detijndye chu na matsa tsijñaba tyekindë.\n<2:> Kichi na Bideo tyiyan.
<1:> Tajna kotijndya nkio naba.\n<1:> Mandyi'ia Videoba nkui do nkuichijun do tyikidë ngindyeje.\n<2:> Tajna ñi nge'e ngitso nge na jndë jndye tyinkiu nki na tenu yachian.\n<3:> Jo, jndyé na tui tradusi tenu tya'a ndubian.\n<4:> Tyikindiji yube sindiji ñu'ume, jemu kundubian nkui 'na nunko.
¡Tenu tujma ngube kandyio; ja Kabetso'on na ngo'on ne!\nMabaxé nchu su'un konde nkio manchaba naba 🤔\n¡Jo, nayuyu!\nMunkui ndancheje ndetë 🍋 ñi nchu na nginde ngitsaun.
¡Kitsindiji nu tsun 'naja do kindubido yu na jndye ngube manchaba ñu'un nu! Kindyo nkio kinujun 'naya nge jndye mi na'an ya ndyiyoan. Na ñitsu'uchin nu 'na na nchu babe ngube 'nao, kake na ndyi'ia nchu ba 'ñu'un 'naya.
Ndijndiyadu na ngu'un nkio tona baja:\n• Nkui na ngañu'un ndyi'iaro, keje xikin do yaronuin.\n• Nkui tabla xube, ya kue do ya 'man.\n• Na ngokean nkio nchaba 'na otijndi na munkui otsaun.\n• Na nkui tyiya ma’a, ma'an na'an na ndijndido nchaba na 24 xijin na xube, nchandyike xube 'na semana.
Kitya ja.\nKonkiaya 'na kondaya ndë ba'a tsijña mikia nuan, mi ba'a tsijña tujmchin joan kondu'echian do. Tsijña na kondaja mu na ñikindijndyachin tsiña 'nao. Na kondaya mu nge ñinkiaya na yachin na ndyi'ia nchu nsikuenudo nchaba nsinda ba'atsijña tujma do ndo na'an bena ngindan na nchu ndubi ya tsijña na tyinkian nun. Tajna 'na tan detenu nki chuan, nkio ñu'un 'naya na ñinkiaya na nchu ya ndisi na tsijña na tajna ndubi tsuan nge'e ju na benama'aun nkio tsijña do ndya na nchu ma'aun nkio ñibe ma'aun ¡Kindyi'ia nchaba na kondaya do nchu kondasiyan!
Na taya sijna, ñujuntso'on na taxean no. ¿Sanda su'un jnda nkui xijin na xijin 'na? Na ondu'ue tsijña 'naya ñi kindyi'iao na nchu tenu kondichojo xijin 'na chike (do ngindachiya tsijña) jo na kondyi'iaya nge taja xijin na konkioya kuejuan na nkui xijin tsijña na tsu do kotyiyuan. Makuaxe no nchu ndikiun nu ñu'unba do muntyi xin jñi na ko'oya na manokaya taja xube na tona ma'aya xin tona kondaya tsijña.
Ki doa tenu okuijndi, ñu'unme tajna koñu'un, jochin ¿na ya natiyuya? Ndukua chojo doa bindo'o nginda tsijña tajaya, ndo kondubean ndë. ¡Takitsa'a,ñino'oya na ndubean ndë ñi nu 'na nginda! Ma nki nu na jnde be nu kinujun na jndi do na tenu ki. Do, na be nu na nchu ngitsaun tsijña ndyeje tajna bena tenu ndyokian, ndukue tajna koñu'un ñu'un.
Je ñi xubeba kondubean monkui na ngindyin na ngu'un xijin bain. ¿Tajna ma'an, jemu ma'a ju nabi na tyiya ndi ngindyiuan do na ndibian tonuchin? Man na tenu tajndyan na nsityiyaun na nsikindyiun na'an na kindyi'ia yan na ma'an xe'en nkio na nsikindyiun na ndu'uean na ñinu'uan. Do mi tajna ngo'oya na ngañu'un ñu'un na " bena bandon nkuijunro", ya ncheje nkeya na tenu jndye chu tenoya do neya taja xijin na tyikindojo ñinkui xijin na sitiyu'un na tonuchin.
Ñinkia na yadu, do ñinkia nki nchaba kinujun na ndaya tsijña do nge'e na jndan jochin ma'an xube ndojo. Na jndy,e ñi kitso ndeo nge tenu nunko ndyiji na njdyonda ndojo nge ndane ñu'un na nchu ngo'o tonuchin, na nu tsijña do na ndejndyo. Na tonu na kandyo juan ndyi'ia do ndaya kuejun na ndijndiya nkio tsijña tujma na ndijndi na ndikuejndyo. Nge'e yome, ngitso ndeo na ngitsa tsijña do xekindyeje nge ndo jndyeo ngindyean, nge ndo na nchu nginda tsijña ndi jndya'an do ndo ngitsu na kondaku nato 'na na ngañu'un na ndikedo.
Ndubi nkio tenu jndye chun.\nTyikitu'ueo ndubi chun mi ma'a mikia 'na.\n¡ Tyikitu'ui ndubi tajo ngubedu nkio chun!
Na tsia curry berejena ndi ndu'ue tëxumi, tënda, tsa'a, berejena, tsajan jan, jndetsa’a, tsajan, tsajanchi. Nandye, kitsijimi be tsuana danchin do kincheje tyi mostasa do kominu. Ndechin, kitsikindyi ya tëxumi do kincheje tëndá. Na dejndë tyi'iuan, ncheje tan kijnde berejena do ndyi'iu yan. Ncheje chojo datiyo do, najnde tyi'iu nchaban, ncheje tsajan do xunkue tsuana bali tsajanchi nanchu ñitsu'un. Kincheje na jmian tyiki xiyo do tyikitsu tsu'sun na ndyiyo tsuko silantru nuan.
Na najnda yan, kindandyaja bitsujun taja bitsujun do kitsinunko jndu 'na. Na nguinde kitsa yoga doa nkuichin tsijña tajan, do ndo ñi tajao ñi na jndao ya ngu'uan nu jndye tin 'na bitsujun. Na nguinde, ku'ua datsu do kitsijna ñu'un ya. Ki jndye nu të do ndo ya ndyi'ia nu do ndo ngita nunko ni xube 'na.
Kuenta nan cia nkui nasi, ngoun dasü, engible, Canelá Cardamo, tó nue, sanchi nda datioó Najndye, tsajankindya ngueníä ndo ndyiua nkio datio’o Na nguésde enchejë ñiiö nchaba nua ndo datio’o, indyiiua kondiju tichin Na ndesnde datio’o kotiyü kondi meshi da nchejeo ñubï dasü jmi Ndesnde tiyü të kitsukua’án, kenchejea nki tyn ñinty kubo dä
Kindyi, ¿a ñitsu'un na ngo'on nkui 'na tsu'ua xube?\nTajná detso'on ñinkui 'na, jemu ¿ntu tajna masijnda nkui sari xuko 'na.\nJä ninki masijsda kuenta ja, kuenta ü ninkui nä\nNanginda, ¿dona nsijnda nkui kamisa xoko? jemu 'u kindyi'ia na ñitsu'un.\nNdia nján nunko ya ndojodadu d!\n¡Munkui ni na tuko jan!
Tsa'ajndyo, ñitso'on xunkue xube na ñinkia no iu'.\n¿Ña kondubi’a? ¿A yarö bä?\nNki xingubï tyojo, ni kindyia yubalí\n¡A ya, ya ni ku'un!
Anand, ¿nchuba mandö xubë?\n¿A tä kendiya to ma’a dotö bajá?\nJo, Neha, tyeje nkio Anand tona ma'a tsa'an nasi bajá.\nNdyeje Anand okuijï najndya.\n¡Yarö ma’a ndyojo, yaro ma'a! ¡nasi na tyikia tsa'anasi tenú yä tsan do!
Ndyo, ba’ skuela 'na kondakindyian nkui ngube do ja ñikojo.\nJa mandyi'ia yan, jemu ya ndukue kuaxe nu tye.\n¡Tajna! Tye xekisiyun na ngojo.\n¡Bena ndi ndyijian na nguaxe nun!\n¡Jo yuan, nguaxe!
Oh tajna... ¡Tyikinde ngitso!\n¿Ntu matao nkio jndye xtyo na tikan tyima'ndyi'ia na de tenu tuma na natsujun, Chutki?\nTyojö tsukú jekendë ketsö\n¡Jekendë ketsuö nchañi’in masindokuio ba’a!\nNeso’on, ¡kesintyiquo sanjsojuön!\n¡Nguba’o nkui taza ndasü jmi, kä kubaö kesukü tenú!
Froggy ma’a nkui cita tnai tsa an otso naci xu’é Froggy nktio ndyie in Kohoin nu maatsaan otsa naci Tsaan otsanaci ndyio un Rohit na’a Froggy Ndyie Froggy otoún ndue kitsu tsun nguma t’sinu’un ndo kue ndia ndujo ngue condan che kadu Komu Froggy ko tsu tsuun ndukue ndia to tyi kingue so ndyie onkia ndia jnde kio tsón Tsaan Rohit ondyiaun Froggy otson: "Froggy tenu kidu".
Vandaya jaun ñinuro tenu un nia ondyia an. Xinkui paso nkio tiempo tyinkiu ba kundyie jea komu naniun manchaba sinangue Man dyia undo mando kondikitin ondyi mandoja. Ante na nkua mandyia nú n manchan nixixijin kuentaja.
Yuba jndyiain, no otsoin: "!Nkui sino sijnda un nktui mapor smartphone!" Sa tya'a no nun do tso: "¿do ñina? ¿Do a 'u jmadu ñi kui tsa'an tujma na otijndi na'an?" Man choinbe kaya jndye tonkoya Ndechin yuba tso: " jo xin kui snun ya ndyiji nchu oñu'un nkui xojona 'omaun, ¿a ndijndido na ndasian?" Matsiki tsoon kuenta tyi, nunko: "Kindyia, kondubido nivi sinu ndo ta tna kobenjndyia na tsinen kiodu."
Xube tyeje nkui ba'a tona ba kuaun nankio ndochino nkio yo na baño'o ñu'un. Xin na tyekeya tyiki ba'aba, na jndye na sa tsa'an tujudo, tyinkiaun na yado do tyinkiaun datiyo ndeya. Tenu ya ndyijiun na ndo kondubean naya nu na obeun nkui jo. Do tyikian tenu ya ndyijiun na ma'auan, nunkoan nkio nkui 'na ondubi xe'en, tenu yan na ñina ndukuamajaun ne. Jndye nu 'na ndukuaun tukuaya na tenu ya ñi'ian nkio nu 'na munkui kokua na'an indo-chinos. Mi tenu ñiun tyinkian na ndukuaya, ja ya to'oya nchaba xijin.
¿Kitsiya ñina ma'an xe'en nu na Linkedln? Xe'en nki na ya nsikuenu na nchu kejedu, na ndyijio do na tiji ya nkio na ndyiji. Munkui totso na juin otso ya nkiun do mankia na ndyiji nkio mañuchin na'an, name ndukue ya ndyiyoan. Na otsikindyi nkiun yan ndukue do bena ondyi'iaun naya na ya tsijña 'naun.
Na ñi kitsinukochin na nunkodu, naba kondubian na otsixube 'ndyoun yachin kuenta 'u. Na xubeba tajna bena otsindyan tajan 'ndyou do otsitian, jemu ndukue 'na tuko onkia na ya kuenta jun otsiban na nunkoun. Ndyeje mandu'ue nkui 'na ñibi 'ma doa na nginukun ngube nkio ndia nunko do yan, na xube tajan 'ndyoun otsan ñi tajan 'ndyo ya 'man miki jo. Jndye xijin obijndian. Do, mu jo, 'na otsukuan tenu ya jndean do ndukue otsan nkui na onkian bena kuenta jun. ¡Nkui 'na ngu'un nkioun na nunko do ya! Ku'uan, do ndyi'ia na nchu tenu ya 'madu nkioan.
Ndajaba teju nukcoda na ñi 'mada na, xin nkui tyotsu'un suku na ma'a nu snangube, mandyi'iaun nu yuba.\nKondubian nkui 'na ndubi na otsindyado.\nTenu ñi kindubi no nkio na ndubido.
Namita, nkio na yuin, tsoin nge Anupam tenu jndye tsijña konda na xuko nkio ñu'un 'nain.\nPiyush do Ritash jñi'in, konkiain tsu'un, tajna kintuin do na ñitsu'uin ma'ain na ndijndian na'an.\nAnupam tenu 'naun, jemu tyikindiji na ñikitsaun xubeme.\nAnupam otsindijiun ñu'un na tajna ñi xubeme.\nNandye na nujun: yusukuba tenu 'man na ndabina'ain, do Piyush ndyeje juin kondubi naya.
Xin na ndyi'ia na chikeba, sitiyu nge na'an ndukoan kondubian na ñina tenu kotsi'ian do kondanian.\nJu na yutyiya tya'a nkui na ñina ju sa naya 'na Bollywood, na bandyeje do ndechi baja.\nTenu chikean xina ju ndukoun tso "¿ntu tajna ma'a bentana nta ba'aba?"\n¡Ñi 'na chike tenu nunko sa yundukoun!
Kindyi'ia ñina bi ma'a ba dotyikindye ndyo tona ma'an kindyeje tyikia na deñikiyo 'na ba. Kindyi'ia yuto tyiki ba'ao xekintujun ñinkui'na do nuchi'in bao ndukue do kañu'un na'an tujun bi ne. Kindyi'ia nchu nkuan nkio na'an kondyi'ia na tubi ko'o na ndijian na'an tujun bi. Ndijndi tsujun do ndyi'ia na tyiya do naba ndyi'a.
Chume, na ngo'on ya do ñibe ma'an xikin na nintyi kandyo ñitsu'uan nkui ñu'un 'na nkian. Na nki chu na kandyo, India ndubian ñi nkui tsujun tenu tya nkio na kankio. Na chu kankio, nchaba na ya bake mikia tsa'an na ño kondube xojo chun ndubian ñi nkui puente do tajna ñi nkui na otsuku na ngaka tsujun. India de ma'a kejean na ñinkian nchaba na detikean nkio xojo chun nkio nchaba nujun snangube dondo ya nago'on chaba snangube. India bindyaja ngitsan tsijña na nguandyejean nkio ñu'un yu 'na nchaba na'an do ngoka tonu nkio nki 'naya nchabado.
Kaka tona baka kio sebra na nguenu nata.\nXekindë ngujmaun nkio xojona'omaun tona ma'a ba dachun.\nNa nsikaka do tu'ua dawhiski tyiya nge ya nujubi.\nKañuju tsu'un na nsidiji xube xojo 'na ba'a 'na karru ndyuva tona ma'a.
Chuba, ngubeba tenu toan, do tochian natsujun. Na'an kojndë konkokean nge na kojndean kondindu'ua yan. Na'an ndukue tenu tyeban kolumpiu, ju chaat do na Gudhi Jalebi. Mu kondyi'ia nge tenu jndye na'an na ma'an ngubeba, do na'an bachi tenu ya tsjña jnda. Tsujun tujmaba tenu tyin tu'uan nge jndye na'an.
Na na kondyi'ia na'an tenu sikue'ndyoan na nchu kondanian. Xe'en na'an tenu keje kondyi'ian na obenu. Do ndukue muntyi xijin, yuan ndukue na tyikindijiun na kondubi do na obenu ñu'un na tajna yuan tenu baban. Do ndukue otsityiyan nkin na'an, do naba otsiba na kotu'un na'an do ju natyiya ndyiyo na'an, do juan otsa tenu bi ngu'un na'an nkui ñu'un nchaban.
Jo na ñitsu'un samosas, ñinkiaya nu samosas, do na ñitsu'un nsiyan, ñinkiaya nu ndukue 'na nkio na kondean, nge konkiaya nhaba 'na.\n¡Ndo kindyi'ia xojo na 'omaun nkui do nkuichijun, nge ndintyi 'na ngubean kejen bena 10 minutu!\n¿Na konkioan na cricket do tajna tukua ñinkui 'na ba? ¡Ja ngoño'oyan, nge yu ñu'un 'naya!
¡Ya kitenuo nu ba'a ñu'un kintu ABC, do ne nsike nchaba kintu na ndyiyoya do ngubean nki xina kondubian! Ndojo ndiji ñu'un do tsun na otso na xin tubi na otsa tsan xikin tsijña tyubaba. Ndukue ya nsijna kintu na ndubi xe'en 'na na konkio do ñu'un 'na chun ndojo nu xojo chun 'naya. Xe'en nchaba 'na kondaya ma'an nde xojo na 'omaun 'na Android do iOS.
¡Tsa'an na ma'a tyikia nkiun, ndyo'o, sadhus, sadhvis, kalpvasis do na'an ko'on ndyi'ia, nchaban ya kotenuan to Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ngubeme konden ñina tona oba nki ñikuejñu, chi do 'na Jupiter. Ju Maha Kumbh Mela 2025 Prayagraj ngitan ju 13 chi nero do ngubean xin 26 'na febrero. Kotendoan tenu 40 millun na'an ñinkioan ju Maha Kumbh Mela ngu'uan ñu semana nkio ngubeba.
Na tenu ya nguandyejeun na ya xikiun nge muxin tajna okin kuentan. Name kondubi chojo ñu'un tajndya na ya ngitsaun na ñiku'un yaun nkio na jndaun. Kitsa naya na kuandyejedu kuiji na jndya. Do, ya ngu'un nku na ndy'iadu xin na ma'an xijin'na. Kitsa ngube 'na kijndë na ya sao.
Ma'a jndye nu na nchu ñiyu 'o. Najndye, kua'na 'na na ma'a 'naya do na ñinu'uo. Nkio na "su'un na ñiyo xin xojo", su'un 'nao ngabean xin tyikia chi.
Na pilate kondubi nkui 'na otsaun jndye nuan na nchu nsi'iun na otsaun ñiunro. Na ngita najndye na nginda'an 'naba, ñikitso ndeo nge ngaba chojo chojo nabi na nchu ngindaon. Ma'a jndye nu na nchu baba na ngitsaun tsijñaba, na ota tajndya do kondyu'kui tenu bi. Ndojo ma'a chojo na nchu ngitaun na ngitsaun pilate na ñitsu'un. Takuba nu ndia ndya 'na yoga nkio ndo'o taja ndyaja.
De tenu jndye chu baja na mabendodu, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿ntu tobendodo tenu jndye chu? ¿A tajna ndyi'ia ndyiji na tubendo tenu jndye xube?
Tyojo ñu'un, ¿ñi 'na tyiya sa baja? ¡Tajna maba'a nkio xojona'omaun!\nJo, kitsa tujma tsu'udo tyojo. Baja tyiyo xojo na 'omaun tyiki nkui tse.
Nchu ma'ao, yondika na tenu ñitso'on. ¿A ndayao tsijña ba'a na tyinkia ndeo baja?\nTajna tsa'an jndyo, nge makuendo tsun batsun.\nMuntyi xijin, nge ja ndukue bitajan ñinkian tsun no.\nNa ndo ban, ja ñitso'on na ndike nkuichi xube na ndubi xin xube juebe do ndo ngunuku jndya chojo.
Tyikindiji ñibe kondubi tsa'an stikeba.\nMalin, ndo kindubido nda jnda. ¡Ja kondubi 'ndyo!\n¿A yuan nge 'ndyo tsaba, Malin?\n¡Tajna yuan!
¿Chitan, a yuan na ya ngo'o to Shimila na tajna ñinkia xijin tye?\nJo, tajna ma'a tyiya. Tyeo tenu otsitiyun.\nIu nndubi tsujunba Anjali.
Ju Lala nin na ngajain skuela taja xube bitsujun. Lala munkui muxin ondyi'ain chumi jndë na konkio nkio kitse. Tsujun tona ma'a Lulu, tenu balian do tajna ma'a tyiya.
Ju skuelaba, ma'a jndye na ñujun tsu'un ndyo Rangga do Cinta. Ju tsun na to'un nu nta ba'a do ne ta na ñinu'uan. Ju ba'antaba tona kondyi'ain ndyejein. Ndo kitsunu'uo banku nkio xubeo na tindiji nujuan.
Na tain join un kain. Jemu Tommy tajain nkio yo Ranger Blanco. Jochin, kinujun na Ranger ma'an xe'en na 6 kan.
Ju ba'a tujma na otsoun kondubian na yachin na ndiji tsujun tujmaba. Ba'a tona otsoun tenu tujma tyikian, ndujuan do ya kondadyejean, do tenu ya ondyi'ian to Monte Merapi. Nki nayu tenu nkoan. Tona ma'an ton ndubi nunkoan, ¡jochin ya tu'onya! Ju ba'a tujma na ngitsoun ma'an xunkue tsujun tona tenu mandukun na'an jemu nge ta ntan jochin to'onya ndyaro. ¡Ja nki nayu ndukue ju ba'atujma tona otsoun na ngindyo Yogya!
A ma'a ndojo na ngo'on tsun na ndubi 'na nunko ondyi'iaun do diseñu to ma'a. Masine tenu jndya ñu'n ingles do ñu'un indonesio. Bena maño'o su'un tsujoya, xe'en. Nkio na sijna, de baja tenu 15 chu na masta tsijña na kotan na nsiya nchu ndojo tsun chu' do 'na otso ñina kondubian. Ju na nchu ñitsu'un na ndojoan nu tsun xojo doa nkio ndo'oun. Na tsun tsijña 'na, kitsa naya nkuado nkio ñu'un na kijñu yu.
¿Tsa'an siya 'na konkian ñi kondubian kinujun japones?\nTajna, xe'en ju kinujun na'an polako. Jemu mindo tenu ya nuko konkian.\nOh, demandyi'ia. xube tenu ñikindyi'ia. ¿A de tyinkiuan?\nMa'an na ñi ma'an yo xin tain, jemu nu tsun xojo ñinkui tajna otsijuan. ya ndyi'ia nge yachin naba.
Ndijiun nankio tsuko tyuba Asia tenu bi an nge nchana 'na ma'an kandyo nkioan 'na na ndubi tajan kio.\nJemu mu tajna, jndye nu nankio na ma'a tyuba asiatika bena ñu'an tsuko.\nBena ndyi'ia nchu ndikan.\nKitijndido, kitsa naya. Tajna makua tsuko, jemu ja ñitso'on ndukua ya mi tyikia xube.\n¡Yuan! Kijñu nkui ñu'un na nane nchabeka kuejun, ¿jo?
Karrera na ondyi'ia yaun ñu'un jndean na ndidu'ue yo kondajna skueka tujma 'na Siencias. Yo kondajna kokein na ndi kejean na ngindain ñu'un bi na ñu'un na otso nsanda nkio na nsijnaun xin na otaun ju xojoxikinjnda, na nsanda'an, do na ondyi'a nsanda ñu'un. Tona obe na tsun ñu'un na nsijnaun karreraba, ndukue ñinkian na nsi'na yo kondajna tona ngindyechin nkui ñu'un tonandyaja bena 'na nkian, tona ndikejechi na nchu ngindain ñi baja 'na na 'na'an. Ju karreraba jndean nkio Matematika bichin, do ya nadajna yo tenu ya na ndayain kuenta, ñu'un 'na xojoxikinjnda, do na ndisi ñu'un doa 'na jndye nu.
Xin ta na mandu'ue do tajna ma'a kuenta 'na. Na xin xe'en tajna ma'a kuenta 'na nkiodo, mu kitsa naya kityiyo xube ndojo. Na de tyiyo xube, na ndu'ue 'na kejechin ngitsan nge ma'a jndye nu 'na nanchu ngitsan do naba bena ma'an kuenta na'an na dema'an xube 'nan nkiodo.
Konkiaya jndye nu tyo kijnde do tyodatsu na kondayaya nkio naya ndyiyoya. Tyodatsu na tenu ya kondean nkio nkui tsun na munkui tonde Europa nkio nkui na ma'an xe'en. Ndukue koño'oya na kotan to Aid al-Fitr, ju chu xuko chino, xube na konditujman ndyeya, do nkuichi nu ngube. Nkio 'na nginde bena naba do na nchu kondean tenu ñiun do kondyi'ian yan, kotyiyoya nankio na tenu kijna jemu ndukue tenu ndujuan do ya na ndukuauan.
Munkui, na'an kojndë kondiyoan xin 300 kilu tsi kitsujun nkui semana. Jemu xe'en, na ndijiun bena 100 kilu tenu bian. Ju na jnda 'na na kotandyeje kio ba'a tubean xin 35,000 rupias indonesias nan nkui kilu. Ja ño'o ñu'un nkio na'an kondaxuba nge na kokua taba, jemu munkui na'an kojdë kondaba na nchu jnda 'na.
Na jmin nu tyubaba baban do de'man na otsan Na jndye bena ñi kitso chike ñu'unba. Jemu, sijna nkui tsun na otso nge jndye na 2016 tubi 0.94 grado celsius jmichian chian ñi na jmin xunkue 'na siglo XX. Ju kinujuba siban na ndubean na 1 gradu Celsius to 2020 tibiyo takubean 0,99, ndyeje nge tso tsan ma'an nu sijña chu jñi. Xe'en jndye na tu'un 2016 dekondijmichian, de obean na 1,03 grado ju 2023.
Nato kitya 2020,tajaro 'na ngu'un jtumi,ñinkiu ta'jan,chikiu tankan do nkui jnduku 'na ma'a. Ndyi kiñinkiao na'an ma' ndyio nkiodo 'na jntuku 'na ma'. Kañujnuo' nge tuku 'na chikiu jnda ma'a chaba jo,ma'a jndyechin tuku faringitis ma' ndo jtuku 'na ma'becaro xue 'na chu. Ñinun ña yondäka ndo yondyuba ontsoa'n nge tenu ma'a tuku oñu'an na COVID-19 konjdoi ndyibi do keje 'na ngubeun.
¡Kuejun ndeno xube na kotiji najnya! Otsitujman ngube nkio na'an Kuenta juin Isra Miraj do chu xuko chi, nchaba yo konda tsi'an tajna ongo'oin beca xube xin lunes na miércoles. Na ma'achi PTO doa xijin ma'a jndya do nguanujun, tsa'an ya ngitsa'an na xube tsijña tyiki semana ba.
KItsana kuantsun na jnadu nda ntsa nangitso tsun ba. Kintyiaya na ngañu''u tsun nki naya do nsinkito na bitaja nu formula na ma'an nu pagina 'naya nu xojoxikinjnda. Na dendyi'ia na tujun, ya ngitsa na ngijñu nkio nkui enlase na ngijñoya. Kindyi'ia ya na to nchañi'ian ju na tsijña na jnde do kijñuan nu Korreo chun na ndijndi na ndojo yachin tsijña na konkiaya. Na ñitsu'unchi na ndubea nu, kuan do doa kitsindiji korreo chun na ma'a na ngitsounna tajna ya 'na.
Ja matsa naba nge mandyi'ia na ñitso'on na ndbi tsun doctor 'na. Tenu nuko ndyiji na ngita jemu ndukue ya mandyi'ia na ndaya nchabekado. Ja ñitso'on na ndyeje na ya ndyi'iado to nu do ngindye nchaba kintu na ma'a tona matsa tsijña, na nchu ma'a do nchbadu.
Na ju sejuela 'na tsindu'ua tenu ndye, ya nsikue'ndyoan nkio nkui 'nayachin, nge tona ma'an sejuela kondubian nki na nge'e na onkia jndye bena nki tsindu'ua. Jndye kityeje tsu'ua tsindu'ua. Ndechin kityike sejuela jndyo nuchi'in. Kityiyo na xuko sejuela ndyaro tona ma'an, kityiyo na ndye do na ñinke do kindyi nchu ota tsindu'ua. Dona na xuko sejuela muntyi ma'an nandye, ya nsukubean nkio xojolima. Ñi kinyi nkuichijun nchu otsa naba.
Na tyikindi bi tajan kindyi'ia ya. Tyikitsutsu'un nge nan nsiba 'na jan 'u tsukutye nge'e. kuentadu tana ngijndudye 'na xi'in.
Tenu bi ngitsoun (do bi) ñu'un ya do tyindijun nchu nki ma'ain. Jemu, ma'an ñu'un na nchaba na'an na ndyi'ian. U ya ndindyiji nsanda su'un ma'a 'na: kindyi'ia taja xube nchaba tona matsube su'un 'na. Tyikindyeje su'un na tajna mandyi'ia ya na nsikitsu su'un. Kindyi'ia yuto ngake su'un na'ao.
Vera, Alisa ma'a nkui na ngitain ba'a jnain na sàbado. KIndyo do ñoñu'un nkui tsindu'ua. Nkui microfonu ndukue ya ndindu'uean 😉
<Alisa:> Nchu ma'a nchabado\n<Alisa:> ¿Ñina ñinkia nu Olia do Vania na ngokoin?\n<Alisa:> ¿A ma'a nde nu 'na?\n<Denis:> ¿A ma'a nkui tsun na ndyojo ñina ñitsu'uin?\n<Denîs:> Ja sitiyu nge ndaxe nu nki yusukuba.\n<Misha:> ¿Do ñibe kondubin?
<Andrei:> ¿Ñi xube nujudo?\n<Vasiok:> Muntyi ma'a tyuba 'na Brasil.\n<Lioja:> Ja ma'a to Tataristan nge'e tsijña.\n<Den:> Tun xe'e baja.\n<Andrei:> ¡Chun nsube! (((
<A:> Kitsu nayu no, Miligan.\n<B:> ¿Na ñikitsu?\n<A:> Tyinkiu nkiodo.\n<A:> ¡Dendyiji na ñikitso!\n<B:> ¡Tyikindiji ñina kondubian!
<A:> Nchu ma'a, ja jndyodo Mijail. ¿Na ya ndijndidu xube?\n<B:> Ñinkui 'na tajna otsa naya.\n<A:> ¿Ñikitsoan nge tajna oñu'un 'naba xojonaojmaun.\n<B:> ¡Jo, nchaban tajna otsayan tsijña!
Ju na jndënda Rus tubian chu 988. Mu ñu'un tibiyo na otso, ju yusa'a Vladimir sitiyuin jndye xube nu ñu'un `na tyotsu'un na ndyeje ngu'un ndyuba tsujun tujma. Tye'e kindyi'ian na'an na ma'a nu nujun nchaba ndyuba tujma, do konkian na ñina ma'a tsu'uan: Musulmane, judio do na'an katoliko.
Jndyean nkui 'na tyiya, ñi jndye nkui na onkia chun na ta otsa tsijña nkui tyuba ndyo. Ju jndye toan nki tsiñu, do nchaba nu ñikuejñu te sa'an. Ju tsa'an nu tsijña suku'un ndënu'un do saun ngu'ua na ndojo kichi na otsitiyun Xin na sikinain ndënuin nkuichijun, ndyi'iain nkui ba'a xojo ndye, do na tenu xubean tyikindyi'iachian. Jndyian xin jñiro: Nkui ba'anudatiyoan. Do tubi tsu nchaba'an.
Na tubein tyo, Tom ndyi'ain nkui ba'a tyiya tyki jndë tujman. ¿Ñibe ma'an jo? ¿A mao ba'a?
Ja konduvido Anastacia, nkui tsa'an na'ya otsima. Nguèntyidu ndube na ya'nao. Nde 12 chu na matsa tsiña.
Xube me tenu mandyi'ia 'na "kitsaun tsiñan ba'a chojo tsiña". Ndye na'an ndyike konduevean, ndyi na nikitso, na na'an tana kondanchian tisña. Kondubean nchu kondyiyan xi na "kondoa'an" do tajna konkian ninkui ñu'un na ñikisoan. Do, ¿ñan otso nun tsun? Na ndyi'a na nchu taba 'na 4-5 chu (tibio jndye 'naan tojnda'an tsiña ba'a), a tana jndye tenjndyo'. Nchu', ¿ñonki kandyo 'na kia?
Mandube nkui ñu'un 'na dinjndyido; ¿Ñi tsjo carru tsinda na tenu tyiya ma'a? Na'anya ninke'tsan: ja, tsukuya do be yonu kindë (ma'an nkui chumi,tana kondätiyuya ngun chin kio do yondaka. Tsu'un 'na ma'a nkui millun rublos, ndyeje ndëchin tsinonkon tsojo carru, ngue 'na'anya tana ma'a xi'in 'na ndubean 'na bitaja. Do'ndukue, yuan ñi no'anya 'naya ngue su'unba. ¿Ñu'ume? ¿Ndyeje ya nguitsu 'no ñi na'ya ndi'ya 'nu tsojoba?
¡Jo'chin ta'na ninko'on chen!\n¡Chin'ya cha'ba nya ondubi 'na matsa!\nTsandubadu 'na matsu, tenu nyan.\nTenu'ya, kinunchind'ö.
An nguidë ndube tsan 'jna.\nNanyiji nge mikiaro xijin nato ma'a, mu ¿doa ma'a nkui nabanda na tsujun tujma na maa?\n¿A'ma tsan'a oxi'jna?\nKio'ñun me,na'to ta'na kuejun.
Ñun 'na tsan ma'an xikin tsiña 1982737, ndubi'an 12 Noviembre 2007, tyia nguindeun jnu ndë yonun 18 chu' to Oblast Omsk. Tsan'an ondë ndyjin nge ña onde'un ndye yondaka. Na condyeo ndë yondaka chojo 18 chu', tsa'an ondë ndijin 'na ngitsau'un 'na codigo ma' xe'en.
Neño'yan na'an nguinda tsiña ba'a to konaben 'na. Tsiña ndi 'na otso ñu'un 'na tsu'un. Konujun tenu'ya chaba xijin. Ka'a chaba 'na ndindyidu.
Kondubeyan tsa'an ya 'na nguitsa keje tsiña ndä ndeke'ya. Konkiaya:\nTsu'un 'na nguanduju'.\nNkui kinuju 'na'an ya konu'un ñu'.\nNa nkio'yu.\nKondubeya tsa'an 'na ndiji do nguindë nguitsa.
Kundubean ngue nandye tënda ondubi nchi'mi, jemu ta'na ño'on ñu'un na matsu. Jemu tënda 'na konu'an tiki datsu'un të nu' kijnai. Jo chi'in, tenu'ya të tendye.
Ndi'yo ngue 'na nintyi tsube otsabi'n nchu nginda 'na nguindye na'an ginda na'ya. Ja' ndiji ngue 'ya kindayan chaba 'naya nginde chaba xu'e. Ni nu'un, ya' kita ngitsa 'na nguiji 'na tsu'be nkui xue' jo do nkui xue' tana,xi baja kitsinda. Yu'an, jemu bindo'o tyikubi' ngindyi'un 'na tsube. Kitsi'a chaba na ya ngidye.
¿Nchu' ngu'un nkui tsojo 'na otmau'un? Do bichi'in, ¿nchu ngu'un nkui tsojo 'na ndy'na jnda suku? ¿A'ya na'an jnda tsojo 'na jndachin? ¿A' najnda 'na yanchi'in?
¡'Na'an 'na ñitso'on! Tsa'an nchu' tenu bi tubi 'na ndyiaya. Nde tinjdye 'na 'teno'ya. Ñitso'on chen njdye xuBe nkio. ¡Nunko nchu xuko kitenu'on!
Nkin'ndao bi na'ya, tyin kia'o ndukua kitsu ndye'e.\nDo'mi, kajo' nato, ma'a ndi kitubi'o. A kitsu jnde 'me ya jndyki'o.\nTa'na nginjdaya 'naya ngeu.
Nato 'na otsibe ndya ta'na 'ñixu'un chin'da:\nNda'jan'.\nNduku'un.\nÑi nato babe tsu'un ñi chi tsube.
Ngita' tatyeje kuejun njde tyo, tsajan do jnde tyo tyiki nkui ñintyi. Na ñe'e chaba xin chojoan njda xeje tsajan do jnde tyo, xin'na kiñi'i kuejun ndo nanjdë, xeje daty'o. Tenu'ya xejen datyo ndibi bi njda nunko kaba njdë tyo.
1. Kindube nkui tsi nu'un ndiya kio tsan ñinkia ndiyaba.\n2. Kinche'je tsa'an to ngubenu to ma' nu'un do kinchenje nkui tu'un 'na to ndyukuian.\n3. Kiti'io tsi nu'un njdiya kinjdiya 'na kindojo 'nya do chaba tsi nu'un ndiya.\n4. Kinxejen techinkia kio tsan to 'nakeje ndiya do kitsukuenu xi 'nankui tsi; kintiya'a 'na ngubenu chaba tsa'an.\n5. Kuaja tenchinkia na to nkui jo xubi do kitike tsa'an kio' ndiya.\n6. Kitsa ndukue chaba na' sa xin 'na ngindojo nchaba kindyean.
Ne'ño nkui 'naya ndy'nao 'na chinkina nda tyio njta. kityi sndyo tsyo kio nkui njdo'o,kinjtyi kindubi nki njdyo. Kio nkui njdo'o,ku'un 'na otsukua' chu'un nkio ndenjdo'o jtuma do'na tiky xio'. Kitsa nbi'na kinche'je do tajna ninkuina to nakeje xin 'na ndaba nu' jndye. ¡Yajnduviya!
— Nkui kisa bali otso no —onyi Luis tsunki— ngue ñitsun Esteban.\n— ¿Ñibe tso nu? -—uaxe Miguel nyi be nstsumain.\n— Ña otsa an e mu tana ñikumatsu un ngue jñun na yaro maa nkio ja.
<A:> Na jnye unkioan xube nyi ian na otujun xojo otsi jmin.\n<B:> ¿A jndubean nu ñixin ndenuan?\n<A:> Nun na 15h.\n<C:> Ja tajna ngoon ba nyinguitsikinan.\n<D:> Ja jo ngo on, tajna ñikujma tsuun.
<Raúl:> Mu xube ndane ñu'un va nge tana obe tyikia'an, ¿jo ra?\n<Carmen:> Ncha ba naba.\n<Raúl:> Na ma'a nkui nabi otsaun, na ungu'ua kondan tona ñinu'uan xin jñi na ñinu'un na'ame, jemu na deobenun xube kotsuno'on.\n<Carmen:> Nki'an.\n<Carmen:> Do ndo, na be,ndye chi, na'an tujuan nabi do tajna bichian do xijñin ya ndyi'ia nchu jndi tabean na ma'aya na nguando.
<Laura:> Tyotsu'un yura, sa'an Perez ¿a yaro ma'an?\n<Laura:> ¿Na tenu?\n<Señora Perez:> Jndayu, tanudo na tacube scalera.\n<Laura:> Tyicujmatsun, tuindo ncuan nkui karru na ngañu'undu!\n<Señora Perez:> Tajna, tajna, tajna, Ja nyeje yaro ma'a...\n<Laura:> Kinyi'ia, ya ñiu.
De sa'an xube tajna condane! Nchu ma'a? A ma'a xijin jna xube marte na tuman ngindanen ña nginda? Ma'a nkui kintu na ngitso nu.
Debaja nye xube toan do a nyojoan nu datiyo. De tityikian tajna chin na'an nyiyo yunki ma'an. Jemu navanyeje tenu tyiya sixubaun du nchaban na'a co'ojnyi'ian tonanyajayu: de otsityikian nkui ba'a nu datiyo, ¡de tenunabi! Jyukui na tenu nian nkui tando xijin xian jnyi'ian manduku xian ndia nyoju nuan.
Chu 1700 tubeun du tajna ñibe ndojo jna Carlos ll tyuba tsujun España, nkuichin xubean, saun tyiya nkio nkuichin nujum sunangube nyi'iaun ñibe ngindojo nu tsi'ian nu'un. Tyiya chojoba sa'an ti tujma tyiya jna nujun na ma'a ba'a tsan Carlos tu'un nkio naan kinujun Borbones. Tyiya ba tu'unchi'ian xin xube 2 de Julio de 1715 docuan Mayorca na jyukui ñii tyuba, kinujun bachi borbonicas.
Kitsuchun ya nyijion yaro ndojo jñu'uon. Na nchabe kio tu'uon jñu'un, ju kitsu chun tyinkiao ba'a jna naan conda tsi'ian jnde. Tsan, kondixikian ndo, jnyukui jñu'un do tsoun ninkiao jnye chi jnde nu kitsuchun ta kinyukui na ndukuao. Na nyukui naya muntyijuan. Munki nayu ñu'unba nunkova jnyukui'ian.
¿A nyiji na tujun Juan tajna ya jndoinna tajain nguitsain tsi'ian nkio ngojo na ncha va xube? Kitsijna tsun jnain du kinyitsun nchu nguitsa na nsijma nu. Kindu'ue na keje chu xukoba.
❌ Tyi kindakintuandu: Ndaotsikichi, la ivermectina, el fenbendazol, la hidroxicloroquina y el azul de metileno tajna otsa'an nasi tyuku tyiya.\n🔬 Tajna man ñimatsu,un nge nasi me tajna yu na'an nasi tyiya. Do na tajna ya'an najo kondubi jna nkio'an nyeje ndubi ñu'un natyiya.\n📱 Kake kinyi'ia ñi'an matsa do nginyiji nchaba, na tajna ya nyojo ende na condajnaon.
Na'a tyini nsinin jemu nyijin jnye du nunkotsu'un. Otsa nkui nabi tyiki xojo carru du tañu'un ñi nginyi'iana. Dasian'na ñi xube do xube iu tyikian ndojo yaro nunkoan. Ndukue, nde matzonu. Ngutsonun tenuchinya'an 100%
Nchjo be naba correo! Na nkui ba'a tsi'an jna banku jna otujun ñinkuinaba. 8 tsu'un mesa jemu jnye manyi'ia 2 o 3 tajna to ñi'iun. Nkuichin xube na tyeje 4 nakonda tsi'an jemu 2 konda'an na konye na'an. Do ncha be chi'an bejna ntye konkia'an.
<A:> Tajna ñinkia nkio nkuin tsun ma'a na ngindubi...\n<B:> DO NABA ÑI NA KONDUBIAN???\n<C:> Kaka ndo! ❤️ tajna kitsa jna na otso naba!\n<D:> Tyi kindiji ntu na otaba ntu tajnajnye na'a konyean. Ja nunkotso'on!\n<E:> De tsu tso'on nchaba na otsabi do sunujnduuadu na otaba
Nunkoba'a na ma'a de 70 m² na Madrid! Na ba'a maan be na tomanguun,do nkuichin na manmgu'un tujma do xubean,do nkui tona bajaun nyo jnde,do nkui ba'a na otsiyaun na ndukuaun. Do ba'a tujman maan nkui na babeun nkio chun do maan nkuijotenu tyikitsujun nyo maan mañu ba'a tsu'ua. Kotejndian na nge 1.800€/chi.
To na nduju ngindubian na ngitsiuken jna kondubi ntyiki baà na tajna nguinchejean na bake jna nata. Na manyi na kondubi tyiki ba'a "na manssinkui ba'a" nkio na kondubi ba'a. Maan tyiki kinujun na kondubian do nyi tyikian nchin kondijndu'ue na okuaun, do na tsan, na onkia chun, do jna onyaja chun, nuu kondijndu'ue tyiki ba'a, na ta nya nyojo nu jndu, do jna tajna jndu'ue kondubi tyiki ba'a.
Nayu kondubiun do na nchubaun ndukue tenu kotanyejeandu Españaya manyejea'an nkio tsun ñu'un nkio na tsun tsujun do tsun na nbanyeje tsaban na'an sinangube. Jo chin, na maxine ñikuatso'on na nge tsun nda otsoan, nge tsun nguanyejean na'a ñi tajna ndajnda'an na nchumian. Ña kondubian, tsa'an ñitsu'uan otsaun ngu'ua saun na. Xe'en naba tenuchi, ya otsoan na kondanian nu naba online, tsa'an obanyeje na ondubi nu xojo konyi'ia na'a nchaba jo ma'a jnye na ngitsaun nkio na kondanin na'an. Do na konda'an otson ñi'ian nde jnan condubi na manyi'ia na'a, do tujmachi' na konda'an. Kinyi'ia, ya na, kondandiji na'a web o blog.
Munkui tenu mikiajo jo konyuba jna'an ba. Jemu tenu jna na ngitsoan nde na'an. Ma'a na otso nge na'an mikianjo konyuba jna'an, ma'an jna otsan'ado ntsiyu na matsa do na kitsana tojmatso'on nchaba xijin.
Na otso nu tsun ba nkuian na tenu tujma na ngitsaja jna tsujun tujma. Na nchu baja koke do tejyë na xojo konda'an naaxuko na kondubi do tajna onkian na konyë. Na de kondijndye yondika kondajna xin ñu donchu ma'a tsa'an oxijma do onkiaun naya na otsijmaun do otsijnaun na nyiji'un nanki nayu tenu ya tsi'an otsaun, Na yaro ngitsaja na denyiji mikia jna tenu jndu'uean kuenta na kinujun na'a kondajna na xuko do nda yaro kindajnain do kindubi'in tonu xin xuko nujun.
Na'a kobando munkui ñikinyeya. Na'a tenu jnan griegos do jnyiyoan do jnandijian tuku do jnye otsoan nanu tsun kondajna'an. Ja ñinoanya ngiyean nchujmi jna do nchu tyejean xin ndojo. Do ndo tajna ñikinyi ñinkui nayu tajna ne do a tajna ñitso'on.
A yaro tijandu. Ja tenuya mando nkiona matsanchabaja nkui chu na otsikinyi'an na kondubija nkuin tsujun na ngube do nuju'an. Jemu taja, tsujunya,ja nunkotso'on ngitso nkui ñu'un na nchu tsujun tujma do tyiya na otsabian ñi nyuba tsujun tujma. Ma'a unkui nu ñu'un na tenuñitso'on ngitso kondubian na nchu ngakeun na ngindë ba'a, na kandyo ndyokia jndye do na nchu ngindan na kankio na'an, do na otsa na kankioan mu jndye nujun nuan. Ja ñikitsa'an ñi nayu komndubian.
Ndojo na matsikinyi na ndejndian na'an take nda ba'an chi do marzu na tenu. Na ndejdian tajna ñinu'uan n ñinkui chojo su'un nge tenu jnye jnan tatsu jna'an. Na tsun ngoñu'uan nu na xojo konyi'ia nchaba tsa'an xin xube 6 doxin 30 na abril, nchabean. Tsun nanyojo xube nujun xikin batsi'an nyojoan tonama'an Anexo l.
Tsan suku xikin batsi'an,nanduku,do nanun diputados, ayaro tunkodo. Ja matso nun naba na ñitso'on nge ñitso'on ngitso nun tsa'an xikin tsi'an na Gobierno. Na onkian licio nanyiyo tenu ya jdubi'an do onkian naya na'a tsujunya ñi kondubichin tsi'an politico dejndaya debaja 4 chu. Licio ba na nginda na'a ya jndubian nge na'an ya ndyi'ian do ñinkia'an naya nki nayu duto jnda'an licio va do nda yaro ndubian. Joñe, do na'a tike ngitso nde'o ju programa na ñikitsa na ngindiji jnyë na'a ndejdido do nda ntsa'an nu na ocuiji.
