"Tiueli tikchiuas nenken se pasta ""Pastitsio"" ka se salsa nitokay bechamel." Nochi ten tikmonekiltia yej pasta, nakat tatetek, xonakat, leche, harina uan ta tikneki se piotet. Tsoyoni in nakat tatetek ka in xonakat, xkixti uan xtali nepakatsin se tepitsin. Xikmolonti in pasta uan xikajchiua den tekol kuak yo yetos ya. Xichiua in salsa bechamel nemachtsin uan kuak seseyas pantalili in piotet. Tech se xikal tsikitsin, tali se capa de pasta, okse de nakat uan okse pasta. Pantekili in bechamel uan kalaki in xikal tech in texkal ma kuali totonik, 180°C, ompa ma yeto se hora.
Moneki ma kuali se moyekpia tech in tektit uan se inemilis. Kachi in chankaiknimej akin tekitij kalijtik. Kipia onkas se kauil kuak se tekiti, uan moneki ma moyekchiua, amo ma se mapano. Tech in kauil tekit, kipia onkas moseuilis. Uan amo kipia tikneloskej in kuejmolmej den tekit ka in den kalijtik.
Programa de ejercicios semanal:\nChin tayekanaltonal tikchiuaskej kesmej. Mostika, tikoliniskej topoxnakayo uan in musculos de tomauan. Uiptika tikchiuaskej olinilis tech in yolo. Tirepetirotij nochi ten yo tikchiukej chin nijin eyi tonal, uan tech chikome tonal timoseuiaj.
- ¿Ken uelik tikijtoj tensa ijkon?\n- Ueli nikijtos ten niknekis\n- Amo, non amo melau.
-¡Ka liuis timopatak! Amo nimitsixmat.\n- Kon ya, ¡panok ya nochi se inemilis! -¿Ken mitspanoltiaj in tonalmej?\n- Melau, nin tonalmej yajkej liuis ouijkej, ompa tikuikaj tasojkamatik toteko.\n-¿Ken yetokej mochankaj?
- ¿Tiknemilij kuali nochi ten tikijtojtok?\n- Kemaj uan amo nikpatas notanemilil.\n- Kemaj kuali!\n- Nikmachilia amo tinechneltokilia.\n- Amo yeski amo nimitsneltokilia, sayoj niknemilia tepitsin ouij.
- Mosta, takan totekotsin kineki, namechchixtoskej para in Iftar.\n- Ta totekotsin kineki. ¿Ton kipia tikualkiskej?\n"- Nitakualchiuas ""kunafa"" uan nikualkis nouan."\n- Amo moneki, sayoj xonmoualuiyakan namonochintsitsin, namechontautia\n- Uan nikinualkis in konemej.
¿Toni horas timotaskej?\nTech se kanachi horas, ¿ken tikita?\n¡Kuali yetok!
In sasanasalis den ejekat amo kauaya ma kuali kakij ton none monojnotstokej. Kiyeknemilij uan kikakik ton kijtojtoya yejua. "Kayik moichtakanojnotsaj tenamoya tajtolmej kemej ""Amo akin nechitak nikmemejtok"" uan ""Xikyekita ma amo akin mitstoktili""." Kon motatijtoya hasta kuak in takat yajki uan kayik in tepostatapoani.
In iluiyak yetoya chipauak uan kualontsin. Uan nochkan moskaltitoya xiumej. In okichpilmej uan siuapilmej liuis yolpaktoyaj kuak mauiltiayaj. In tamachtijkej arabe kinilij kinchixtoya se sorpresa kuak mokopaskiaj de momachtitiuej. Tech nochi in tonal, in okichpilmej uan siuapilmej, motajataniayaj katiej yeskia in sorpresa.
In okichpil kitojtokatinemia, uan in siuapil ixkauetsia, moketsaya uan oksepa tsikuinia. Sepasan, ixkauetsik ka in tilmaj den tapechtakual den kaltaxeloltkualoyan, uan nochin kaxmej, cucharas uan tenedores papatakatiyajkej. Pinau uan kiyekilij, kisenkauaskia ya.
In kaltakualoyan kualontsin, yolseutok, uan kipia kuali tachalis den ueyat Nilo. In tekitinij liuis tayeknojnotsanij uan kuali tekitij. Uan ten kachi kuali, in takual liuis kuali uan uelik.
Yonse takat ueli kilis in siuamej ten ueli kichiuaskej ka ninakayo. Amo kipiaj keyej kiniliskej ton kemaj oso ton amo kipiaj mokentiskej. Uan amo kipiaj kiniliskej xe kitamiuikaskej se kokoxkayot oso amo. In kuakakauamej amo kipiaj keyej mokalakiskej tech in inemiliyo den siuamej. Se siuat ninakayo amo kipia yeski se tajtol den ika moikkuij in kuakakauamej. Pero tech miakej talmej den taltikpak, yej nojon in triste realidad.
¿Xe onkak aska ueli nechpialis nomiston se metsti mientras amo niyetok? Kitasojta in takayot uan amo kiitstekui akin. Kipia 6 xiuimej, ka nitson istak uan tiltik, uan nitokay Ariel. Nikmonekiltiti ma aska uiki nochan sepatsin cada chikueyi, ma kimaka nitakual uan ma kichipauili nitaxixaloyan. Nimotatautia nechontajkuilouili ta tikonixmati aksa ma kintasojta mistomej.
¿Kanachi nijin?\nNechtitanili se tajkuilol para timokauaskej kanachi\n¡Kijto nikan!
In takenti yetok para amo se kineltokas, tasojtsin.\nTasojkamatik, igualmente\nNochipa tiyani tikualontsin uan tikpia se kuali estilo.
Motemoa se tayekajkej de kalan tanamakiliyot. In tekit yej tech se kalueyitekiyot de teposmej médicos In teyekankali den kalueyitekiyot yetok nikan Zamalek, Cairo. Moneki 3 xiuit de ixmatilis. Liuis monekiltia ma ueli kuali tajto in inglés. In taxtauil metskayot youi de 3000 a 5000 libras egipcias.
Xonpanokan in sitio den tanamiktilis kachi ueyi de Egipto. Onkakej miak takamej uan siuamej kitemoaj nin okse tajko nikan. Axkan in sitios tanamiktilmej chin teposmej mokopak tech in kachi kuali forma de monamiktiskej. Tapoual tampalolmej: 177,950
¿Tikonneki tonpaxalos kalanpa Egipto, pero liuis tapatyoj?\n¿Tikontemiki tikonuikas mofamilia ma taixmatiti se yanuik tal?\nTikpiaj ofertas para ten tikmajxitis, uan taxtautias tetepitsitsin. Timitsonpaleuiskej tikijijtaskej nochi molista de mopaxalolis, timitsonpaleuiskej ka nochi.
Ta timotematij por in turismo domestico kemej in turismo internacional, ueliskia tejkoskia totomin. In turismo interno kimonekiltia kachi amo miak tachijchiu, ten kijtosneki kachi amo oui uan kachi amo patyoj. Ta tikyekitaj kachi ken se kinamaka in turismo, tiknenkenitaskej uan tiktaniskej miak tomin.
¿Itskuimej oso mistomej? Nopiluan kuikaj miak xiuimej nechtajtanilijtiuitse ma nikinkouili se itskuinti oso se miston. Amo nikintajtol ixkopa, pero nimolia in tema kineki se majtantanilis kachi ueyi. In itskuimej kimonekiltiaj kachi tekit, kineki kachi ma se kiyekita, uan kachi patyokej. "In mistomej maski amo kachi moneki ma se kinitsto, ipa amo amigables kemej in itskuimej, uan ""kitamota in tet uan kitatia nimay"", kemej kijtoa in dicho." No kipia se kinemilis ton se kichiuas takan se kisa uan se uejkauati, in itskuimej amo ueli mokauaj inseltin.
Nimitsontatautia amo xonmoestacionarokan nikan chiueyaman viernes 11 de febrero.\nIn teposnejneminij den nikan etoyaj tikinajokuiskej in viernes nepa las 8 kualkan.\nIn iluit de Korba peuas las 9 kualkan uan tamis las 5 tiotakpa ya.
Tech in tonal den yoltapaleuilis, xikonuika se taken, taneuti de se familiar.\nIn tonal den yolnekilis, xikontatopui aksa ken de miak tikonyolneki.\nIn tonal de in netasojtalis, xikontajtanili motamachtil xe ueli tipanua in hora de almasal iuan se moyolikniu.\nTech in tonal de in tapatalis, xikonpata tensa de tejuatsin ka tensa de se compañero.\nChin tonal den Tamachtiani, kon tasojkamacheli in tamachtijkej den kachi mitsonpaleui nijin xiuit.
In kaltajtiloyan xautok axkan. Tikintajtanyaj tapojpoluilis nochin in kokoxkamej uan namechonotsajkej para tikamachijchiuaskej okseki citas. Ueli titechonnojnotsa por in tepostanojnotsani o xtechontitanili se correo electrónico.
Ken se kichijchiuas in ajustes de bloqueo uan desbloqueo den teposixko.\nKeman in tepostanojnotsani amo mokui nochipa mobloquearoa niselti niixko. Ta tikneki ma amo nenken seui motepostanojnotsani niixko, xitapo in página de Configuración uan xo Pantalla uan Brillo > Suspensión.
In amo ouijkej tanauatilmej de Gomoku.\n1. Chijchiuakan se tablero cuadrado de 15×15 kon kemej 113 piezas tiltikej uan 112 piezas istakej.\n2. Cada setsin den omen auilakamej kikui se color uan mauiltia ka in piezas den nicolor. Achto mauiltiaj in piezas tiltikej uan nimanpa in piezas istakej, cada lado moturnaroa para kitalis se pieza tech cada nekualol uan sayoj se pieza de cada color ueli se kitalia tech in cada turno.\n3. Kitani in auil in achtika mauiltiana ma kiformaro makuil fichas ojompasan chintablero. Amo importaroa xe ixtapaleutos, ijkatos, nakaskaeutos, in achtika mauiltiani den kiformaroa in 5 fiechas ojompasan yejua den tatati.\n4: Takouan in tablero temijtok, amo yon se tajtani.
Para se kiyekpiyas se ninakayo kachkuali ma se yekkochi. Akin kuikaj se nemilis de axkan mopiaj ocupados ka in tekit uan ka in presión. Amo ken se kita in takayot den modesvelaroa ojompakasan mientras kiyekpiaj ninnakayo. Pero de mokouas tenamoya para in nakayo, kachkuali achtoj ma se kochi kuali.
<Atención al cliente:> ¡Tajkajti, yolnekilti takouani, techontapopolui por timitsonxaltijkej miak tiempo!\n<Atención al cliente:> ¿Ken ueli nimitsonpaleuia axkan?\n<Takouani:> Nikneki nikopas se tensa.
¡Ah, Yiyi, xe melau tejua? ¡Amo nikchaya nojon! Uan amo niknekis nisajsik de yolpajkis.\n¡Xe melau tejua! Nej amo no nikchaya… In tanankilis de Yiyi motaya pasoltik.\nAmo timoitstokej tech majtakti xiuimej. Tanikmatini nikan tietoya, nimitstemoani. Nikmachili tepitsin pinaukayot.\nYej nojon nejua no nikijtua. Nikuika ome xiuit nichanchiutok nikan uan yon no nikmatia xe tinemia nikan uin.
<A:> ¿Xe nikan nimikiti?\n<B:> Amo nikmati, amo ueli nimitspaleuia xinemi nochipa.\n<A:> Nochi in paisajes den ninekiskia nikinitas uan amo nikitstok, uan nochi notatejtemikilis den amo nikchiujtok… ¿kon tami nochi? Nimachilia amo san ye para nejua.\n<B:> Amo akin kimati den mosta uitsa pero axkan tinentokej.\n<B:> Mientras onkas ton ika ni nentinemis, amo nikneki nimotsinkixtis.
“¿Keyej tikchiu?” In mayolmej matajtantoya in programador.\n"""Amo teyi razón. Onkakej cosas den amo nikijtos uan amo ueli nikijtos."" Tanankili in programador, yolseui."\n¿Tikmatok ton ueli mochiuas takan tikolinia in datos den sistema? ¿Tikmatok ken ueli kintanemililkuiltijtiuetsi in takayot?\n“¡Takan amo titajtoa axkan, yonoxinemili tikisas tiyoltok den nijin kaltatsintokalis!” kitsajtsil ijto in mayol.\nPero in programador yekyetok uan kijto: “Amo ueli tinechonmomojtia”.
"In tekitikej kitali se nimets taixpan uan tajtan ka netajsotalis: ""Takatsin, ¿ton tikonuelitaskia ma nimitsonualkili?"""\n"Yejua ka amo miak pakilis kitsetseloj nimay ka uan kijtoj: ""Amo ximotemati liuis. Sayoj nechualkili sekin mokuajkuali tapalolmej sitalin."""\n¿Uan in vino, takatsin? Tikchiua tejuan tovino de miak xiujkayot, liuis uelik uan den koyomej. ¿Tikonuelitaskia ma nikualki se jarra?\n"In takat tanankilij: ""Kemaj, nimitstatutia""."
In Xiao Ming mochiuilij se tatsontekilis yanuik, uan kuak mokopak chin kaltamachtiloyan, nochin niyolikniuan ueuetskakej de yejua. ¡Xiaoming, motson mota kemej se papalot! ¡Xiaoming, kalan tsikuinkistikis chokatiu! ¡Tsikuin uan tsikuin, sepasan patantikisak hacia in iluiyak!
In Kaltatekiloyan de Matajtanilis de Ciencias Comicas de Heilongjian, Lin Yueran, akin yetok de kisas, kitaya in ixtepos ka miak yolajxilis mientras kintejtekpanaya in mismos datos de nochipa. Nikuikaya 30 xiuimej nikyekitstiuis intonaltoniliot den iluiyak. Nijinkej amo chikauka señales katkaj kemej in kakistil den universo uan amo keman kinextiani tensa taman. Sayoj se axkan taman. Kuak nikyekitak in tajkoyeualol tech in ixtepos, nikitak ten amo nik chaya, seki dartos anomalos. ¡Nijin tachiualis liuis kuali!, sanyej kuali! Kinemili para yejua. Xa in teposiluiyaktapipixkej o in kampa kipia yetoskia mouejuelo. Yolik san, kipanoltij nimajpil ipan in datos tamanmej uan kinleero ichtaka chin nitsontekon. Kemej yeskiaj se codigo, se señal.
Nikpia se maestría de se kaltamachtiloyan liuis taixmachie, pero axkan nikpia nimokauas kalijtik, ¡Melau nipinaua! Mosta onkak se tanechikol nojnotsalis den ako tiyajtokej kaltamachitloyan, ¿niyoj oso amo niyoj? Amo, amo, kachi kuali niktemoa kampa nimotatis, ¡De amo nimikis de pinaukayot!
¿Ken tonmolia ueli se kitanamakiltia in takouani? Liuis oui se tanankilis nijin matajtaniliyot. Totekiu tikmatiskej ton yej ten kineki kouas in takouani. Tikitaj techuejueyi tanamakoloyamej, tikitaj ten kijkuiluan in takouanij, uan kuali tikinyekitaj in datos para tikmatiskej ton kimonekiltiaj uan ton kuelitaj in takouanij.
Ta tiknemilia titaneuis acciones para tikinnamakas, uan tiknemilia tiktanis tomin ta tsinkisa nipatyokayot, nikan timitstapuiaj keyej amo kipia tikchiuas. Achto: Ueli tikpoloa nochi motomin, porque amo kijtoa kanachi ueli tikpolos. Ometika: Tamian kanachi titaxtauas por nijin acciones ueli mopata liuis, por ten kichiua in ueyitajtoani. Extika: Ueli amo tikyeknemilia uan tikui in información ten amo kipia tikuis, kuak tikoua o tiknamaka acciones.
Ta tiknemilijtok tinenemitiu Shanghai uan amo tikmati kan titakuas, kitstiuetsi nijin guia. In guia no kipia kuali kaltakualoyamej uan in takayot kipaktia. ¡Amo timonemilis! ¡Nijin kaltakualoyan kixnextia in estilo de takualis de Shanghai yani recomendado por Michellin chin tamian makuil xiuimej! Ompa amo taueyikan para timotsintalis, pero de nochi kipiaj ompa tayintik. Kipia in kaltakualoyan kuajkualij miak tapalolmej uan amo patyojkej. Ka nojon ompa achtoj tikuij para timonechikoskej. Kachkuali achtoj ma se tanojnotsa para ma sekipialikan oso diamo kipia tomochas uejkauak. Akin takuas kipia motaxtauilis 100¥. in kaltakualoyaj Hongying yetok tech in kaltaxelol número 2 den ueyojti 716, ne Fu Xing Zhong Lu.
Nikintajtanij noyolikniuan de Taiwán, uan nechilijkej tajkuiiloaj de chino tradicional uan simplificado, kipejpenaj katiej kachi kuali kisa para cada tenamoya.\nNejua amo keman nimomachtij in letras tradiciones den tajkuilol Chino. Sayoj peua nikleerua yolik se uan se. Uan takan amo nikmatia ton kijtosnekia, niknentalijtiaya ton kijtosneki cada se, satepan kanachi tonalmej yo niuelia, amo liuis ouij.\nUeli mokaua motsontekonko ta tikleeroa yolik, pero liuis tesiouiti. Amo nikuelita nikleeros in tajkuilol china tradicional.\nTakouan amo tikixmati in carácteres tradicionales chinos, amo tikmatis in tajkuilolmej uejkauyomej.\nAmo liuis kuali nikmatilia. Takan amo mokaua notsontekonko, pues no kuali yetok, porin amo nochinmej kipia timokopaskej expertos tech estudios clásicos.
Nechkaua ma nimitstapoui in tapouti de se noyolikiu. Mokixtij den universidad, kuali kiyajtoya, tekitik tech se kuali empresa ka se kuali taxtauil, kachi de majtakti xiuimej. Kipia se xiuit kixtijkej porin amo onkaya miak tomin uan kipia kemej ome xiuit kitemojtinemi se yanuik tekit, uan ayamo kajsi yon se.
¿Keyej kipia sekinextis se niamau para uelis sekouas se boleto de tren?\nAxkan takan tikneki tikouas se boleto de tren kipia de tikyekijtos motokay. "Takan tikneki tikouas se boleto de tren tikpias tiknextis moamanemilis. Techpeua ma tajtaniaj in tenpaleuiltajkuilol ""Medidas de gestión del sistema de nombre real de emisión de billetes de pasajeros de ferrocarril"" (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39)." Tikinkuij nijin amanemilismej: tarjeta de residente de la República Popular China, tarjeta de residencia permanente de las personas de Hong Kong, Macao y Taiwán, pasaporte extranjero, etc.
Tejuan semej yej den makuil marcas den kachi kinamaka tepostanojnotsani tech in taltikpak. In takayot den kijkuilua in Fortune Global 500 techkalakij tech in tajkuilol jijin eyi xiuimej den panokej. Axkan titekititokej techkachi de 50 talmej den taltikpak.
¡In kachi kuali suero den tayouak para siuamej den panoan de 30 xiuimej!\nKa den nochi onkak chintanamakaloyan para tikyekpias in kuetax, ¿amo tikmati katiej tikuis? Nechkaua ma nimitsili, tech in yekpialis den kuetax amo moneki miak. ¡Sayoj tikmonekiltia tikuis se kuali suero! Nijin suero de tayouak mochiu para siuamej den panoan ya de 30 xiuimej. Kixtia in uejuentsinyot, kitilana uan kichipaua in kuetax uan kinpojpoloa manchas. ¡Sayoj setsin kichiua in takuejmololmej! Antes de timotekas achto motalili semi tepitsin tech moixko, satepan timoixpajpaka, ¡uan tikitas mostika monakayo kachi kuali mokauas!\n️️️⬇️⬇️⬇️ Xtapo tani in enlace para timitstayokoliskej se tayekol ⬇️⬇️⬇️
In gringos kipiaj takuejmol de ton ueli kichiuaskej ka nin tasa de interes. Takan kitemoltiaj nochi patiouati kachi, uan amo akin kuali nemis. Takan amo kintemoltiaj, in ueyitajtuani de ne EEUU amo ueli taxtauas ten tauika.
Satepan den ueyi chauis, in tamachtilis techlinea moueyichiu. In tamachtil techlinea liuis kuali yetok, in momachtianij ueli mocmachtiaj nochipa uan nochkan, kemej yejuan ueliskej. No kipia tensa amo kuali. Por ejemplo, in momachtianij amo liuis tajtoaj tech in tamachtil.
In cultuta ACG yej se cultura uan kipia de kitas ka in comics, animacion uan auilmej. In takaokichpilmej uan siuaichpokamej kon kemej paniotouej in tonalmej, kon koutiouej tenamoya den cultura ACG uan moueyichiutiu nitomin. In takaokichpilmej uan ichpokasiuamej kipiaj tomin uan kinekij kiauiloske, kipia ken ueli motanamakas chinmercado den cultura ACG.
Ken kipia nankonchiuaskej kuak nanonyouej parque\nAmo yon tepitsin ueli motachijcha uan amo ueli timoxixas kampa yayo.\nNochkan ma mopia chipauak, para amo moxinis kokolismej.\nXiyekpia in medio ambiente, amo xkololo xiuimej o xochimej kon san.\nNochimej kipiaj, kiyekpiaskej in parque chipauak.
In tatomilis den ueyi chauis den yanuik coronavirus.\nMoijkuilojkej 2,126 den yekin peuaj ka COVID-19 tech in tal, yo pajtikej 392,857 kokoxkamej uan kiskejya den kaltapajtiloyan. Nochkan chin tal, kipia kon kichiutiaskej ma mochiua in medidas de prevencionuan control porin ouij uan ueyi situacion den chauis. In takayot den ueli motsoponiskej contra in COVID-19, kipia kichiuaskej niman.
¡Tanauatilis! In talolinilis ajsik tech in xolalpan Chengdu, Sichuan. Xkontemokan kan tonmoyektalis nimanpa. Nimotatautia, kon ketsa motekiu den tikonchiutok, uan kuali xon moyektati neuin. Nimotatautia, kon ketsa motekiu den tikonchiutok, uan kuali xon moyektati neuin. Takouan tonyetok tataijtik, xonmotati tatanpa in muebles chikaukej, tatanpa de se mesa o tech se rincón den tepamit. Takouan tiyetok kalan, mopia uejka de tanepankalimej, uejueyi auamej, etc. uan xonyeto kampa tatapotos.
¡Ken se kichiuas se presupuesto ma amo oui! Chin nijin artículo timitsnextilitij, ton kachi kuali ueli tikchiuas para tixexelos mogastos, uan kon uelis tiknechikos tepitsin tomin tamian metsti para tiyas tipaxalotiu. Achtoj xikonta katiej kachi moneki, uan xikonxexelo tomin para cada categoria; kemej por ejemplo tanamakaloyan oso kaltakualoyamej. Amo kipia tonmokajkayauas sobre kanachi tikonkui uan kipia tikonyekitstos ken youej mogastos.
Kixmati ken timotachijchiuis kampa titekiti, ueli tikchiua techmajtakti pasos, amo ouij uan kualtsin. Ten kipia tikchiuas achtoj kuak titachijchiuas kampa titekiti, yej kipia tikmatos para ton kualtia. Kuak yo kuali tikonmatok uan tikonnemilij ken tontekititi, ueli tikontemos ken tikonneki in diseño. Xkontemo tech seki revistas para tikonajsis se estilo de decoración ma mitsonpakti. Satepan, xontachijchiua kampa tontekiti kan muebles yanuikej oso ka ten ipa tikonminpia, uan xikonpejpena tenamoya para ma mitsonyolpakti tejuatsin kuak tontekititos.
"In auil ""Tentapolis de xokolat"" liuis kiauiltiaj tech iluimej de nintonalpan, para uejueyin uan tsikitsitsin, amo ouij sayoj moneki se barra de xokolat ma kimiliuto ka amat périodico, se tepostatekini, se tenedor, se dado ¡uan yetok ya para se mauiltis!" Cada mauiltijkej kitamota in dado hasta ma aksa kixti se chikuasen. Nojon akoni nimanpa kitapoa in amat ka in tepostatekini uan ka in tenedor. Pero achto kipia motalilis se kuataken, se kechtaken, uan seki matakenmej. Ma achto se kixti se yejua in xokolat yej in objetivo den auil.
"Ben tayik ten mokauaya de nixokolau totonik, kinemilijtikis uan nimanpa kijto: ""In vecino amo ueli yeski yej, porin nojon tonal yetoya iuan niikniu uan in huella liuis tsikitsin para aksa kemej yejua."""\n"Katie tanankilij: ""Nojon melau, pero ¿mosiuau xamo mokau kalijtik? Kuak timonojnotstoyaj iuan in cartero, kijtoj kitak kiajouktoya in siuat nanakat."""\n"""Ken amo tikitayaj"", tsajtsitikis Ben."\n"""Kachi kuali tiotak ya, que amo keman"", kijtoj Katie."\n"Nimanpa in ome detectives ajkotsikuinkej de kampa tokotseutoyaj uan in Ben kijtoj: ""Nenken, tiyouej tipanotij ompa uan timonojnotsatij inuan""."\n"Katie kielnamik Ben: ""Amo xkielkaua in cuaderno axkan""."
<A:> Tajkajti, liuis nimouelita nimitsixmati.\n<B:> ¡Liuis nimouelita uelik timoixmatkej!\n<A:> ¿Ton tikneki titayis, vino o sidra de manzana?\n<B:> ¡Sidra san!\n<A:> San ye kemej nikuelita, fiero nikuelilia in sidra de manzana, no nitajtaniti se pastel de xokolat para tiiluitiskej nin tonal.
<A:> ¿Tejua uan Thomas naniluitiskej in iluit den Navidad inuan namochankaj ne Munich?\n<B:> Amo, nin xiuit amo, porin nomontatouan ualaskej techitakiue, ¿uan tejua?\n<A:> Ayamo nikpiya ton nikchiuas non tonal uan yeski nipanos noselti in Nochebuena.\n<B:> ¡Kon amo, xuiki touan!\n<A:> Liuis nikuilitaskia tasojkamatik tenechnotsak.
<A:> Tajkajti, ¿nankonpiya ya in regalo para in Lisa nitonalpan nin sábado?\n<B:> Tajkajti, amo teyi kualtsin ninemilia, ¿uan namejuantsitsin?\n<C:> Nipiani miak siouilis tech in nochan uan tech in tekit nijinkej tonalmej, amo ueli nitanemilia tech nojon.\n<A:> ¿Kouan tiksennechikuan uan tikmakaj se vale para tamouisotiu?\n<B:> Kuali tanemili, nikchiuati nojon uan nikajsis in cupón, uan se amat kualtsin tajkuilol de tonalpan.\n<C:> Ka kuali, nimitstitaniliti den kipia niktemakas neja, tasojkamatik.
<A:> Tasojkamatik miak tikonxeloj axkan nin tonal para timonojnotsaskej de ten nechtematiltiaya.\n<B:> Amo ken, nochipa nikan niyetok para nikinkakis notekitiuan.\n<A:> Yo kuali niknexti tech noyekimpa proyecto, kemaj nikualtilia niktayekanuikas proyectos kachi uejueyin, uan por nojon nikneki nikalakis tech in puesto de Gestor de Proyectos.\n<B:> Nechpaktia nikakis, ueliskia tikonchijchiuas okse yanuik amatekitajtol, uan nimonojnotsas iuan in departamento de tekitinij, ten se kichiuas para mopromoción.
Susi uan Nadja tsikuinij nenken ipan zakat uan youen hacia in corral, kampa in siuatsin Weber kincha. Ka se ajkotsikuinilis, in ome siuapilmej temotikisaj de ninyolkauan uan kuali kinyektsikoaj. Satepan de seki taalaxolis, kinmakaj ten motanilij, se zanahoria.
In nave espacial kiyeualo in Tal nenken kemej in tanesti. ¡Se kixmatis okseki taltikpak nochipa katka oui! In tripulación kuika ome metsti tech in iluiyak, uan ayamo kiajxilia yonse yanuik nemilis. In capitan Sultron, se alienigena den taltikpak Trabonite, amo kiyekmatia ken kiyoleuas nitripulacion. Nimanpa mokayik tensa kakistik tech in estación de control.
In chikauak kiyouit kikakapatsak in ventanas. Sophie oksepa kayik non ne tensa taman kakisti. Nesnon ualaya panian tapanko. Yolika uan ichtaka, nejnen ka nimetsipiluan para in tatajko pasillo. Nimanpa in kaltentapanko motsauak uan Sophie ijyotsakuik.
Axkan motapoj in yanuik kaltakualoyan de hamburguesas Best Burger tatajko in xolalpan uan ¡nejua ompa niyetoya para nikyekos in takual! Yetoya liuis uelik in hamburguesa ka queso, in takualkamoj kuali tateteuats, san kuali poyek, uan in tekitinij liuis kuali tayeknojnotsaj. Ompa chinkaltakualoyan nochin motaj liuis estadounidenses, kipia asientos Booth uan taburetes tech in barra. In takual amat kitenijtoa tensa para nochin, hamburguesas yemankej uan ensaladas de xiutakualmej yekin tatekilmej, (sayoj nikijtoti nijin: ¡uejueyi donas rosas ka glaseado de tsopelik de colores!).
Nikleeroj nautika in amox uan tikuelitakej ken mokauatijaki. Para mokauas motsontekonko in tatomilmej uan taixnextilmej den director, yetoni kachi kuali tikitani in pelicula den yo panokaya. Para amo namechueyitilis, in extika parte nitamian liuis kuali yetok, mochiuas ten mochiuas, nochimej in fanaticos kitakan.
¿Oksepa amo tikochik nin youal? Amo xmotemati, tikpiaj san ye timonekiltia. Tokoyotamanelol para den amo kinekij kochiskej, kijxitia hasta akin kachi siujtok ka tapajpayot naturales. Xo tech se kaltanamakaloyan den amo liuis uejka, uan kon san mitstayokoliskej se botella para tikyekos. Tech ijkuilouili motanemilil tech linea, uan xikui se cupon de 10 euros para tikuis kuak oksepa titakouas.
Nikcha ma kinkitskikan niman den kipiaj tajtakol. ¡Liuis pitsotik ton non ne panok! ¡Uan nijin panoa tech in tonal!
Tisentanemiliaj.\nMa se kajchiua den amo moneki para amo se pajsolnemis.\nNo tanemili yej: Tepitsin yej kachi.\nNejua no niknemilia ijkon, ijkon kachi mochiutiyas in minimalismo chin taixpanyot.\nNimitstajtautia kon kintalijtiu mopublicaciones motivacionales.
¡Por fin nikan yetok! Xonuiki nin sábado tailuititi motapoti topanaderia yanuik ne tatajko xolalpan. Xipano tech toyanuikkaltanamakiliyot uan ximauilti para timotanilis amo tikixtauas kafentsin nochi in xiuit.
Niknamaka se sofá, mokuikaya pero kuali yetok para monamakas. Kanachi: Peua titanamakaj ka 200 €, niktalilia ome kuatapechmej yanuikej, amo tikinixtauas Sayoj tejua ueli tikuikiu. Nimitsilia ken tijekos para tikouas.
Niktemojtok nopínciple azul. ¿Tikuelita tikisas para tikixmatis in taltikpak, tilantetsin, tiixkualtsin, uan tiktemojtok timonamiktis? ¡Nechtajkuilouili! Nikpiya 25 xiuimej, nitsontkostik uan nikuelita nipaxalos inakastan in atenyo. Nikchixtok motajkuilol.
¿Keyej in takamej uan in siuamej liuis tatamaj? Se ejemplo, nikinuelita in xochimej. Pero ¿notakau xe no kipia kinuelitas in xochimej? Yejua liuis kinuelita in tepostekimej. ¿no kipia de nikinuelitas in tepostekimej? Amo, pero cada se ueli momachtis den kikuelita in okse. Kuali yetok, tikyekixtamatis mosiuau o motakau, kichikaua morelación.
Se tajpalol namonochintsitsin, ejok ya takauaniliyot. ¡Amo liuis taseseya, miak tonaltanex uan kachi moueyitonalchiua! Tikpiaj in kachi kualimej tanemililmej para tikonualnextis mojardín, mokaltejtenoj uan mobalcón, para ueli tikonkuis hasta kampa tonuelis in totonik. Uan kemej nochipa, tikpiaj takualamatajkuilomej uelkej para takual de verano ka tapajpapayomej uan xiuit frescas. "Toartículo ""Yolpaktonalmej"" namechonnextilis ken yeski in ojtokalmej den kuoutajmej kachi kualontsitsin."
Nejua niknemili, amo kuali yetok ma kitsauakan in amoxkali Ueliskia kinechikos in xolalpan tomin den takayot. Topiluan liuis kuelitaj taneuiskej in amoxmej yanuikej cada chikueyi tech toamoxkali. Nojon amoxkali liuis kuali para nochi in takayot de toaltepet. In kalnepan den amoxkali, yej se monumento histórico, ¿keyej amo onkak tomin para kiyekchijchiuaskej?
Tajkajti, nijin yej den nikchiua kuak nipatani.\n1. Nochipa xikuikatinemi bolsas de plástico uejueyin uan tsitsikitsin, amo tikmati keman tikmonekiltis. Ueli tikui para tikyektalis maquillaje o para bocadillos, etc.\n2. Ne América casi nochkan ueli titajtani at techin kaltakualoyamej uan amo mitstaxtaualtiaj.\n3. ¡Kuika mouan nochipa se tepitsin kachi tilma para kuak tatotonias uan taseseyas!\n4. Kuika tomin de non tal para takouan tikmonekiltia
¡Xikajsi tech in tajsol muebles para kalijtik! Ueli tikualnextis se uejkaukayo mueble ta tiktsonkuilo oksepa. Tech nin amatajkuilol, namechonnextiliti ken nikpatak nin mesa uejkaukayot tech se mesa de axkan ka estilo Nikmonekilti nijin para nikchiu: Xaxakachtikamat, se bote de pintura, se brocha, uan cinta para pintor
Techontapojpoluikan — kemej liuis tikpiaj consultas, amo ueli nenken tinamechonitaskej uan xa nankonuejkaukamatij. Timitsontatautiaj, xikonkui toformulario para titechonualtitanilis se tajkuilol. Xa tikonajsis ten mitsonpajsolkuiltia tech in seccion de tanauatilis. No ueli titechonnojnotsas por tepostanojnotsani.
¡Kon ueli tikpanos kachi kuali in kualkamej!\n¿Mosiuau o motakau kipia takuejmololismej para peuas in tonal? Xikonichtakapejpecho se amat kilichin, kualtsin, oso tauetskitil para keman yas chin nitekiu.
Para tipanos kuali in sesek uan amo timokokos, xyekpia mosistema inmunológico. Se kuali takual mitsonmakas in vitaminas uan minerales, nochi ten tikonmonekiltia para tikonyekpias modefensas naturales. Takouan tontsikuiniti nochin tonalmej, mitsonyemanis uan mitsonpatsmikiltis.
¿Ken ueli se kixtia uejkau yok manchas de marcadores chin pizarrón? (Tanauatilis: Nijin sayoj kualtia para in manchas de marcadores borrables.)\n1. Xkontsojkuilojtiu in manchas uayikej ka se marcador de borrado yanuik.\n2. Xonmocha se tepitsin.\n3. Xkonxakualo oso xkonchipaua ka se tilma uayik.
<A:> ¿Xe tikayik non?\n<A:> Yo ejok ya akin tikchixtoyaj.\n<B:> Xmocha, ¿xe melau?\n<B:> Amo ueli timopoloaj.\n<B:> ¿Uan kouan tech kajkayautokej?\n<A:> Ueli tinechneltokilia, niktenixmattok ken tajtoa tatajko miakej.
<A:> Tejua, fiero mitspaleuij.\n<B:> ¡Kemaj uan amo sayoj sepatsin!\n<A:> Uan de nochi nojon, amo keman tiktasojkamachieli.
“Amo xikonili akin”, kijtoj Anna, “liuis nikmuiliskia tamomati den titajtojtokej”.\n"“Amo ximoui”, ichtakatanankilij Arthur, “nijin nikan san ma mokaua, amo xonmotemati."""\n“Amo nikneki nimomapanoltis mouantsin pero, ¿ueli nimitsontajtanis okse tensa?”, kitatautij Anna.\n“Kuali, noyolikniu nimitskaki”, tanankilij Arthur, ka tajtolpajsolti.\nTakouan tensa nechmakatikisa, nimitsontatautia nechonmaka motajtol, kon tikontemos uan tikonchiuas nochi ten yetos momako para tikonixtapos in melau.
<tekitini:> ¿Uan katiej mero in takuejmololis?\n<takouani:> Amo ueli nitajtani tensa tech in página web porin motilketsa sekosan uan amo ueli nipanoa de ompa.\n<tekitini:> ¿Ken mota moixtepos, ueli tinechonualtitanilis se taixkopin?\n<takouani:> Kemaj, nimolia kemaj. Xmocha, nikintentaroti.\n<tekitini:> Nechejko ya, tasojkamatik, uan nikita in takuejmololis: takouan amo monextia in casilla chin yekmay esquina de tani, amo ueli tipanos de ompa.\n<takouani:> ¡Kemaj, kualtiak, miak tasojkamatik!
<Michel:> Tajkajti Suzanne, uejkau ya amo timotstokej, ¿Ken tiutok?\n<Suzanne:> Kuali niyetok, tasojkamatik, ¿uan tejua?\n<Michel:> Liuis kuali, kualtsin nimopanoltijtok.
Tech ome chikueyi, ni mokochijsoloj porin nikpiak miak siouilis kemej 3:33 den kualkan, uan yo niktalijkaj ni kochis kuali. Liuis niknemilijtiuits tech nochi nijin xiuimej uan nimatajtan nochkan. Amo nenkan yeski konsan niijsa nojon hora. Kemej niknekia nikmatis, nimokau niijsatok tech in tayouayankayot kampa ueli ninaltachaya. De ompa nikmajmatia nikitstok tatajko de in iluiyak uan in taltikpak, tensa yeualtik petania xoxoktik
Tototsin peua patani\nTototsin uan temoman motokiaj iteno in tepansol. """Tacha moixpan"", kijtoj temoman totot." Pero tototsin amo ueli kauau de pantachas.
Amo kimalakacho nitsontekon uan kinakaskaitak, niyekauil de non ne takat kitajtamachiujtoya nochi den yej kichiujtoya. Kimatoya ya in siuat ton kicha. Nimanpa poliu in yekauil uan satepan ejkoskia yolik se teposnejnemini kampa yetoya. Amo kuali matami kuak mochiua nijin, uan katka hora ya de se kipatas Uan amo moketsak, kipatak nioj uan niman takeso para kalakitiu tech se kaltayiloyan.
Uejkauya niknektoya se tapajpatskalis, pero ni pajsoltanemilijtoya xe niyas o amo ma nechpajpatskakan. Niyolseuik kuak nikalakito chin kaltaxelol kampa se mocha, kipia ya tekitinij den se kiyekkakij uan kuali se kiyekchaj. In tapajpatskalis liuis nechnamik uan onkayaj liuis kuali tekitinij; nejua kemaj nimokopa
Ten nikuelitani nikmatis nin kemantsin ya. Takan amo tikchiua ten tejua tikneki, oksekij kichiuaskej por tejua. Takan niknekij mitspasolkuiltiskej kuak tajtoaj de nochin, xontajtani ton kijtosnekij.
¡KUALI NANEJOKEJ NIKAN, 100 TAKAYOMEJ KIMATITIJ, SAN NANKITASKEJ NAMECHNEXTILITI! Kuali nanyajkej nankajsikej nijin página. Namejuan nanachtikamej 100 takayomej ten nikinnextiliti ken mochiua den nejua nikchiua. Amo teyi namechtajtania, nochi yetok technijin video, ueli nankitaj uan amo nantaxtauaskej. Amo uejkaua in vídeo pero ueli kipatas namonemilis, sayoj ueli nankitaskej sepatsin uan sayoj axkan.
<1:>¡Ka nochi respeto, liuis ouij mochiuas!\n<1:>Niknejnekini, uan nikuika miak xiuimej nikchiutiuis uan amo niueli.\n<2:>Mota in vídeo amo de melau.
<1:>Amo nisioui de nojon.\n<1:>Nikitstok nijin vídeo se uan oksepa, uan amo ueli nimoketsa.\n<2:>Amo moneki moijtos kachi kuali in versión original. Niman mota katiej in den melau.\n<3:>Kemaj, in tajtolkopalis liuis fierojtik.\n<4:>Amo nikmati akon kijkuiloj in diálogos, pero liuis kuali kisaj.
¡Uitsa ueyi iluit; nekuilitaskia ompa niyetos!\nNimotajtania kanachi tomin kichiuaj ka nochi non nijin 🤔\n¡Kemaj, kon mero!\nNochipa kipia se kimapatskas in limón 🍋 hasta kampaya kuatiak
¡Moijkuilo tech toboletín uan nochi achto ximati tejua! Ximosentili touan, miak takouani kuelitakej totekiu. Para tikonmatis kachi den ken mokui modatos personales, xmatajtani tech topolítica de privacidad.
Timitspaleuia xtekitiltijtiu:\n• Uelis titekitis ka seki tepostekitini amo ouijkej uan ma tikuelita.\n• Uelis titekitis tech se tablero kualtsin uan ueli tiktotokotsoa kemej tejua tiknekis.\n• Uelis tisentekitis iuan motekiikniuan den nochi kichiuaj.\n• Takouan tikpia se takuejmol ka in programa, timitspaleuiskej nochipa.
Ipan de tejuan\nTiktenijtoaj nochi totanamakaliot chiempresas uenueyij uan tsikitsitsin, maski kachi techtemuaj in uejueyij kalueyitekitiloyamej. Totekiu yej amo timitsouijtaliliskej motekiu. Tejuan tiktenijtoan in kachi kuali tapaleuil para ma motekitiuan sayoj kiyekchiuakan nintekiu. Kipia majtakti xiuimej titekititiuitse para tikpaleuiskej in kalueyitekitiloyamej para ma nitekitiuan kuali kuikatiakan in nemilis uan in tekit. ¡Xikixmati nochi toservicios uan totachijchiualiyot!
Kuak nipeuak nimomachtia, nech tajtanijkej: ¿Kanachi titaxtauaskia para se hora de motekiu? Tech nijin tekit tikitakej ken ueli kachi titekitij kuali, takan tikitaj ma semoixpetaniti tikpoloaj se hora yej kemej yeskia tikpolojkej in taxtauil de se hora de tekit. Nimotajtania ken mochiua nijin punto de vista, kuak nochipa tiyouej uan tiuitse de totekiu.
Chikauak oso resistencia, in takayot tanemiliaj taman, ¿ton kipia tiknemiliskej? Techiliaj, titakuakan tepitsin oso kuali uan ma tikchiuakan miak tsikuinilis. ¡Kipia tikmatiskej katiej tsikuilis kipia tikchiuaskej! Ueli tikitas onkak ome olochmej tsalan in partidarios den resistencia uan in chikaualis. Uan no ijkon nijin ome metodos amo sayoj tamanmej, ta no taixnamikilmej.
Ojonpakasan moijtua ma se momachti ma se kuelita in tonal ten se panotok. ¿Amo onkak, uan no ijkon ueli se motapololtia, no ueli se kuejueloa se nifuturo? Kuali yetok ma in takayot tanemili tech in tonal de axkan, pero amo kipia kipajsolos nojon ka sayoj nemilis para in ixpetanilis. "Maski amo timoixyekanakan por in concepto de ""Sayoj tinemiskej sepatsin"", ueli tikmajmatij ijkon uejkauak tiyolpaktokej uan kemej liuis titanemilijtokej tech nojon, yon no ueli tiknemiliaj yok ten uitsa tech in taixpanyot."
Nikneki nikintajsonkamachelis nochin in tanechikoltekitinij, porin nintekiuan kichiu ma timonechikokan axkan nikan. Achtika nikneki namechonilis niyolpaki de oksepa nimokopas nikan para timonojnotsaskej de ten uitsa taixpan, uejueyi tekimej, uan ten mopatas. In taixpanyot yej den timopaleuitij tiksenchijchiuatij tinochimej. Tech proyectos yanuikej den kichiuaskej ma tikpiakan kachi kuali nemilis. Ka nojon namechonmaka notajtol nitekititi uan amo nimoseuis para ma namotajtoluan mokakikan, para ma in tramites amo liuis ouijkej uan para ma mokixtikan in tatsakuililmej ten kitsakuiliaj in ojti para totaixpanyot.
Línea de muy alta tensión.\nAmo xonkitski in cables yon tepitsin.\n¡Ueli ika tikmikis!
Para tikchijchiuas curry de berenjena monekij xonakat, xitomat, chil, berenjena, cúrcuma, chiltakuechol, istat uan tsopelik. Achto, xiyemani ome cucharadas de aceite uan xitalili achti de mostaza uan comino. Ompaka, kuali motsoyonia in xonakat uan mopantalia in xitomat. Kuak yo yoksikej, tikpantemaskej in berenjena takokoton uan tikyokxitiske kuali. Axkan xitalili tepitsin de at uan, satepan kuak kuali yoksik, xiktalili istat uan tajko cucharadita de tsopelik, ta tikneki. Xitakualteka totonik uan amo xikelkaua tikpojpotochilis kolanto pania.
Ta amo tikneki titayokoxtos, nochipa ximoketsa kualkan uan xiksoua motapech. Satepan xchiua yoga oso okse tsikuinilis para ma monakayo uan motsontekon, kuali ma yekpakikaj chin ejekat de in kualkanpa. Uan takouan tiueli, xtayi leche uan xikleero tensa kualtsin. Xikua miak frutas uan ika tiseujtos uan tipeuas kuali motonal.
Para tikchijchiuas se kuali Desi Masala Chai, moneki tikinpiyas leche, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscada, tsopelik uan at. Achtika, in jengibre moyokxitia uan mololi tech in at. Nimanpa ya, xiktalili in pajpajyomej uan xikintali ma molonika se kachi tepitsin. Kuak molontos ya in at uan ajuiayas, yolikatik xiktalili in leche totonik. Kuak kuali molon ya in té, xicolaro, xikopa tech se taza uan xikmaseua.
Axkan niyas in kaltanamakaloyan, ¿xe tikneki ma nimitsualkili tensa?\nAmo teyi nikmonekiltia, pero, ¿keyej amo tikmokouilia se sari yanuik?\nNejua nochipa nikinkoua saris uan tejua amo keman.\nNiman, ¿Kouan nikoua se camisa yanuik? Pero xpejpena tensa tikuelitas.\n¡Kuali mitsnamikis in camisa kostik!\n¡Nochipa tikuelita in kostik!
Pátron, nikmonekiltia nechonmaka tajko tonal mosta.\n¿Ton mitsmaka? ¿Nochi kuali etok?\nNoichpokaikniu yekin mixiu, nikneki niyas nikitatiu.\n¡Ka mouistik!
Anand, ¿ken timomachilia axkan?\n¿Tikitato yalua in tapajtikej iuan Shweta?\nKemaj, Neha, niyajki yalua iuan Anand chintapajtikej.\nMota Anand moseuijtok.\n¡Noyolikniuan, kuali niyetok! ¡in pajmej den tapajtiani liuis nech namik!
Man, tech in kaltamachtiloyan kinemilijtokej takuatouej parque uan nikuilitaskia niyas.\nNejua nechpaktia, sayoj no kipia tiktajtanis mopan.\n¡Amo! Nopan amo nechkauas ma niyo.\n¡Sayoj tikmatis ta tiktajtania!\n¡Ueno, nikchiuas!
Ay no... ¡Amo ueli nikochis!\n¿Keyej timokuikatilijtok ka motajkokolie nijin youal, Chutki?\nOh, siuapilikniu, amo ueli nikochi.\n¡Amo ueli tikochi uan tikinkochijsoloa nochimej!\nOh, ¡nechilui ken uelis se kochis!\n¡Tayi se taza de leche totonik, moteka uan tsakoa moixtololouan!
Froggy kipia yas kitatiuj in tapajtijkej axkan. Youej iuan tapajtijkej in Froggy uan nimoman. In tapajtijkej nitokay Sr. Rohit uan yejua pariente de Froggy. In Froggy nimoman kilia ma amo kielkaua motanpajpakas uan ma motalili nikaxtilma chipauak porin kipia se taijtalis. Pero kielkaua in Froggy motalilis nikaxtilma, uan nimoman kichijchiuilia nikaxtikma de amat. "In Sr. Rohit kiistakoj Freggy uan kilij: ""Froggy, liuis tichikauak""."
Yolikatik motokij uan niixtololouan niman kiixnextijkej yolseuilis. Tech cada ijtalis, in tonalmej mota moketsaj uan niuetskis kipia nochi in yolpajkilis taltikpak. Nikita uan nikmachilia kemej eskia toyolouan sentsitsikuikaj. Achtoj de nitajtos, nikalaki technitachalis, kampa nochi yetok ten tejuan tisenpanokej.
"Yejua nechixitak, uetskak uan kijtoj: ""¡Titamatisneki kemej burro yekinpa mokouilij se tepostanojnotsani!""" "Nimotenilakatsoj uan nikijtoj: ""¿Uan ken? ¿Maka tej titamati se superheroína?""" Uan tiomen tisenuetskakej. "In ichpokat yejua kijtoj: ""Takouan se burro ueli kikui se esmartphone, ¿tenech paleuiskia para nikyekchijchiuas?""" "Nimochijchikautoya amo niuetskas, nikijtoj: ""Xikita, nejua niburro, uan amo keman niyolajsi nimonojnotsas mouan."""
Axkan niyajki se kaltakualoyan indochino inuan noyolikniuan. Kuak tikakayikej tech in kaltakualoyan, in tekitinij achtoj kuali techyektajpalonkej uan techteniluijke atsin. Yej nojon ten nochipa kichiua ma kuali se momachili. Ompa kuali se momachilia, kualtsin tayekchijchiuyan, kualtsin para se tamajseuas. Tikyekojkej miak takualmej uan kipiayaj liuis kuali ajuiakayot indo-chinos. Maski in tekit tepitsin yolikatik, timomakej totiempo.
¿Xe nikactualizaro noperfil chin LinkedIn? Ejok in tonal kampa ueli tiknextis ten ueli tikchiua, ten tikixmati uan ten tikchiuani. Nochipa nimoliani, kuak se kineltoka tech se yejua, in takayot no ijkon niman kimachilia. In autopromoción yej se arte uan sayoj kuali kisa takan nochi kuali mochiua.
Takouan tikneki timotas kachi tikualontsin, nijin tenpepetakalis san ye para tejua. Nijin tenpepetakalis amo sayoj kiyemaniltia motennakayo, ta no mitsmaka se color mouistik uan mitskaua kachi tikualontsin. Ueli tikuis tech kati yejua yayo tonal oso para se iluit, nijin tenpepetakalis kichiua ma kualnesi motennakayo kampa yayo. Liuis uejkaua. Uan no, kualki kuajkuali kimiliuiot, uan liuis kuali para titetayokolis. ¡Nojon liuis kuali netayokolil den koyomej! Ximotalili, uan tikitas ken kuali mitsnamiki.
Liuis kualtsin mota nijin xochit, kemej yeskia se toteko den iluiyakemej, moixnexti itech.\nKuak se kita nijin se kiyolseuia.\nAmo nikeltokaya kuak nikitak in ixkopin.
Namita kijtoj, Anupam ka ten kinteniluijtok inka 'moxolkuajtok' ten yekin ejkotiuitsej.\nPiyush uan Ritash, yejuan amo moueyinekij kuali takamej, respetuosos, amo takajkayaukej, uan nochipa yetokej para ten kimonelitis in takayot.\nAnupam yej liuis tamatkej, pero amo nikmati ton kinektok kichiuas tech nijin temporada.\nAnupam liuis xolopijtinemi nijin temporada.\nExpatika trato: Anupam kajkayau Namita, kachkuali yani iuan Piyush, yeskia kuali opción.
Kuak nikitak ten mochiu, nimolij, in montikamej katkaj kemej nonekej liuis tajtoaj uan kichuaj.\nYejua kinextij se estilo kemej yeskia tatenpaleuijkej de Bollywood, motalia uan nipanpa eua.\n"Yajki liuis tauetskitil kuak in montikej kijtoj: ""¿Keyej amo nankipiaj ventanas tech nijinkej tepanmej?"""\n¡Nijin escena den montikej katka liuis tauetskitil!
Xikonyekijita in peligros tech mochan uan mopiakan uejka de kati yejua yayo taauilol, ueli uetsi. Kalan uan kalijtik, konajsi kan ueli se kinyekpia, uan ompa xkominuika in takokolijkej. Temo ken uelis titanojnotsas kuak tikmonekiltis para tikinnojnotsas in tapaleuianij. Tapaleui chinaltepet uan xikita katiejuan kuejmolmej kipia peuaskej mochijchiuaskej achtoj.
Axkan para tikuiskej kuali in tecnologia, tikmonekiltiaj se kuali ley. Tech in majtaktixiuimej den uitsej, India yeski se superpotencia tecnológica. Tech in taixpanyot tikpiaj de tikitaskej in infraestructura pública digital kemej se puente uan amo kemej se kuejmol. India kineki nochkan kitemakas niinfraestructura pública digital para ma nochi kuali yetokan tech in taltikpak. India kon tekititiati para kitenpaleuis in derechos de nochin uan para kiueyitominchiuas in taltikpak.
Nejnemi kampa kipia tinejnemis para tikixtapaluis in ueyojti.\nAmo kipia mokuis tepostanojnotsani tech in gasolineras.\nSe kinejnemiltis in teposnejnemini satepan de yo se tayik whisky, tamouilil.\nAmo xkonelkaua tikonijkuilotiu moteposnejnemini tech in kaltekitikej de transporte regional.
Nijin xiuit in ueyi iluit temotoya nochi in youal. In tanamakanij mouelitayaj porin motanamakijtoyaj liuis kuali. No ijkon kinyolpaktij liuis in columpios, in chaat uan in Gudhi Jalebi. Kemej mota liuis tentoya chin ueyi iluit, in mayolmej noliuis katka kuali. In xolal yetoya liuis tijtichtik.
In medios sociales kipatkej ken ueli se monojnotsas. Axkan kachi ueli nenken se monojnotsa. Ompaka, no melau ueli se mopajsolkuiltia uan ueli kichiua ma se kineltokili tensa ten amo melau. No kiuejueloa in tanemilil den takayot, nijin kichiujtok ma moxexelokan uan ma kualankakalaki in takayot, uan kachi ouij se sentanemilis para se kichiuas tensa.
Takouan kemaj tikneki samosas, timitsmakaskej samosas, uan takouan tikneki tikinchiuas no timitstitaniliskej in pajpayot, porin tikauatij de nochi.\n¡Amo sayoj kiitsto motepostanojnotsani sepa uan oksepa porque timitsmaktiliskej tech 10 minutos!\n¿Auil de cricket uan amo tikpia tayejyekolis de takual tech in kali? ¡Tejuan timitsinuikiliaj, de melau!
¡Pano tech in portal noticiero ABC, kampa tikitas niman nochi ten mochiujtok axkan! Nikan timitstapouiaj ten kichiujtok axkan in gobierno uan timitsmakaj información ipan de nojon. Tech in toportal uelki tikleeros no in noticias den yekin kiskej de auilmej uan de tecnologia. Axkan nochi toservicios yetokej ya tech in toaplicaciones de tepostanojnotsani para Android uan iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis uan peregrinos, nochimej ueli uitsej nikan chin iluit Maha Kumbh Prayagraj 2025! In ueyi iluit mochiua kemej yetok in tonaltsin, in metsti uan Júpiter. Peuas in iluit den Maha Kumbh Mela 2025 chin Prayagraj in 13 de enero uan kon mochiuitiyas hasta in 26 de febrero. Mochixtok ma kachi de 40 millones de takayot ma kitakij in Maha Kumbh Mela tech nijin se metsti uan tajko de iluit.
Miak takayot kinejnemati kiyekpias nitanemilil, kemansa kon san kipanoltia. Para tikyekpias motanemilil nijin ueli tikchiua. Kuali ximoseui. No kualtia timoyekyolnemilia kuak timoseuijtos. Ximoyolpakti kuak tiktamichiuas den tiknekia.
Tikpiaj ya miak taman depósitos para tejuatsin. Achtoj, xikonixmati ten timitsontenilijtokej uan den tikmonekiltia. "Kuak tikontemakatiu tomin chin se ""deposito a plazo"", motomin mokaua ompa para in tonal den tiktali."
In tsikuinilis Pilates se kichiua yolikatika. Den yekin peutiouej chinpilates, namechyolchikaua xitejkoltijtiakan yolik. Pilates kipia seki niveles ouijkej, achtoj amo ouij uan kon ouijtiatiu. Nikan onkakej seki olinilmej Pilates den uelis tikchiuas takan tikneki. Moteka panian den colchoneta de yoga ka momauan tanakastan.
Ji Eun Tak, nimitschixtoya miak xiuimej.\nKim Shin, ¿keyej tinechchak liuis uejkauak? ¿Xamo timomachtilia timoselti kon timochixtok uejkauak?
Yolikniu, ¿ton carajo tikchiu yalua? ¡Amo titanankiliaya tech in tepostanojnosani!\nKemaj, nechtapojpolui noikniu. Yalua uetsik in notepostanojnotsani tech se alcantarilla.
Tajkajti, momachtianij. ¿Xe nankichiuaj in tajkuilol den namechmak yalua?\nAmo, porin nikchixtok yok seki amoxmej den amoxkali.\nNej no, porin ayamo nechmakaj in amox.\nKon kemej yetok nochi nijin, nikuelitaskia nikpatas in tonal para nankitemakaskej, hasta in jueves, ximoyolseuikan.
Amo nikmati akon non nijin lamatsin.\nMalin, amo xiijkon nokoneu. ¡Nejua nimoman!\n¿Xe melau yej moman, Malin?\n¡Amo melau!
¿Manueyi, melau ueli tiyouej maski nopan kijtoj amo techkauas?\nKemaj, amo ximotemati. Liuis motemati mopan.\nMosta tiyouej de Anjali.
in Lalal liuis kitauelkuelita yas kaltamachtiloyan nochipaj den kualkan. Miakpa kinta Lala in kuoutajmistomej mauiltijtoken inuan papalomej. In altepet kampa chanchiua in Lulu liuis kilichin uan tayolseutok.
Tech none kaltamachtiloyan, onkaya miak recuerdos entre Rangga uan Cinta. Kuak peukej kijkuiloaj in revista, peuak nitasojta. In kaltayiltanamakaloyan kampa motaj nimampa de momachtiaj. Amo xikelkauakan in bancos ka nintokayuan.
Yejuan achtoj katkaj makuil. Pero Tommy kalayik kemej se Ranger Istak. Uan axkan in tanechikol de Rangers tachijchiu de 6 takaj.
Nijin kalkochilis ye semej den kachi kuali nikajsini tech in xolal. In kaltaxelol katka ueyi, chipauak uan kuali kiyekpiaj, ka se ueyi tachalis den kuoutaj Marapi. Liuis kualontsin. ¡Yetoya kampa amo katka ouij se ajsis! In kalkochilis yetok tatajko de kampa liuis nemiloyan, uan kemej amo teyi mokakia yej nojon ten kichiu ma nochi yeto yolseuto. ¡Takan oksepa niyo Yogya, nimokopas chin non ne kalkochilis!
Ueli nitekitis para tejuatsin tech artes visuales uan diseño de medios. Ueli kuali nitajtos inglés uan indonesio. Axkan sayoj nikneki tekimej nacionales. Nitekititiuits kachi de 15 xiuimej, kuali nikmatiliaya uan niktamia nochi ten nech tekouiliaj de diseño de sitios web uan logotipos. In diseño ueli mochiua tech tepostajkuilol o ueli nikchiuas ka nomay. Para tikontas ten nikchiua, nimitsontatautia ma nechontajkuilouili.
¿In tanechikolmej Japones yejuan kichiukej yok nijin videoauil?\nAmo, axkan yej in tanechikol Polacos. Pero amo kitamantilij, kon kualtsin.\nKon nikita. Axkan nikneki nikmatis. ¿xe tikauiltiania?\nKon niyetok tech in nivel de tapeualtiani, pero liuis nikoujita. Ueli tikita in inversion.
Liuis oui se kajsis takual vegana ne Asia porin nochin takualmej kuikaj nakat, uan tech sekin amo mota.\nAmo melau, miak takual ne Asia sayoj kipia xiutakual.\nSayoj kipia tikmatilis ken titajtanis.\nNechopaleui, nimitsontatautia. Nejua amo nixiutakuajkej, pero nikuelitaskia nikuas tensa kuali maski kemansasan.\n¡Kemaj! nechualtajkuilouili para ueli timonojnotsaskej de nojon, ¿kemaj?
In tamachtil de Analisis de Datos mochiu para momachtianij de facultad de ciencias. Tech totapeual tamachtil de computacion, estadisticas uan analisis de datos, in momachtianij momachtiskej ken kiyekchijchiuaskej kuejmolojmej de datos cuantitativos. Tech nijin tamachtil in momachtianij noueli kitekitiltiaj in tamachtilmej de matajtanilis, para momachtiskej kachi sobre se campo cientifico. Nijin tamachtil uitsa de matematicas, uan sanyej para akin kuali ueli matematicas, ciencias de computacion, uan resolucion de takuejmolmej multidisiplinarios.
Yekin tiktamitemoj tensa pero ayamo timoijkuiloa. Takan ayamo tikpia se cuenta touan, nimitstatautia moijkuilo nikan. Takan timoijkuiloa touan, kuak tiktemos tensa kachi nenken nesis, porque nijin kinnesi sayoj den ijkuiliutokejya touan.
Tiktenijtoan miak tataman de bocadillos uan pasteles, tikinchiuaj ka miak pakilis. Topasteles liuis uelkej uan tikin chiuaj ka se takualamatajkuilol de Europa. No tech tekouilijtokej para in Aid al-Firt, in yanuik xiuit Chino, tonal den temomamej uan okseki iluimej. Tikchiuaj takualmej ka kuajkuali pajpajyomej, tiktekaj in takual uelik, uan amo mitsmakas aminti.
Nochipa in taxexeloanij de piotet kikuij 300 kilogramos de piotet cada chikueyi para kinnamakaskej. Pero axkan, kuiskej sayoj 100 kilogramos liuis ouij. In granjeros ueli kintaxtauiliaj hasta 35,000 rupias indonesias por kilogramo. Nikmatok keyej kualanij in takouanij, pero ipa ijkon in taxexeloanij de piotet, kipatiojtiliaj nintanamak.
In kauankayot de nijin tal tejkotiu uan nikmachilia ni efecto. Achtotipa sayoj niknekiya nimauiltis ka non nijin frase. Nikleero in amatajkuilol uan nikmatik, in totonik tech in 2016 katka de 0.94 grados celsius kachi totonik ke tech in siglo XX. In tanechikoltakayot kitejkoltilili 1 grado celsius chin 2020, uan satepan kitemolilili 0,99, ueli yeski porin gobierno kitsintoak. Axkan chin 2016 in tonalmej kauankalaktokej kachi, ajsi hasta 1.03 grados chin 2023
Amo liuis motaya kokolis kemej totonik, sesekayot, tataxis uan okseki kokolismej hasta kuak ejok 2020. Amo xonmojmouti takan in takayot ten ninuan tonmouika kachi nenkej kokolispeuaj. Konelnamiki in kokolis den influenza xintok yok nochkan, in kokolis den faringitis tejkojtok, uan onkakej miak alergias. Nesnon nochin konemej uan tajkotelpokamej ka COVID-19, yekin peutiouej ka nojon kokolis uan amo mikiskej, yej nojon kinextiaj in yanuikej estudios.
¡Ma tiksenpanoltikan liuis kualontsin nijinkej tonalmej! Xiluiti inuan mochankauan Para in Isra Miraj uan in yanuik xiuit metsin, nochin tekitinij moseuiskej lunes, martes uan Miercoles. Takan tikpia tonalmej de PTO, nijin chikueyamanpa xikinkuia motonaluan.
Momachti ton amamej tikmonekiltia para titajtanis motomin nimanpa de se kokolis. Kita kuali in amamej, tikin uika in originales, uan xitamitemiti in amat den yetok tech topagina web. Satepan ton tatsintoak, ueli kon tikontsintokatiu atraves den enlace, timitstitanilitij. Xikonmintemiti in tajtanimej motitankej chincorreo electronico, xontanankili para ma cachi kuali moyekchiutiu totekiu. Para kachi tikonmatis techonnotsa oso techontajkuilouili tech in correo electronico kampa ipa
Nikchiuati nochi ten yetos nomako para nikpias se doctorado. Niyolpaktok, uan nipeuati pero no niktasojkamati nochi ten tiksenchiukej. Nikcha kon ma kualtia timonojnotsakan, uan nikakis nochi in noticias den tekit, monemilis uan nochi in okseki.
Takan in guitarra nisejuela liuis uejkapan ueli tikpata por okse ma kachi kinamiki, ya ke in uejkapanyot den cejuela yej den kachi kualnextia uan ompa kampa kisa in kachi kuali tatsotson. Achto kinkixtili in cuerdas in guitarra. Niman xtamota in cejuela para kalan. Talili yolik in yanuik cejuela kampa youi, xiktali in extika uan in nautika cuerda uan peua xiktsotsona para tikitas ken mokau. Ta tikita in yanuik cejuela kon uejkapan, ueli tikxijxima ka se lima. Xkixyejyeko ken kakisti in guitarra oksepa.
Para amo timokojkokos, nemili ken kuali tikchiuas. Amo kikelkaua, kuak tikajoujtos tensa yetik, kipia tikinkuelpachos motankuauan. Amo liuis ximotajkoyankuelpacho.
Liuis ouij (uan tamouilil) se tayolchikauas takan amo se kimatis ken tatayetok mouan. Pero nochi kipiaj tatakamatiskej, onkakej seki reglas. Nochipa kipia tikonmatiskia kanachi tomin tikonpia: xikominta ojompakasan mocuentas. Takan tikonchixtok tikonueyichiuas motomin, amo xkontemaka, takan amo tonyetok tonlisto para tikonpolos nojon tomin. Kuali konxexelo in tomin de mochankauan.
Vera, Alisa kipia se tamachil de tatsotson tech nichan nijin sábado. Uiki uan xikualki moguitarra. Se micrófono no techkualtilis 😉
<Alisa:> Tajkajti namonochintsitsin\n<Alisa:> ¿Ton tikintayokoliskej Olia uan Vania para ninnamikilis?\n<Alisa:> ¿Seki tanemilis?\n<Denís:> ¿Nanonpiaj se amatajkuilol de ten konuilitaskiaj?\n<Denís:> Nejua nimolia tiktajtaniskiaj in dama de honor.\n<Misha:> ¿Uan akon yejua?
<Andréi:> ¿Keman timosentiliskej?\n<Vasiok:> Niyetok Brasil yok.\n<Lioja:> Niyetok Tataristán para notekiu.\n<Den:> Monekuiloj yalua nokes.\n<Andréi:> ¡Amo kuali yok! (((
<A:> Xnechyekili, Milligan.\n<B:> ¿Ton tikijtosneki?\n<A:> Amo ximauilti nouan.\n<A:> ¡Tikmatok ya de ton nitajtojtok!\n<B:> ¡Amo yon nikmati!
<A:> Tajkajti, nej notokay Mijaíl. ¿Ken nimitsonpaleuia axkan?\n<B:> Amo teyi kualtixtok.\n<A:> ¿Tikonijtosneki amo kualtixtok in aplicación tech motepos?\n<B:> ¡Kemaj, nochi ijtakaujtok!
Chin xiuit 988, in ueyi altepet Rus momajuik. Kijtoa in tapou, in príncipe Vladímir liuis kinemiliaya katiej in kachi kuali religión para nialtepeu. Kitatoj embajadores de miakej talmej, kitenilitoj nin fe : musulmanes, judios, uan catolicos.
Mokayik tensa taman takistik, kemej yeskia se generador peuani tekiti neuin. In ejekat temik de pokti, kitapachoj nochi in tonaltsin. In alcalde kintsauak niixtololouan uan peuak tanemilia. Kuak kintapoj niixtolouan oksepa kitak se torre de tepos, nitapetaniliyo kixmijmiktij. Niman kimatik: katka se akali. Nimanpa poliu nochi.
Kuak ajsik chin sakata, kitak Tom se taman kali kuoutatejteno. ¿Akon chanchiua ne? ¿Xe etokej kalijtik?
Nejua niAnastasia, se tamachtijkej certificada. Nimitspaleuis tikajsis in ojti tech nijin nemilis. Nikpia kachi de 12 xiuimej de taixmatilis.
"Yekinpa nikajsik seki publicaciones kemej ""se tekitis kalijtik amo de melau tekit""." Nochin den tanemiliaj ijkon, ueuentsitsin ya, nikijtosneki den kuikaj miak xiuimej jubilados uan ako tekitij. Sayoj ijkonsan tajtoaj, por ten kimachiliaj, uan amo kitomaj ton kijtosnekij.. Pero, ¿ton techiluiaj in estadísticas? Tech in ultimos 4-5 xiuimej, ijkuak miak takayot peuak tekiti kalijtik, uan amo mota xe kichiua miak tekit oso sayoj tepitsin. Entonces, ¿de kan uitsa nojon mojkayot?
Niktemojtok yolchikaualis; ¿Katiye teposnejnemini kachi kuali para nejua? Tejuan sayoj tinauimej den nochankaj: nejua, nosiuau, uan ome konemej kilichichin (no ijkon tikpiaj se miston, uan amo tikinemiliaj tikpiaskej okseki tapialmej uan yon konemej). Sayoj tikpiaj se millón de rublos, kachi kuali se teposnejnemini amo oui de se kichijchiuas, porin amo akin de nochankaj ueli kisa kintemoti in piezas den moixpataskej. No ijkon tiknekij ten kachi kuali por nijin tomin. ¡Nechonyolchikauakan! ¿Xa ueliskej nannechyolmajxitiskej ka se página web?
¡Nojon yej tenamoya ka ten se kineki nentinemis!\n¡Kuali ya, nochi mitskistok kuali!\nTasojkamatik tenech tapiui, liuis mouistik.\nLiuis kuali, kon xikchiutiu yok.
Ueli tikontemos aksa ma mitsonixyejyekolti.\nUeli onkas o amo ueli onkas kampa tonchantia, pero ¿xa onkak tensa kon tech moxolalpan?\n¿Se tamachtiani o aska ma mitsonixyejyekolti?\nKa nijin den nimitsiluintok, in trayectorias den mochijchiutokej ueli mopataj.
In Decreto del Gobierno número 1982737, den tonal 12 de noviembre den xiuit 2007, amo kaua ma kinnamakiltikan cigarrillos in tajkotelpokamej den ayamo kaxitiaj 18 xiuimej nikan Óblast de Omsk. In tanamakani yejua responsable de kitas takan in takouani kipia 18 xiuimej o kachi. Takan kinnamakiltiaj cigarrillos konemej kachi tsikitsitsin de 18 xiuimej, in tanamakni yeski responsable, ijkon kijtoa in Codigo Vigente.
Monekiltiaj tekitinij para bodega. In tekit yeski kon kemej kinextia in ley. Prestaciones sociales. Ta tensa mitsxkuitikisa, mitspaleuiskej.
Tiktekmojtokej se analista de negocio para se empresa den moueyichiujtok nenken. Tiktenijtoaj:\nKuali taxtauil.\nSe pakil tanechikoltekit.\nAmo tiktaxtauas motakual.\nTiktemoaj aksa ka kuali tamachtil uan ma kuali liuis kimatili.
Moijtoa, in kachi kuajkualimej xitomamej yej den kisaj verano, pero nejua amo ijkon niknemilia. No in xitomamej den tentsauktokej uelij yeski uelkej takouan motokan kuali. Ipa takan yoksikej kachi uelkej.
Kemej tikmatokejya, in plastico yej in kuejmol den kipia kichijchiuas in takayot. Timoliaj moneki ma xchiua nochi ten tiuelis, nochin tonalmej. Por ejemplo, kuak tiyas titakojkouitiu, se tonal xikui tensa ma amo kipia plastico uan se tonal kemaj. Se kauas de se kikuis plastico sepasan uan ako keman ipa liuis ouij. Xikchiua nochi ten tiuelis.
¿Ken mopejpena se tepostanojnotsani tanemelijke? Uan kachi ouij, ¿ken mopejpena se tepostanojnotsani tanemelijke para moichpoka tajkosiuat? ¿Kipia se kikuis nochi in tomin tech in tepostanojnotsani kachi patyoj? ¿Oso kipia kachi se kiyekitas ton kachi ueli kichiua?
¡Tajkajtin namonnochintsitsin! Nijin xiuit den tiualpanokej liuis katka ouij para tinochin. Tisenpanokej miak tenamoya. Nikcha ma techejokan miak tonalmej kachi kualtsitsin. ¡Yanuik xiuit yolpajki!
Tinamechontajtautiaj, amo xkinontamakakakan in ponis.\nUan maski ma motokikan, amo xkoninmachilikan. Uelij taketsomaj in ponis.\nXonyekpia tejuatsin, takan mitsonketsomaj in ponis, amo tokuejmol.
In tilmajpialoyan amo kineki:\nKuayekauilmej.\nKakmej.\nCarteras ni bolsas de plástico.
Tipeuatij tikmanelotij in harina, in istat uan in tasamautiloni tech se ueyi kaxit. Tikmaneloaj tepitsin san para ma kuali manelokan in istat uan in tasamautiloni uan ompakasan tiktekiliaj in at. Liuis moneki ma yemanik in at para peuas moajokuis in tasamautiloni.
1. Konpejpena se botón uan se hilo ma kinamiki in tilmaj.\n2. Xkonkalaki in hilo tech niixtololo den aguja uan xontsiko kampa tami in hilo.\n3. Panian motilma kontali in boton uan kuali xikonyekita ma yeto alineado inuan in okseki botones den tilmaj.\n4. Xkonkalaki in aguja yo takalakil kan hilo tatampa den tilma, uan xkonpanolti tech se koyok den boton; kuali xontamitilana in hilo.\n5. Xkonkalaki in aguja tech in okse koyok uan xkontilana kuali in hilo den panotok tech in tijmaj.\n6. Xikonijtsoma oksepa hasta kuali ma pepechiujto in boton.
Nikan nimitskakistiltia ken ueli tiktapos se chichik ka se encendedor. Kitskili nikech in botella ka se momay, kauto ma kisto sayoj in tapa. Ka in okse momay, kitski in encendedor uan xiktali entre momajpil uan tatanpa den tapa. Xiktopeua in encendedor hacia tani, hasta ma in tapa patantikisa. ¡Yetok ya, xmaseua!
— Se tototsin nechili —kiichtakaili Luis tech ninakas— tikuelita Esteban.\n— ¿Akon mitstapouij? —matajtan Miguel nochi ixnocheujtok.\n— Amo ken, amo ximotemati, mosecreto kuali tayektalil nouan.
<A:> In den gas uitsej axkan kitakij ton kipia in calefacción.\n<B:> ¿Xe mitsilijkej toni horas panoskej?\n<A:> Nepa las 15h.\n<C:> Nejua amo niyetoti kalijtik para nikintatapouilis.\n<D:> Nej kemaj, niyetoti, amo xmotematikan.
<Raul:> Axkan timonojnotsatij de nojon tema porin ijkon amo uejka ajsi, ¿melau?\n<Carmen:> Kuali yetok.\n<Raul:> Kuak tensa pitsotik panua, in takayot kimonekiltia tapaleuil uan kimakaj, pero kuak panuaj in tonalmej tikelkauaj.\n<Carmen:> Kon mero.\n<Carmen:>ueli tikitaj ken panokej nonekej tonalmej ouijkej nimanpa de ome, oso eyi metsmej kuak ten kipanokej in mouilis ako oiuijtitokej.
<Laura:> Totekotsin, siuatsin Pérez, ¿xe kuali ton yetok?\n<Laura:> ¿Ton panok?\n<Siuatsin Pérez:> Ay, siuapil, nimoxolau kuak nitemotiaya den escalera.\n<Laura:> Amo xonmotemati, ¡yekin niknotsati se ambulancia!\n<Siuatsin Pérez:> Amo, amo, amo, kuali niyetok...\n<Laura:> Xonmotacheli, yolik.
¡Uejkau ya amo timonojnotstokej! ¿Ken tiujtok? Ken tikita ¿in martes den tiotak ma timonojnotsakan uan ma nochi timoilikan? Nikneki nimitstapouis xe xolopijyot
Kikuayaj eyi tonaj uan amo kimatiaj kan yetoyaj, in akali nemia kemej yeskia uintitok, uan kauaya ma kuika in ueyi at. Yo mopolojkaj ya, yetoyan liuis uejka de kampa yejuan nemiakj, uan amo akin kimatia kan yetoyaj. Sepasan in tapijpixkej kijto tensa,amo akin kimatik toni uan nochin marineros moualnextijkej: motokijtiaya se akali, ¡yetoyaj a salvo! Pero in yolpakil de nochin nenken tamiyajki kuak kitakej in akali kuikaya in bandera pirata.
"Kuak miyik Carlos II de España, kitojtokaytiaj ""in Tatajchiuil"" tech in xiuit 1700 uan amo kipiak yonse konet, peuak se neteuilis nochkan para kitaskej akon mokauaya ka in corona." Nojon neteuilis, taixmachie kemej in Neteuilis de Sucesión Española, kiixnamik in kali de Habsburgo, den kampa Carlos no aktoya, ka in dinastia francesa den Borbones. In neteuilis uejkau hasta in 2 de julio den xiuit 1715, kuak Mallorca mosenmak uan kintakauilij in ejército borbónico.
In dragon kualtsin kimachilij ma in rey kineyik kichiuas kemej mokaukej. Kuak in omen yo tatsonkuilojkaj, in dragon kinkopak inchan in maseualmej. In rey no kichiu ten kijtoj, kimaktilis okseki kuouta in dragon para amo ma kipolo takual. Tamian in kuali tanemilil tatan. Uan in tapoualis tamik tamian.
¿Tikneki tikmatis ken panok Juan de amo kuali momachilis tech se gimnasio uan ken peua moyoleua para yas nochi in tonalmej? Xikleero nitapouti uan xikita ken ueli nimitspaleuis kemej motamachtijkej. Xikajsi in promoción de nijin Yanuik Xiuit tech nobio.
❌ Ma amo mitskajkayauakan: Amo kipajtia in cáncer in dioxido de cloro, in ivermectina, in fenbendazol, in hidroxicloroquina, uan in azul de metileno.\n🔬 Amo teyi kinextia ke nijinkej pajmenj kualtia kipajtiaj in cancer techin takayot. Ipa amo kualtiaj, uan komo se kinkui kiualnextiaj okseki kokolismej, uan amo ueli se kikui takan amo nitanauatil in tapajtijkej.\n📱 Techtoktili para tikmatis nochin mitos, takajkayaunoticias, tech internet.
Takayot kuali tekitike, kuali yektajtoa, uan kuali tayeknojnotsaj. Kakistia semej den frenos, uan nikinuikilij in teposnejnemini para ma kiijitanij. Nechchijchiuilijkej de axkan para mosta, uan in frenos liuis kuali mokaukej. Nimokopas oksepa. Liuis kuali yetok.
¡Amo sayoj correos! Tech nobanco nioficina no ijkon mochiua. 8 mesas, uan kuak liuis, nikitani omen oso eyin mokuitokej san. In okse tonal kuak niyajki, onkayaj naui tekitinij, pero sayoj ome tekitijtoyaj. In okse omen sayoj moyeualojtinemij neuin.
<A:> Amo xitemaka yon se nota uan tiouijtiti.\n<B:> PERO NON YEJ NIJIN???\n<C:> Kon xichiutiakan! ❤️ Amo xikayikan in takayot ten tapejpeualtiaj tech in internet!\n<A:> Amo nikmati keyej nijin tatsotson amo ixmatik liuis. ¡Nejua liuis nikuelita!\n<E:> Nikau nochi novicios, niktasojkamachilia nijin tatsotson
¡Mouistik kalnepan de 70 m² ne Madrid! In kalnepan kipia ome kaltaxelolmej, kipia se ueyi sala uan kuali tanaltoni, se baño ka regadera uan se kaltakualchiualoyan ka nochi den moneki. In kalnejnepan kipia elevador uan yetok tatajko in xolal, onkakej miak kaltanamakaloyamej uan kaltakualoyamej. Nitetaneutia por 1.800€/metsti.
Nikan monechikua in tajsol den kalijtik, ten amo ueli se kitamota tech in contenedores den ueyojti. "In ""tasolmej domésticos"", kijtosneki yej in tasol ten monechikoa tech in kalimej por ten mochiua kalijtik." Yejuan de nijin categoría, iuan oksekin kejmej, aceites takuilmej, tilma, pilas, teposmej electrónicos, muebles, tapechmej, ijkon kemej taauilolmej kilichichin uan reparaciones de kalijtik.
Nikan España no ijkon motenpaleuia in derecho de cada takayot porin Constitución uan in Declaración Universal den Derechos Humanos. Ueli se kijtos ten se kinekis pero in ley kipaleuia in takayot den xolopijyot uan den tauejuelolis. Akin kixnamiki nojonkej leyes, kitatsakuiltiskej. Kuak aksa kiijkuiloa se comentario ilegal tech se página web, in administradores kipiaj in responsabilidad legal takan amo ueli kixajsij akon kijkuiloj. Uan in tatsakuilmej kachi uejueyin yej kuak taijijtoaj tech in redes sociales porin kachi takojkokuaj. Kuali xkita ka in comentarios chin mopágina web o blog.
Nochipa taxintok nochan. Pero nikijtos teixtenoj, liuis nikouijita. In takayot kinemilia aksamej kemej tejuan amo yekkualtiaj, kemej in oksekin. Kinemiliaj, kipiaj kiyekchijchiuaskej tensa tech ninemilis, oso kinemiliaj kipiaj tensa ten ika motapojpoluintoskej.
Total kipia kipatas in sistema de tamachtilis. Axkan ten kipatatiuits in takayot tech in tal, uan ka in yanuik tecnologías, tosistema educativo amo kiajxiliaj ken ueli kinnankilis in ouijkayomej. In tamachtiani ouijtitoya porin onkak miak momachtianij chin kaltamachtil, uan in tekit den tamachtiani moouijtalia. Ten motajtani kipia motanankilis, takan tiknekij ma topiluan kipiakan kuali tamachtil uan para kuali moyekchijchiutias kemej altepet.
Tejuan titakayomej tikuelitaj tiueliskej. In filósofos griegos kimatoyaj nojon uan kijkuilojkej miak den tema. Tinochimej tiknekij tikmatiskej ken uan keyej mochiua tensa. Pero no ijkon amo tiknekij tikneltokaskej tensa den melau, sayoj porin amo tikuelitaj.
Tiotaki. Liuis nimouelita namechontapouijtok namonochin se xiuit kachi para namechontapouis nonejnekilis tech se youal de iluit uan tasentilil. Kemej nochi in xiuimej, nikneki namechiluis nitanemilijtok tech total uan in kuejmolmej den kinixnamiktos. Nitanojnotsati den inmigración, den mopatalis climático uan de amo kachi teyi kalimej. Uan nikneki namechiluis desde niijtik noyolo uan de melau.
Yetokej ya in tapaleuilmej para in takayot den kipanok in ueyi kiyouit de marzo. Nijinkej tapaleuilmej yej para in takayot den kipolojkej miak. Kipia de namontajtaniske tech linea den 6-30 de abril. Tech in Anexo I uitsej in municipios den ueli kikuij non nijinkej tapaleuilmej.
Siuatsin Presidenta, siuatsin uan takatsin diputados, tajkajti. Niyetok nikan ixpan nijin Cámara para nimotatekitis nitajtanis ma nechchiuakan presidente den gobierno. Yo titatankej tech nijinkej elecciones uan tikpiaj in tapaleuilis den takayot para tikchiujtiyaskej toproyecto político den kipia 4 xiuit tikpeualtijkej. Tech nijinkej elecciones, in takayot uelik tavotaroj kemej kineyik libremente uan legítimamente. Ijkon, nikan namechoniliti ten nikneki nikchiuas takan nanechonpaleuiaj nikan tech nijin Cámara.
