Пастиционы бешамель соусы менән еңел генә әҙерләргә мөмкин. Һеҙгә бары тик макарон, һыйыр ите фаршы, һуған, һөт, он кәрәк, һәм теләһәгеҙ, йомортҡа өҫтәй алаһығыҙ. Һыйыр фаршын һуған менән бергә ҡыҙҙырығыҙ һәм ситкә ҡуйығыҙ. Макаронды бешереп, уттан алығыҙ. Бешамелде әкрен утта әҙерләгеҙ, һәм ул һыуынғас, йомортҡа өҫтәгеҙ. Уртаса ҙурлыҡтағы форма алып, уға бер ҡат макарон, унан һуң – фарш, өҫтөнә тағы бер ҡат макарон һалығыҙ. Бының өҫтөнә бешамель соусын ҡойоғоҙ ҙа форманы 180 градусҡа тиклем ҡыҙҙырылған мейескә бер сәғәт тирәһенә ҡуйығыҙ.
Эш менән шәхси тормош араһында тигеҙлек һаҡлау бик мөһим. Был айырыуса өйҙән эшләүсе кешеләр өсөн әһәмиәтле. Эш сәғәттәрен билдәләп, уларҙы үтәргә кәрәк. Эш ваҡытында етерлек тәнәфестәр булырға тейеш. Беҙ эш проблемаларын өйҙәге тормоштан тулыһынса айырырға тейешбеҙ.
Аҙналыҡ күнегеүҙәр программаһы.\nБеренсе көндә беҙ аяҡ мускулдарын күнектерәсәкбеҙ. Икенсе көндә беҙ ҡорһаҡ һәм ҡул мускулдарын күнектерәсәкбеҙ. Өсөнсө көндә беҙ кардио менән шөғөлләнәсәкбеҙ. Шунан алдағы өс көндө ҡабатлайбыҙ, ә етенсе көндә ял итәбеҙ.
Нисек һин быны әйтә алаһың?\nМин нимә теләйем, шуны әйтә алам.\nБыл дөрөҫ түгел.
Уау, һин бик ныҡ үҙгәргәнһең! Мин һине таныманым.\nЙөҙ йыл күрешмәнек! Үҙең нисек?\nДөрөҫөн әйткәндә, еңел түгел, ләкин, Аллаға шөкөр, булдырабыҙ.\nАтай-әсәйең ни хәлдә?
Һин һүҙҙәреңде яҡшылап уйланыңмы?\nЭйе, һәм мин фекеремде үҙгәртмәйем.\nЯрай!\nМинең шулай тойғом бар — һин миңә ышанмайһың кеүек.\nЭш һинең һүҙҙәреңә ышанмауҙа түгел, бары тик был эш еңелдән түгел кеүек тойола.
Аллаһ бирһә, иртәгә һеҙҙe иртәнге ашҡа көтәбеҙ.\nАллаһ бирһә. Беҙгә нимә алып килергә?\nМин Кунафа бешереп алып килермен.\nБер нәмә лә кәрәкмәй, ысынлап та, үҙегеҙ генә килегеҙ.\nМин балаларҙы ла алып килермен.
Нисәлә осрашабыҙ?\nБер-ике сәғәттән, яраймы?\nЯрай!
Ел шаулауы арҡаһында ул шылтыратыуҙы ишетмәй ҡалды. Ләкин ул, иғтибарын туплап, уның нимә әйткәнен ишетергә тырышты. Ул "Минең уны күтәреп алып барғанды бер кем дә күрмәне" йәки "Артыңдан бер кем дә күҙәтмәгәненә инан" кеүек шикле фразалар ишетте. Теге кеше китеп, ишекте асҡысҡа бикләгәнен ишеткәнсе, ул йәшеренеп торҙо.
Күк йөҙө саф һәм матур ине. Тирә-яҡ йәм-йәшел ине. Малайҙар һәм ҡыҙҙар рәхәтләнеп уйнанылар. Ғәрәп теле уҡытыусыһы, улар класҡа ҡайтҡас, үҙҙәрен сюрприз көтөүен әйтте. Көн буйы бөтә малайҙар һәм ҡыҙҙар, был ниндәй сюрприз икән, тип эстәре бошоп бөттө.
Ул уның артынан йүгереүен дауам итте, ә ҡыҙ йығыла, кире тора ла тағы йүгерә бирҙе. Кинәт ул аш өҫтәлендәге ашъяулыҡҡа абынды, һәм бөтә тәрилкәләр, ҡалаҡтар һәм сәнскеләр һауаға осоп китте. Егеткә уны йәл булып китте, һәм ул ҡыҙға башҡа теймәҫкә вәғәҙә бирҙе.
Был — Нилға ҡарап торған матур, тыныс ресторан. Бөтә хеҙмәткәрҙәр ҙә алсаҡ һәм эшсән. Һәм иң мөһиме, ризыҡтары таҙа һәм бик тәмле ине.
Бер ир-аттың да ҡатын-ҡыҙға үҙ тәне менән нисек эш итергә икәнен бойорорға хаҡы юҡ. Уларҙың ҡатын-ҡыҙҙарға нимә кейергә, ә нимәне кеймәҫкә икәнен күрһәтергә хаҡы юҡ. Шулай уҡ уларҙың ҡатын-ҡыҙға йөклөлөгө менән нимә эшләргә икәнен дә бойорорға хаҡы юҡ. Хөкүмәттәрҙең ҡатын-ҡыҙҙарҙың шәхси эштәренә ҡыҫылырға хаҡы юҡ. Ҡатын-ҡыҙҙың тәне — сәйәси мәсьәлә түгел. Ләкин, ҡыҙғанысҡа ҡаршы, донъяның күп илдәрендә аяныслы ысынбарлыҡ тап шулай.
Мин бер айға киткәндә бесәйемде ҡарап торорлоҡ кеше юҡмы? Ул кешеләрҙе ярата һәм бер ҡасан да тырнашмай. Уға 6 йәш, төҫө аҡлы-ҡаралы, исеме — Ариэль. Көнөнә бер тапҡыр өйөмә килеп, уны ашатырға һәм бәҙрәфен таҙартып китергә кәрәк буласаҡ. Мин ышаныслы һәм бесәйҙәрҙе яратҡан кешене эҙләйем. Әгәр шундай яраҡлы кешене белһәгеҙ, зинһар, миңә яҙығыҙ.
Был күпме тора?\nХаҡын белер өсөн шәхсигә яҙығыҙ.\nБында әйтегеҙ!
Ҡәҙерлем, һинең кейемең - ут.\nРәхмәт, һинеке лә.\nҺин һәр ваҡыт матур булдың һәм кейенергә белдең.
Тышҡы һатыуҙар буйынса вәкил талап ителә. Эш — медицина ҡоралдарын етештереүсе компанияла. Компанияның штаб-фатиры Ҡаһирәлә, Замалекта урынлашҡан. 3 йылдан кәм булмаған эш тәжрибәһе талап ителә. Инглиз телен яҡшы белеү талап ителә. Айлыҡ эш хаҡы 3000-дән 5000-гә тиклем Мысыр фунты.
Мысырҙағы иң ҙур танышыу сайтына рәхим итегеҙ. Бында үҙенең икенсе яртыһын эҙләгән күп егеттәр һәм ҡыҙҙар бар. Хәҙерге ваҡытта танышыу сайттары никах өсөн партнер табыуҙың иң яҡшы юлына әйләнде. Сайтҡа инеүселәр һаны 177950!
Һеҙ Мысыр сиктәренән тыш сәйәхәт итергә теләйһегеҙ, әммә хаҡтар бик юғарымы?\nҺеҙ ғаиләгеҙ менән яңы илде өйрәнергә хыялланаһығыҙмы?\nБеҙҙә теләһә ниндәй бюджетҡа тура килгән һәм бүлеп түләү мөмкинлеге булған тәҡдимдәр бар. Беҙ һеҙгә сәйәхәт исемлегегеҙҙе башынан аҙағына тиклем төҙөргә ярҙам итәбеҙ.
Әгәр беҙ тышҡы туризм кеүек үк эске туризмға ла иғтибар бирһәк, беҙ килемдәребеҙҙе күпкә арттыра алыр инек. Эске туризм күпкә әҙерәк көс талап итә, был уның ябайыраҡ һәм арзаныраҡ булыуын аңлата. Әгәр беҙ иғтибарыбыҙҙы маркетингка йүнәлтһәк, табыштағы тиҙ һәм һиҙелерлек айырманы күрер инек.
Эт йәки бесәйме? Балаларым күп йылдар инде миңә эт йәки бесәй алырға һорай. Мин был фекергә ҡаршы түгел, ләкин был теманы тәрәнерәк өйрәнергә кәрәк тип уйлайым. Эттәрҙең мәшәҡәте күп, уларға айырым иғтибар кәрәк, һәм улар ҡиммәтерәккә төшә. Бесәйҙәр менән еңелерәк булһа ла, улар эттәр кеүек кешегә ылыҡмай, мәҡәлдә лә: «бесәй тәпәйен ялар ҙа онотор», – тиҙәр бит. Шулай уҡ сәйәхәткә киткән осраҡта нимә эшләргә мөмкин икәнен уйларға кәрәк, сөнки эттәрҙе оҙаҡ ваҡытҡа яңғыҙ ҡалдырып булмай.
Зинһар, киләһе йома, 11 февралдә бында машина ҡуймағыҙ.\nҠуйылған машиналар йома көн иртәнге сәғәт 8-ҙә эвакуацияланасаҡ.\nКорба фестивале иртәнге сәғәт 9-ҙа башланып, кискә сәғәт 5-тә тамамланасаҡ.
Йомартлыҡ көнөндә ғаилә ағзаларығыҙҙың береһенән алып торған берәй әйберҙе кейегеҙ.\nРәхмәтлелек көнөндә берәй кешегә уны нисек ныҡ ҡәҙерләүегеҙҙе әйтегеҙ.\nДуҫлыҡ көнөндә уҡытыусығыҙға дуҫығыҙ менән бергә төшкө аш ашарға тәҡдим итегеҙ.\nАлмашыу көнөндә берәй дуҫығыҙ менән әйберҙәрегеҙҙе алмашығыҙ.\nУҡытыусылар көнөндә был йылда һеҙгә иң күп ярҙам иткән уҡытыусыға рәхмәт әйтегеҙ.
Бөгөн клиника ябыҡ. Барлыҡ пациенттарҙан да ғәфү үтенәбеҙ һәм киләһе ҡабул итеүҙәр буйынса үҙебеҙ хәбәр итербеҙ. Беҙҙең менән телефон йәки электрон почта аша бәйләнешкә сығырға мөмкин.
Экранды бикләү һәм асыу көйләүҙәрен нисек үҙгәртергә.\nТелефонды билдәле бер ваҡыт ҡулланмай торһаң, экран үҙенән-үҙе бикләнә. Әгәр һеҙ экрандың автоматик рәүештә йоҡо режимына күсеү ваҡытын көйләргә теләһәгеҙ, Көйләүҙәр > Экран һәм яҡтылыҡ > Йоҡо режимы бүлегенә күсегеҙ һәм тейешле ваҡыт араһын һайлағыҙ.
Гомоку уйынының ябай ҡағиҙәләре.\n1. 15×15 шахматлы таҡта әҙерләгеҙ, унда 113 ҡара һәм 112 аҡ фигура булырға тейеш.\n2. Һәр яҡ бер төҫтө һайлай, тәүҙә ҡаралар йөрөй, унан аҡтар. Һәр яҡ сиратлап шахмат таҡтаһының селтәр һыҙыҡтары киҫешкән урынға фигура ҡуя, һәм бер тапҡырға бер генә фигураны күсерергә мөмкин.\n3. Таҡтала беренсе булып биш фигураны рәттән теҙгән кеше еңә. Горизонталь, вертикаль йәки диагональ һыҙыҡ булыуына ҡарамаҫтан, 5 фигураны өҙлөкһөҙ тура һыҙыҡҡа беренсе теҙгән уйынсы еңеүсе була.\n4. Әгәр шахмат таҡтаһы тулыһынса фигуралар менән тулһа, уйын тигеҙ иҫәп менән тамамлана.
Йоҡо — һаулыҡты һаҡлауҙың иң ябай һәм уңайлы ысулы. Хәҙерге кешеләр, ғәҙәттә, эш менән мәшғүл һәм стресста йәшәй. Даими рәүештә һуң ятып та, һау булырға тырышҡан кешеләрҙе йыш осратырға мөмкин. Ләкин бер өйөм диетик өҫтәмәләр һатып алғансы, тәүҙә яҡшылап йоҡлап алыу яҡшыраҡ.
<Ярҙам хеҙмәте:>Һаумыһығыҙ! Оҙаҡ көттөргән өсөн ғәфү итегеҙ.\n<Ярҙам хеҙмәте:>Мин һеҙгә бөгөн нисек ярҙам итә алам?\n<Клиент:>Мин һеҙҙең тауарҙы кире ҡайтарырға теләйем.
Аһ, Йийи, был ысынлап та һинме? Мин шул тиклем аптыраным! Мин тетрәнеп киттем һәм шатландым, һәм тауышымды күтәрҙем, быны аңламайынса.\nБыл ысынлап та һин! Мин дә быны көтмәгәйнем...Йийиның яуабы миңә бер аҙ икеләнеүле булып тойолдо.\nҺуңғы тапҡыр күрешкәндән һуң ун йылға яҡын ваҡыт үтте. Һинең бында икәнеңде белһәм, мин һине табыр инем. Миңә бер аҙ оят.\nМиңә лә. Мин бында ике йылдан ашыу элек күсеп килдем, һәм һинең бында икәнеңде хатта белмәнем дә.
Мин бында үлерменме?\nМин белмәйем. Мин һиңә үлемһеҙлек табырға ярҙам итә алмайым.\nӘммә мин күрергә теләгән, ләкин күрә алмаған бөтә матурлыҡ, тормошҡа ашырып өлгөрмәгән хыялдар... һәм бына шулай барыһы ла бөттөмө ни? Миңә был шул тиклем ғәҙелһеҙ булып тойола.\nИртәгә нимә буласағын бер кем дә белмәй, әммә, исмаһам, тап ошо мәлдә беҙ әле иҫән.\nӘле мөмкинлек бар саҡта, мин бирешергә теләмәйем.
«Ни өсөн һин быны эшләнең?» — тип йәшерен полиция программистан һорау ала ине.\n«Бер сәбәпһеҙ. Минең әйтмәйәсәк һәм әйтә алмаҫтай нәмәләрем бар», — тип тыныс ҡына яуап бирҙе программист.\n«Мәғлүмәттәр системаһын ялғанлауҙың эҙемтәләре һәм йәмғиәткә килтерелгән зыяндың ни тиклем етди икәнен аңлайһыңмы?»\n«Әгәр бөгөн бер нәмә лә һөйләмәһәң, был бүлмәнән тере сығам тип уйлама ла!» — тип аҡырҙы полицейский.\nЛәкин программист тыныс ҡына яуап бирҙе: «Һеҙ миңә янай алмайһығыҙ».
Официант ҡыҙ матур ғына алға атланы һәм әкрен генә һораны: "Әфәнде, һеҙ нимәгә заказ бирергә теләр инегеҙ?\nУл осраҡлы ғына ҡул һелтәне лә: «Артыҡ борсолмағыҙ. Бары тик Һеҙҙең фирма ашамлыҡтарынан берәй нисәһен килтерегеҙ».\nӘ шарапҡа нисек ҡарайһығыҙ? Беҙҙең үҙебеҙҙең төнәтелгән шарабыбыҙ бар, тәме бай һәм йомшаҡ. Бер көршәк теләйһегеҙме, әфәнде?\nУл еңелсә генә баш ҡаҡты: "Ярай, әлбиттә".
Сяо Мин сәсен яңы алдырҙы, һәм мәктәпкә ҡайтҡас, уның бөтә класташтары уның өҫтөнән көлдөләр. Сяо мин, һинең сәстәрең һауа йыланына оҡшаған! Сяо мин илап ебәрҙе һәм кластан сығып ҡасты. Ул йүгерҙе лә йүгерҙе, һәм ҡапыл ул күккә осоп китте!
Хэйлунцзяндағы Йыһанды өйрәнеү үҙәгендә тиҙҙән хаҡлы ялға сығасаҡ Линь, эсе бошоп экранға ҡарай һәм гел шул уҡ мәғлүмәттәрҙе эшкәртә. Ул 30 йылға яҡын йыһандың фон нурланышын күҙәтә. Был көсһөҙ сигналдар ғаләмдең фон тауышына оҡшаш ине һәм бер ҡасан да һиҙелерлек үҙгәрештәр күрһәтмәне. Әммә бөгөн бөтәһе лә башҡаса булды. Ул экранда күрһәтелгән тулҡынлы кәкре һыҙыҡҡа ҡарағас, ҡапыл ғәҙәти булмаған бер нәмә шәйләне. «Биҙәк артыҡ дөрөҫ, үтә ныҡ дөрөҫ!» — тип эстән генә уйланы ул. Бәлки, проблема юлдашта йәки күҙәтеү нөктәһендәлер. Ул кәкре һыҙыҡ буйлап бармағын әкрен генә йөрөттө һәм уларҙы эстән генә өндәшмәй уҡыны, әйтерһең был код, сигнал ине.
Мин абруйлы университеттың магистр дәрәжәһенә эйәмен, ләкин хәҙер өйҙә ултырырға мәжбүрмен. Был бик оят!! Әммә иртәгә сығарылыш осрашыуы була, миңә барырғамы, юҡмы? Юҡ, юҡ, яҡшыһы берәй ергә йәшенергә, юғиһә был социаль үлем буласаҡ.
Һеҙ нисек уйлайһығыҙ, ҡулланыусыларҙың танылыуын яулау өсөн нимә кәрәк? Был һорауға яуап биреү ысынлап та бик ҡыйын. Беҙ төп рәүештә ҡулланыусының күҙлегенән сығып эш итәбеҙ, уларҙың ихтыяждарын, өҫтөнлөк биргән нәмәләрен һәм ауыртҡан урындарын маркетинг тикшеренеүҙәре, фекерҙәр менән эшләү һәм мәғлүмәттәрҙе анализлау аша аңларға тырышабыҙ.
Акциялар буйынса ни өсөн шорт асырға ярамай? Бының бер нисә сәбәбе бар. Беренсенән: шорт һатыуҙарҙан килгән зыяндың юғары сиге юҡ. Икенсенән: макроиҡтисади факторҙарҙы теүәл фаразлап булмай, сөнки сәйәсәттең ҡапыл үҙгәреүе баҙарҙа тирбәлеүҙәр тыуҙырыуы мөмкин. Өсөнсөнән: инсайдер сауҙаһы һәм баҙар менән манипуляциялау ихтималлығы бар.
Әгәр һеҙ Шанхайға барырға планлаштыраһығыҙ һәм нимә ашарға белмәйһегеҙ икән, ошо юл күрһәткесте уҡығыҙ. Унда урындағы халыҡ яратҡан һәм мотлаҡ барырға кәрәкле бөтә ресторандар ҙа индерелгән. Һеҙҙең һис шикһеҙ күңелегеҙ ҡалмаясаҡ! Был Шанхай стилендәге ашхана биш йыл рәттән Мишлен тәҡдимен ала! Ашау залы бәләкәй, әммә был бәләкәс кенә урында бөтә нәмә лә бар. Порциялары бик ҙур, ә хаҡы сифатына тулыһынса тап килә. Шуға күрә был осрашыуҙар һәм күрешеүҙәр өсөн, һис шикһеҙ, иң яҡшы һайлау. Иң яҡшыһы, бер көн алдан шылтыратып урын алдан һайлап ҡуйырға, юғиһә һеҙгә оҙаҡ сиратта торорға тура киләсәк. Бер кешегә уртаса хаҡ: 100¥. Хон Инь рестораны: 2-се йорт, 716-сы тыҡрыҡ, Фу Син Чжон Лу.
Мин Тайвандағы дуҫтарымдан һораштым: улар, конкрет осраҡта ҡайһыныһы уңайлыраҡ булыуына ҡарап, ябайлаштырылған да, традицион да ҡытай иероглифтары менән дә яҙа.\nМин традицион ҡытай иероглифтарын айырым өйрәнгәнем булманы. Уларҙы яйлап ҡына, берәм-берәм уҡый башланым. Әгәр аңламаһам, ябай ғына самалай инем. Бер аҙ ваҡыттан һуң аңлай башлайһың, был улай уҡ ҡатмарлы ла түгел.\nӘлбиттә, яйлап уҡыһаң, мәғәнәһен аңларға мөмкин, ләкин был бик арытҡыс. Миңә традицион ҡытай иероглифтарын уҡыу оҡшамай.\nӘгәр традицион иероглифтарҙы белмәһәң, күп кенә боронғо текстарҙы аңлауы ауыр буласаҡ.\nЛәкин мин белгес түгел. Шуға ла ябай кеше күҙлегенән ҡарағанда, әгәр мин аңламайым икән, мин аңламайым, һәм был миңә ярай, сөнки һәр кемгә классик тикшеренеүҙәр өлкәһендә белгес булыу мотлаҡ түгел.
Рөхсәт итегеҙ, һеҙгә дуҫым тураһында бер тарих һөйләйем. Университетты тамамлағандан һуң ул ун йылдан ашыу ҙур компанияла юғары эш хаҡы алып уңышлы эшләне. Насар иҡтисади хәл арҡаһында уны былтыр эштән сығарҙылар, һәм ул инде ике йылға яҡын яңы эш эҙләй, ләкин әлегәсә таба алмай.
Ни өсөн поезға билет һатып алыу өсөн шәхес таныҡлығын күрһәтергә кәрәк?\nБөтә тимер юл пассажир ташыуҙары өсөн ысын исем менән билет алыу системаһы индерелгән. «Тимер юл транспортында ысын исем менән билет һатыу системаһын идара итеү саралары» тигән ҡарарға ярашлы (Транспорт Министрлығының 2022 йылғы 39-сы һанлы Ҡарары), билет һатып алыусылар теләһә ниндәй билет алыу өсөн пассажирҙың дөрөҫ шәхес таныҡлығын ҡулланырға тейеш. Шәхесте раҫлаусы ғәмәлдәге документтарға инә: Ҡытай Халыҡ Республикаһы резидентының шәхес таныҡлығы, Гонконг һәм Макао резидентының шәхес таныҡлығы, сит ил гражданы паспорты һ.б.
Беҙ донъялағы иң алдынғы смартфон брендтарының береһе булғанлыҡтан, компаниябыҙҙың смартфондарҙы оҙатыу күләме тотороҡло рәүештә глобаль лидерҙарҙың тәүге бишәүһе исемлегендә тора. Беҙҙең корпорация өс йыл рәттән Fortune 500 исемлегенә инә. Хәҙерге ваҡытта беҙҙең корпоратив эшмәкәрлек бөтә донъя буйлап 50-нән ашыу илгә һәм төбәккә таралған.
30 йәштән өлкәнерәк ҡыҙҙар өсөн иң яҡшы төнгө сыворотка!\nБаҙарҙа тире тәрбиәләү саралары шул тиклем күп булғас, һеҙ уларҙың ҡайһыһын һайларға кәрәклеген беләһегеҙме? Рөхсәт итегеҙ әйтергә, тире тәрбиәләү - һан мәсьәләһе түгел. Һеҙгә кәрәк булған бөтә нәмә - дөрөҫ сыворотканы һайлау! Был төнгө сыворотка 30 йәштән өлкәнерәк ҡатын-ҡыҙҙар өсөн махсус эшләнгән. Ул ҡартайыуға ҡаршы көрәшә, тирене тартып тора һәм ағарта, шулай уҡ таптарҙы яҡтырта. Бер генә продукт бөтә был проблемаларҙы хәл итә! Йоҡларға ятыр алдынан битегеҙҙе йыуғандан һуң, бер нәҙек ҡат итеп һөртөгөҙ, һәм һеҙ яҡшырыуҙы икенсе көндө үк күрәсәкһегеҙ!\n⬇️⬇️⬇️Бушлай өлгө алыу өсөн түбәндәге һылтанмаға баҫығыҙ.⬇️⬇️⬇️
«Янкиҙар» процент ставкаларын төшөрһәләр ҙә, төшөрмәһәләр ҙә, ауыр хәлдә ҡаласаҡ. Әгәр улар процент ставкаларын төшөрһә, инфляция күккә осасаҡ, һәм бер кем дә йәшәй алмаясаҡ. Әгәр улар процент ставкаларын төшөрмәһә, АҠШ нисек кенә көслө булмаһын, улар америка облигациялары буйынса проценттарҙы түләй алыуҙары икеле.
Пандемиянан һуң онлайн дәрестәр бик популяр булып китте Онлайн-уҡыу — бик уңайлы, сөнки студенттар дәрестәргә теләһә ҡайһы ваҡытта, үҙҙәренә ярашлы темпта ҡатнаша ала. Шулай ҙа уның етешһеҙлектәре лә бар. Мәҫәлән, унда ғәҙәти кластарға хас булған интерактив мөхит юҡ, ә уҡыусыларҙың ҡатнашыу кимәле түбәнерәк.
ACG культураһы тип ғәҙәттә комикстар, анимация һәм уйындар менән бәйле культураны аңлайҙар. ACG культураһы йәштәр араһында популярлашҡан һайын, уға нигеҙләнгән ҡулланыусылар культураһы һәм иҡтисад та аҡрынлап формалаша. Йәштәрҙең ҡулланыу һәләте юғары булғанлыҡтан, тейешле баҙар ҙур үҫеш потенциалына эйә тип ҡарала.
Парктағы һаҡлыҡ саралары һәм ҡағиҙәләр:\nТеләһә ҡайҙа төкөрөү һәм һейеү ҡәтғи тыйыла.\nАуырыуҙар таралыуын булдырмау өсөн йәмәғәт урындарында гигиенаны һаҡлағыҙ.\nТирә-яҡ мөхитте һаҡлағыҙ, сәскәләрҙе һәм үҫемлектәрҙе уйламайынса өҙмәгеҙ.\nПаркта таҙалыҡ һәм тәртип һаҡлау — һәр кемдең бурысы.
COVID пандемияһы тураһында һуңғы мәғлүмәттәр:\nУрындағы кимәлдә COVID-19 менән ауырыуҙың 2126 яңы осрағы теркәлгән, ә 392857 кеше һауығып, дауахананан сығарылған. Хәҙерге ваҡытта пандемия хәле ауыр һәм ҡатмарлы булып ҡала. Шуға күрә бөтә төбәктәр профилактика һәм контроль саларын ҡәтғи үтәүҙе дауам итергә тейеш. Вакцинация шарттарына тап килгән кешеләр яңы коронавирус инфекцияһына ҡаршы мөмкин тиклем тиҙерәк вакцина яһатырға тейеш.
Мөһим иҫкәртеү! Сейсмик әүҙемлек Сычуань провинцияһының Чэнду ҡалаһына килеп етте. Зинһар, кисекмәҫтән ышыҡ урынға йүнәлегеҙ. Эшләп торған эшегеҙҙе тиҙ арала туҡтатығыҙ һәм йәшеренер өсөн хәүефһеҙ урын табығыҙ. Зинһар, эленеп торған әйберҙәрҙән алыҫыраҡ тороғоҙ һәм лифт менән ҡулланмағыҙ. Әгәр һеҙ бина эсендә булһағыҙ, ныҡлы мебель йәки өҫтәлдәр аҫтына йәшенегеҙ, йәки төп диуар янындағы мөйөшкә баҫығыҙ. Әгәр һеҙ тышта булһағыҙ, биналарҙан, ағастарҙан һ.б. алыҫыраҡ тороғоҙ һәм асыҡ урында булығыҙ.
Бюджет планлаштырыу еңеләйҙе! Был мәҡәләнән үҙегеҙҙең сығымдарҙы нисек яҡшыраҡ планлаштырырға һәм шул уҡ ваҡытта ай аҙағында киләһе ялға аҡса йыйырға етерлек аҡсағыҙ булһын өсөн нимә эшләргә кәрәклеген белегеҙ. Иң тәүҙә өҫтөнлөктәрегеҙҙе билдәләгеҙ һәм һәр ай берәй категорияға, мәҫәлән, аҙыҡ-түлеккә йәки ресторандарға йөрөүгә, билдәле бер сумма бүлегеҙ. Тормошҡa ашырырлыҡ бюджет маҡсаттары ҡуйыу һәм бөтә сығымдарҙы ентекләп теркәп барыу мөһим.
Беҙ һеҙгә өйҙәге офисығыҙҙы биш аҙымда нисек ябай һәм матур итеп йыһазландырырға икәнен һөйләрбеҙ. Өй офисын йыһазландырыуҙағы беренсе аҙым — уның тәғәйенләнешен билдәләү. Уның төп функцияһын аңлағас, һеҙ йыһазландырыуға иғтибарҙы туплай аласаҡһығыҙ. Бер нисә журнал алып, интерьер стилен һайлағыҙ. Аҙаҡ бүлмәне яңы һәм иҫке мебель әйберҙәре менән йыһазландырығыҙ һәм үҙегеҙ өсөн әһәмиәтле булған, эш көнөгөҙҙө йәмләй алырлыҡ биҙәүес әйберҙәре һайлағыҙ.
«Шоколад киҫеү» уйыны өлкәндәр һәм балалар өсөн тыуған көндәрҙә бик популяр һәм уны әҙерләү ҙә ябай: гәзиткә төрөлгән бер плитка шоколад, бысаҡ, сәнске, уйын таштары — һәм башлаһағыҙ ҙа була! Барыһы ла, кемгәлер алты һаны сыҡҡансы, сиратлап таш ырғыта.Унан һуң был кеше бысаҡ һәм сәнске менән төргәкте киҫеп ҡарай ала, ләкин башта ул бүрек, шарф һәм бирсәткә кейергә тейеш. Уйындың маҡсаты — шоколадҡа беренсе булып барып етеү.
Бен эҫе шоколадтың һуңғы йотомон эсте, бер мәл уйланып торҙо ла: «Күрше быны эшләй алмаған, сөнки ул ял көндәрендә һеңлеһенә ҡунаҡҡа барған, ә эҙ уның кәүҙәһендәге кеше өсөн бик бәләкәй» - тине.\nКэти яуап бирҙе: «Был дөрөҫ, ләкин ҡатыны өйҙә ҡалманымы ни, һәм почтальон беҙҙең һөйләшеүҙә уның бәшмәк йыйғанын күргәнен әйтмәнеме?»\n«Быны нисек күҙ уңынан ысҡындырҙыҡ беҙ?» — тип аптырап ҡысҡырып ебәрҙе Бен.\n«Һуң булһа ла, уң булһын», — тине Кэти.\nИке детектив та шунда уҡ урындарынан һикереп торҙо, һәм Бен тулҡынланып әйтте: «Тиҙерәк, әйҙә унда барып, улар менән һөйләшәйек».\nКэти Бендең иҫенә төшөрҙө: «Был юлы блокнотыңды онотма тағы!»
<A:> Сәләм, ниһайәт һинең менән йөҙгә-йөҙ осрашыуға шатмын!\n<B:> Мин дә ниһайәт осрашыуыбыҙға бик шатмын!\n<A:> Һин нимә эсергә теләр инең: шарапмы, әллә газлы алма сидрымы?\n<B:> Алма сидры, зинһар!\n<A:> Тап минеңсә, мин дә алма сидрын яратам. Байрам итер өсөн тағы шоколадлы тортҡа ла заказ бирәйем.
<A:> Һеҙ Томас менән Раштыуаны Мюнхенда ата-әсәйегеҙ менән байрам итәһегеҙме?\n<B:> Юҡ, быйыл түгел, сөнки ҡәйнәм менән ҡайным беҙгә ҡунаҡҡа киләсәктәр. Ә һин?\n<A:> Мин әлегә бер нәмә лә планлаштырмайым һәм, моғайын, Раштыуаны яңғыҙым үткәрермен.\n<B:> Булмаҫ, беҙгә килегеҙ!\n<A:> Рәхәтләнеп, саҡырыуығыҙ өсөн рәхмәт!
<A:> Сәләм, дуҫтар! Һеҙ шәмбе Лизаның тыуған көнөнә бүләк алдығыҙмы әле?\n<B:> Сәләм, мин әлегә яҡшы бер нәмә лә уйлап тапманым. Ә һин?\n<C:> Был аҙнала өйҙә лә, эштә лә шул тиклем стресс булды, хатта был турала уйларға ла мөмкинлегем булманы.\n<A:> Ә әгәр беҙ бөтәбеҙ ҙә аҡса йыйып, уға киноға бүләк сертификаты алһаҡ?\n<B:> Бик шәп идея! Мин быны үҙ өҫтөмә алам, бүләк сертификатын, ҡотлау асылмаларын да һатып алырмын.\n<C:> Мин үҙемдең өлөшөмдө хәҙер үк күсерәм, рәхмәт!
<A:> Һөйләшергә ваҡыт бүлгәнегеҙ өсөн ҙур рәхмәт.\n<B:>Проблема юҡ, мин хеҙмәткәрҙәремде тыңларға һәр ваҡыт әҙермен!\n<A:> Мин, бигерәк тә үҙемдең һуңғы проектымда, ҡатмарлы бурыстар менән идара итә алыуымды иҫбатланым, һәм шуға күрә мине күптән түгел иғлан ителгән проект менеджеры вакансияһы бик ҡыҙыҡһындыра.\n<B:> Быны ишетеүемә шатмын. Һеҙ үҙегеҙҙең резюмены яңыртып бирә алмаҫ инегеҙме, һәм мин кадрҙар бүлеге менән һеҙҙең хеҙмәт буйынса күтәрелеүегеҙҙең артабанғы аҙымдарын тикшерермен.
Суси һәм Наджа йәшен тиҙлеге менән болон аша ат фермаһына табан елә, унда уларҙы миссис Вебер түҙемһеҙләнеп көтөп тора. Аттарынан һикереп төшкәс, ҡыҙҙар уларҙы хәүефһеҙлек төйөнө менән бәйләй. Ҡағынып алғас, аттар ғәҙәти бүләктәрен — кишер ала.
Йыһан карабы Ер тирәләй яҡтылыҡ тиҙлегендә әйләнә ине. Башҡa донъяларҙы өйрәнеү еңел эш түгел ине! Экипаж инде ике ай сәйәхәт итә ине, ләкин бер ниндәй ҙә яңы тормош формаһын таба алманы. Трабонит планетаһынан килгән ят планеталы капитан Сультрон үҙенең командаһын нисек дәртләндерергә икәнен белмәй ине. Ҡапыл ул контроль станцияһында шау-шыу ишетеп ҡалды.
Ямғыр тәҙрәгә ҡаты итеп һуға ине. Софи тағы ла сәйер гөрһөлдәү ишетеп ҡалды. Тауыш сарлаҡтан килгән һымаҡ тойолдо. Һаҡ һәм тын ғына ул бармаҡ осона баҫып коридорға табан атланы. Ҡапыл сарлаҡ ишеге шап итеп ябылды, һәм Софи тын да алмай ҡатып ҡалды.
Бөгөн ҡала майҙанында «Bester Burger» («Иң яҡшы бургер») исемле яңы бургер рестораны асылды, һәм мин унда булып, аш-һыуын татып ҡарарға ла өлгөрҙөм! Чизбургер бик тәмле булды, фри картуфы кетерләп торҙо, тоҙо ла етерлек, ә хеҙмәтләндереү бик әҙәпле ине. Атмосфера бында бик американса. Уңайлы кабинкалар һәм бейек өҫтәл янында бар ултырғыстары, меню теләһә кемдең теләген ҡәнәғәтләндерә: һутлы бургерҙарҙан алып, яңы салаттарҙан һәм оригиналь десерттарға тиклем (мин төрлө төҫтәге шәкәр глазурлы "ғәйәт ҙур алһыу донаттар" тураһында әйтәм!!!).
Мин китапты дүрт тапҡыр уҡып сыҡтым, һәм фильм да күңелебеҙҙе ҡырманы! Режиссер күбеһенсә аңлатмаларҙан һәм инештән баш тартҡанға, һин, кәм тигәндә, алдағы фильмды ҡараһаң, яҡшыраҡ булыр. Дөйөм алғанда, өсөнсө өлөш тамамланған финал булып тора һәм уны бөтә фанаттарға ла ҡарарға мотлаҡ.
Тағы бер йоҡоһоҙ төн? Борсолма, беҙҙә тап һиңә кәрәкле нәмә бар! Беҙҙең «Төнгө өкөләр өсөн Смузи Делюкс» тәбиғи ингредиенттар ярҙамында арыған йәнде уята. Һиңә иң яҡын филиалға кил һәм бушлай һынау шешәһен ал! Беҙгә онлайн баһалама ҡалдыр һәм киләһе һатып алыуға 10 евролыҡ купон ал!
Ғәйеплеләр яҡын арала табылыр тип өмөт итәм. Ниндәй ҡот осҡос енәйәт! Һәм был бит көпә-көндөҙ ҡылына!
Мин һинең менән тулыһынса килешәм!\nТәртипһeҙлек контролдән сыҡмаһын өсөн, сүп-сарҙан ҡотолоу бик мөһим.\nМинең девиз: әҙерәк — тимәк, күберәк!\nМин шулай уҡ минимализм тенденцияһы киләсәктә лә һаҡланыр тип уйлайым\nЗинһар, артабан да дәртләндереүсе яҙмалар баҫтырығыҙ!
Ниһайәт ваҡыт етте! Киләһе шәмбелә ҡала үҙәгендә икмәкхана асылыуын беҙҙең менән бергә байрам итегеҙ! Яңы магазинға инеп сығығыҙ һәм беҙҙең конкурста ҡатнашығыҙ - тотош бер йылға бушлай кофе отоп алығыҙ!
Яҡшы хәлдәге тотонолған диван һатыла. Хаҡы: килешеү буйынса 200 евро, ике яңы яҫтыҡты бушлай өҫтәп бирәм! Тик үҙегеҙгә килеп алырға. Адрес һорау буйынса бирелә.
Мин үҙемдең сибәр принцымды эҙләйем. Һин мажаралы, ҡайғыртыусан, матур һәм етди мөнәсәбәттәргә әҙерме? Улайһа, минең менән бәйләнешкә сыҡ. Миңә 25 йәш, мин һары сәсле, һәм диңгеҙ буйында оҙаҡ йөрөргә яратам. Хәбәрҙәрегеҙҙе түҙемһеҙлек менән көтәм!
Ни өсөн ирҙәр һәм ҡатындар шул тиклем ныҡ айырыла? Мәҫәлән, мин сәскәләр яратам, ләкин ирем дә сәскәләр яратырға тейешме? Ул ҡоралдар ярата, мин дә уларҙы яратырға тейешменме? Юҡ, ләкин беҙ бер-беребеҙҙең ҡыҙыҡһыныуҙары тураһында күберәк белергә тырыша алабыҙ. Партнерыңды тәрәнерәк кимәлдә белеү быға тора һәм ул мөнәсәбәттәрҙе нығыта!
Ҡәҙерле уҡыусы, ниһайәт, күптән көтөлгән йәй ҙә килеп етте. Көндәр йылыраҡ, ҡояшлыраҡ һәм оҙонораҡ булды! Һеҙ йәйге көндәрҙән тулы ләззәт алһын өсөн, беҙ һеҙҙең баҡса, терраса һәм балконды биҙәү буйынса иң яҡшы идеяларҙы йыйҙыҡ. Һәр ваҡыттағыса, һеҙҙе яңы ингредиенттарҙан һәм үләндәрҙән әҙерләнгән тәмле йәйге аштарҙың һоҡланғыс рецептары көтә. Беҙҙең бәхетле мәлдәр тураһындағы репортаж һеҙҙе иң сихри ауыл күренештәренә алып китәсәк.
Минеңсә, китапхананы ябырға тура килеүе ғәҙелһеҙ тойола. Ҡала аҡса йыйыу кампанияһын башлай алыр ине. Беҙҙең китапхана — йәштәр өсөн дә, ололар өсөн дә мөһим осрашыу урыны, һәм минең балаларым аҙна һайын яңы китаптар алырға ярата. Мин уйлайым, был бина бит архитектура ҡомартҡыһы ла, шуға уны тейешенсә төҙөкләндереүгә, моғайын, ниндәйҙер аҡса булырға тейештер?
Бөтәгеҙгә лә сәләм! Бына минең сәйәхәт өсөн иң яратҡан лайфхактарым:\n1. Һәр ваҡыт үҙегеҙ менән төрлө ҙурлыҡтағы пластик пакеттар йөрөтөгөҙ, уларҙың ҡасан кәрәк булырын һис белмәйһегеҙ (мәҫәлән, еңел ашамлыҡтар йәки макияж кәрәк-яраҡтарын һаҡлау өсөн һ.б.)\n2. Америкала һеҙ ресторандарҙа һыу һорай алаһығыҙ, һәм был ғәҙәттә бушлай!\n3. Теләһә ниндәй һауа торошона әҙер булыу өсөн, һәр ваҡыт үҙегеҙ менән алмаш кейем йөрөтөгөҙ!\n4. Көтөлмәгән хәл осрағына һәр ваҡыт үҙегеҙҙә сит ил валютаһында етерлек ҡулаҡса булһын.
Сүплектән ҡунаҡ бүлмәһенә! Иҫке мебелгә яңы йән өрөр өсөн, ҡайһы саҡта бер аҙ яңы буяу ғына етә. Был яҙмала мин һеҙгә был иҫке өҫтәлде нисек яңы һәм стилле әйбергә әйләндергәнемде күрһәтәм. Бының өсөн миңә түбәндәге материалдар кәрәк булды: шымартыу ҡағыҙы, бер биҙрә буяу, бумала һәм билдәләү өсөн маляр скотч.
Ғәфү үтенәбеҙ, ләкин күп һанлы һорауҙар булыу сәбәпле, эшкәртеү ваҡытының оҙаҡҡа һуҙылыуы ҡотолғоһоҙ. Зинһар, беҙгә хәбәр ебәрер өсөн беҙҙең кире бәйләнеш формаһын ҡулланығыҙ. Бәлки, һеҙ үҙегеҙҙең һорауға яуапты юғарыла телгә алынған мәғлүмәт сығанағынан тапҡанһығыҙҙыр. Һеҙ шулай уҡ беҙгә телефон аша мөрәжәғәт итә алаһығыҙ.
Иртәне күңеллерәк итәсәк ябай кәңәш!\nҺеҙҙең иптәшегеҙгә иртән тороуы ауыр буламы? Ул эшкә китер алдынан, машинаһының руленә йәшерен генә ҡыҫҡа ғына яғымлы йәки көлкөлө яҙыу беркетеп ҡуйығыҙ.
Ҡышты яҡшы үткәреп сығыу өсөн, сәләмәт иммун системаһын тотоғоҙ. Баланслы туҡланыу организмды тәбиғи һаҡланыу өсөн кәрәкле витаминдар һәм микроэлементтар менән тәьмин итә. Даими физик күнегеүҙәр йылытасаҡ һәм кәйефте күтәрәсәк.
Таҡтанан иҫке маркер эҙҙәрен нисек юйырға? (Иҫкәрмә: был бары тик юйыла торған маркерҙар өсөн генә эшләй.)\n1. Эҙҙәр өҫтөнә яңы юйыла торған маркер менән яҙығыҙ.\n2. Бер нисә секунд көтөгөҙ.\n3. Өҫтөн щетка менән таҙартығыҙ йәки ҡоро сепрәк менән һөртөп алығыҙ.
<A:> Һин ишеттеңме?\n<A:> Мин уйлайым, беҙҙең объект килеп етте.\n<B:> Туҡта, һин ышанаһыңмы?\n<B:> Беҙҙең яңылышырға хаҡыбыҙ юҡ.\n<B:> Әгәр был тоҙаҡ булһа?\n<A:> Миңә ышан, мин уның тауышын меңдән таныйым.
<A:> Әй, ул һине ҡотҡарҙы бит.\n<B:> Эйе, һәм бер тапҡыр ғына ла түгел!\n<A:> Һәм бөтә был хәлдәргә ҡарамаҫтан, һин уға бер тапҡыр ҙа рәхмәт әйтмәнең.
«Бының турала бер кемгә лә әйтмә, — тип өҫтәне Анна, — мин бөтәһе лә беҙҙең нимә тураһында һөйләшкәнде белеп ҡуйыуҙан бик ҡурҡам».\n«Ҡурҡма, — тип шым тауыш менән яуап бирҙе Артур, — был беҙҙең арала ҡаласаҡ, мин һүҙ бирәм».\n«Һинең тоғролоғоңдан артыҡ файҙаланмайынса, һинән тағы ла бер вәғәҙә биреүеңде һораһам яраймы? — тип һораны Анна».\n«Ярай, әхирәтем, мин һине тыңлайым», — тип аптыранған тауыш менән яуап бирҙе Артур.\nӘгәр ҡапыл минең менән берәй хәл булһа, зинһар, миңә был эште ташламаясағыңа һәм дөрөҫлөктө белер өсөн ҡулыңдан килгәндең барыһын да эшләйәсәгеңә һүҙ бир.
<техник:> Ниндәй проблема?\n<клиент:> Мин сайтта заказ бирә алмайым, сөнки бер экранда тороп ҡалам да икенсеһенә күсә алмайым.\n<техник:> Аңлашылды, скриншот эшләп, миңә ебәрә алмаҫһығыҙмы?\n<клиент:> Эйе, эшләй алам, тип уйлайым, көтөп тороғоҙ, мин хәҙер эшләп ҡарайым.\n<техник:> Аңланым, рәхмәт. Мин проблеманы күрәм: әгәр Һеҙ уң яҡ аҫҡы мөйөштәге пунктҡа билдә ҡуймаһағыҙ, киләһе аҙымға күсә алмаясаҡһығыҙ.\n<клиент:> Ысынлап та, килеп сыҡты, ҙур рәхмәт!
<Мишель:>Сәләм, Сюзанна. Күптән күрешкәнебеҙ юҡ. Хәлдәр нисек?\n<Сюзанна:>Бөтәһе лә яҡшы, рәхмәт, ә һинең?\n<Мишель:>Бик яҡшы, матур һауа торошона ҡыуанып йөрөйөм.
Һуңғы ике аҙнала мин, йоҡомдо туйҙырырға нисек кенә тырышһам да, кортизол кимәленең ҡапыл күтәрелеүе арҡаһында, иртәнге сәғәт теүәл 3:33 уянам. Күп йылдарға һуҙылған тырыш тикшеренеүҙәрем барышында статистиканы, минеңсә, һәр яҡлап өйрәнгәндән һуң, мин осраҡлылыҡтың бындай иҫ киткес ентекле теүәллектең бер өлөшө булыуы мөмкин тигән ырымға оҡшаш уй менән килешә алмаясаҡмын. Бөтмәҫ-төкәнмәҫ ҡыҙыҡһыныусанлыҡ миңә ҡараңғыла һаҡта торған урында йоҡларға бирмәне, шунан, миңә күренеүенсә, офоҡта ҡайҙалыр йәшкелт яҡтылыҡ таратҡан цилиндр формаһындағы бер объектты күреп ҡалдым.
Бәләкәс Ҡошсоҡ осорға өйрәнә.\nБәләкәс Ҡошсоҡ менән Әсә Ҡош оя ситенә яҡынлашалар. «Туп-тура алдыңа ҡара», — тине Әсә Ҡош. Ләкин Бәләкәс Ҡошсоҡ түбәнгә ҡарамайынса булдыра алмай.
Күҙ сите менән, башын бормайынса, ул үҙенең һәр хәрәкәтен ҡабатлаған бер фигураны күреп ҡалды. Ул нимә буласағын белә ине. Бер минут та үтмәҫ, фигура юҡҡа сығасаҡ, ә шунан уның янына яйлап машина килеп туҡтаясаҡ. Был сценарий бер ҡасан да яҡшылыҡ менән бөтмәй; уны үҙгәртергә күптән ваҡыт. Туҡтамайынса, ул йүнәлешен үҙгәртте лә, беренсе осраған барға инеп китер өсөн, тиҙ генә урам аша сыҡты.
Мин күптән швед массажын эшләтеп ҡарарға теләй инем, ләкин ҡыймай йөрөнөм. Салонға ингәс, ундағы тыныс, йылы атмосфера һәм яғымлы хеҙмәткәрҙәр арҡаһында үҙемде иркенерәк хис иттем. Юғары оҫталыҡ, ял иттереүсе массаж — мин бында мотлаҡ тағы киләсәкмен.
Мин элегерәк белергә теләгән нәмәләр исемлеге: Әгәр һин үҙаллы ҡарарҙар ҡабул итмәһәң, уларҙы һинең өсөн башҡалар ҡабул итәсәк. Әгәр һеҙҙе дөйөм фразалар менән күмеп ташлаһалар, бер нисә аныҡ миҫал килтереүҙе һорағыҙ.
ҺЕҘ ДӨРӨҪ САЙТТА. БЫЛ ТУРАЛА ЙӨҘ КЕШЕ БЕЛӘСӘК, МИН ҺЕҘГӘ КҮРҺӘТӘСӘКМЕН. Һеҙгә бәхет йылмайған, сөнки һеҙ был битте таптығыҙ. Һеҙ — мин үҙ алымымды күрһәтәсәк тәүге йөҙ кешенең береһе. Мин һеҙҙән бер нәмә лә һорамайым. Һеҙ барыһын да был видеола табасаҡһығыҙ, уны бушлай ҡарай алаһығыҙ. Был видео ҡыҫҡа һәм ул һеҙҙең тормошто үҙгәртәсәк, ләкин һеҙ уны бер тапҡыр ғына һәм бары тик бөгөн генә ҡарай алаһығыҙ.
Бар ихтирамым менән әйткәндә, быны эшләүе үтә ҡыйын!\nМин тырыштым, ләкин йылдар буйы күнекмәләр яһаһам да, улай булдыра алмайым.\nБыл ялған видеоға оҡшаған.
Ә миңә һаман етмәй ҙә етмәй.\nМин был видеоны ҡабат-ҡабат ҡарайым һәм туҡтай алмайым.\nОригиналь версияһы, һис шикһеҙ, күпкә яҡшыраҡ.\nЭйе, тәржемә ителгән версияла тауыш ысынлап та бик насар.\nДиалогтарҙы кем яҙғанын белмәйем, ләкин был ысын сәнғәт!
Шәп сара, мин унда булырға теләр инем!\nҠыҙыҡ, улар бынан күпме аҡса эшләйҙәр икән?\nЭйе, тап шулай!\nМөмкинлектән тулыһынса файҙаланып ҡалырға кәрәк.
Беҙҙең яңылыҡтарға яҙылығыҙ һәм барыһы тураһында ла беренсе булып белегеҙ! Беҙҙең күп һанлы бәхетле клиенттар берләшмәһенә ҡушылығыҙ. Һеҙҙең шәхси мәғлүмәттәрегеҙҙе эшкәртеү тураһында тулыраҡ мәғлүмәтте конфиденциаллек бүлегендә таба алаһығыҙ.
Беҙ һеҙгә дөрөҫ юлдан тайпылмаҫҡа ярҙам итербеҙ.\nЯбай, интуитив һәм күңелгә ятышлы интерфейс.\nАңлайышлы, нәфис һәм шәхсиләштерелә торған панель.\nБергәләп эшләү өсөн бөтә ғәҙәти ҡоралдар менән интеграция.\nТеләһә ниндәй проблема килеп сыҡҡан осраҡта 24/7 техник ярҙам.
Беҙҙең турала:\nБеҙ үҙебеҙҙең хеҙмәттәрҙе теләһә ниндәй ҙурлыҡтағы компанияларға тәҡдим итәбеҙ, ләкин беҙгә йышыраҡ эре компаниялар мөрәжәғәт итә. Беҙҙең эш — һеҙҙекен еңеләйтеү. Беҙҙең миссия - һеҙҙең хеҙмәткәрҙәргә үҙ миссияғыҙҙың уңышына бөтә көстәрен йүнәлтергә мөмкинлек биреү өсөн, һеҙгә иң юғары сифатлы ярҙам күрһәтеү. Беҙҙең юлыбыҙ 10 йылдан артыҡ элек эш һәм шәхси тормош араһындағы боҙолған тигеҙлек арҡаһында барлыҡҡа килгән етештереүсәнлек проблемаһын хәл итә алабыҙ тигән ышаныстан башланды. Беҙҙең бөтә хеҙмәттәр һәм тәҡдимдәр менән танышығыҙ!
Уҡый башлаған сағымда уҡ, миңә ошондай һорау биргәндәрен хәтерләйем:«Һеҙ үҙегеҙҙең бер сәғәт ваҡытығыҙҙы аҡсалата күпмегә баһалар инегеҙ?» Был күнекмәнең маҡсаты беҙгә шуны аңлатыу ине: әгәр күңел асыуға тотолған сәғәт юғалтылған эш хаҡына тиң тип күҙ алдына килтерһәк, беҙ күңел асыуға күпкә әҙерәк ваҡыт юғалтасаҡбыҙ (һәм, шуға күрә, күберәк эшләйәсәкбеҙ). Мин был ҡарашты өйҙән эшкә тиклем көн һайын йөрөүгә тотолған ваҡытҡа нисек ҡулланырға икән тип уйланам.
Көсмө, әллә сыҙамлылыҡмы? Был хаҡта фекерҙәр, күрәһең, айырыла. Шулай булғас, был турала нимә уйларға? Ғәҙәттә беҙгә аҙыраҡ ашарға йәки күберәк спорт менән шөғөлләнергә кәрәк, тип әйтәләр. Шулай ҙа был ниндәй шөғөл икәнен белергә кәрәк! Шуны билдәләп үтергә кәрәк: ике лагерь барлыҡҡа килде – сыҙамлыҡ яҡлылар һәм көс яҡлылар. Өҫтәүенә, был ике ысул бер-береһенә ҡапма-ҡаршы ғына түгел, ә бәлки антагонистик та булырға мөмкин.
Хәҙерге заманда бөгөнгө көн менән йәшәргә кәрәк, тигән фекерҙе йыш ишетергә мөмкин. Ләкин быны дөрөҫ аңламауҙың киләсәккә зыян килтереү хәүефе юҡмы ни? Шундай тәьҫир ҡала: кешеләрҙе хәҙерге мәлдең ҡәҙерен белергә өндәүҙе гедонизмды дәртләндереү менән еңел генә бутарға мөмкин. Һәм хатта «бер генә тапҡыр йәшәйбеҙ» тигән темаға тәрәнгә инмәйенсә лә, шундай хәлде күҙ алдына килтерергә мөмкин: беҙ һәр мәлдең ҡәҙерен белеп шул тиклем ваҡыт сарыф итәбеҙ, хатта киләсәк тураһында уйланырға бөтөнләй ваҡытыбыҙ ҡалмай.
Мин айырым рәүештә бөгөн бында йыйылыуыбыҙға мөмкинлек биргән бөтә хеҙмәткәрҙәргә рәхмәт әйтергә теләйем. Иң алда шуны әйткем килә: киләсәк, пландар һәм үҙгәрештәр хаҡында һөйләшеү өсөн тап ошонда, һеҙҙең янға кире ҡайтыуыма мин бик шатмын. Киләсәк - ул беҙ инновацияларҙы алға этәреүсе көслө проекттарға таянып, бергәләп төҙөргә ҡарар иткән нәмә. Шуға күрә һеҙҙең тауыштарығыҙ ишетелһен, беҙҙең процедуралар ябайлаштырылһын һәм үҫешебеҙгә ҡамасаулаған кәртәләр бөтөрөлһөн өсөн, мин арымай-талмай эшләргә һүҙ бирәм.
Бик юғары көсөргәнешле электр тапшырыу линияһы.\nБер ниндәй осраҡта ла сымдарға ҡағылмағыҙ.\nЭлектр тогы һуғыуҙан үлем хәүефе.
Баклажандан карри әҙерләү өсөн һуған, помидор, чили боросо, баклажан, онталған ҡыҙыл борос, тоҙ һәм шәкәр кәрәк. Тәүҙә ике аш ҡалағы көнбағыш майын йылытығыҙ һәм горчица менән тмин орлоҡтарын өҫтәгеҙ. Шунан ваҡ итеп туралған һуғанды ҡыҙҙырығыҙ һәм помидорҙарҙы өҫтәгеҙ. Помидор һәм һуған әҙер булғас, туралған баклажандарҙы өҫтәп, яҡшылап ҡыҙҙырығыҙ. Хәҙер бер аҙ һыу өҫтәгеҙ һәм тулыһынса бешкәнсе ҡыҙҙырығыҙ. Шулай уҡ тәменсә тоҙ һәм ярты сәй ҡалағы шәкәр өҫтәгеҙ. Табынға эҫе килеш бирегеҙ, өҫтөнә кориандр һибергә лә онотмағыҙ.
Төплө аҡылығыҙ сәләмәт булһын өсөн иртә тороғоҙ һәм шунда уҡ урынығыҙҙы йыйыштырығыҙ. Шунан һуң, тәнегеҙ ҙә, рухығыҙ ҙа сәләмәт булһын өсөн, саф иртәнге һауала йога йәки башҡа берәй физик күнекмә менән шөғөлләнегеҙ. Һәм, мөмкин булһа, бер стакан һөт эсегеҙ һәм күңелде күтәрерлек яҡшы нәмә уҡығыҙ. Еңеллек тойор һәм көндө яҡшы кәйеф менән башлар өсөн, күберәк емеш-еләк ашағыҙ!
Масала сәйен әҙерләү өсөн һеҙгә һөт, имбир, дәрсен, кардамон, мөшкәт сәтләүеге, шәкәр һәм һыу кәрәк. Тәүҙә имбирҙе эре ҡырғыстан ҡырығыҙ ҙа, уны һыуҙа ҡайнатып сығарығыҙ. Шунан ҡайнап торған һыуға ҡалған тәмләткестәрҙе өҫтәгеҙ һәм тағы бер аҙ ҡайнатығыҙ. Ҡайнап торған ҡатнашманан хуш еҫ сыға башлағас, әкрен генә ҡайнар һөт ҡойоғоҙ. Сәй әҙер булғас, уны һөҙөп, сынаяҡҡа ҡойоғоҙ һәм рәхәтләнегеҙ!
Һиңә баҙарҙан берәй нәмә алып килергәме?\nМиңә бер нәмә лә кәрәкмәй, ә ниңә үҙеңә яңы сари алмаҫҡа?\nМин гел үҙемә сари алам, ә һин үҙеңә бөтөнләй бер нәмә лә алмайһың.\nУлайһа, әйҙә былай итәбеҙ: миңә – яңы күлдәк, ә һиңә – үҙеңә оҡшағанын.\nҺары күлдәк һиңә килешәсәк!\nҺиңә бит һары төҫ гел оҡшай!
Сэр, миңә иртәгә ярты көнгә ял кәрәк ине.\nНимә булды, барыһы ла яҡшымы?\nАпайымдың ҡыҙы тыуҙы, һәм мин уны күрергә теләйем.\nОһо, ҡотлайым!
Ананд, бөгөн хәлең нисек?\nКисә Швета менән табипҡа барғанһың, эйеме?\nЭйе, Неха, мин кисә Анандты табипҡа алып барҙым.\nКүрәһең, Ананд ял итә.\nСәләм, дуҫтар, барыһы ла яҡшы, табиптың дарыуҙары мөғжизә тыуҙырҙы!
Әсәй, минең мәктәп пикникка йыйына, һәм мин дә улар менән барғым килә.\nМин ҡаршы түгелмен, ләкин һин атайыңдан да һорарға тейешһең!\nЮююҡ! Атай рөхсәт итмәйәсәк.\nҺораһаң — белерһең.\nЯрай, мин унан һорармын.
О, юҡ... Мин йоҡлай алмайым!\nНиңә һин ауырыу тауышың менән төн уртаһында йыр йырлайһың, Чатки?\nАһ, һеңлекәш, мин йоҡлай алмайым.\nАй! Һинең йоҡоң килмәй, һәм һин өйҙәгеләрҙең бөтәһен дә уятаһың!\nО, ҡәҙерлем, йоҡоноң серен ас инде миңә.\nЭҫе һөт эс, күҙҙәреңде йом да йоҡларға ят!
Бөгөн Бәләкәс Тәлмәрйендең табип менән осрашыуы. Бәләкәс Тәлмәрйен һәм уның әсәһе табипҡа бара. Табиптың исеме — Рохит әфәнде, һәм ул шулай уҡ Бәләкәс Тәлмәрйендең туғаны. Тәлмәрйендең әсәһе уға тештәрен йыуырға, таҙа эске кейем кейергә онотмаҫҡа ҡуша, сөнки был уның даими тикшерелеүе. Ләкин Бәләкәс Тәлмәрйен эске кейем кейергә онота, шуға күрә уның әсәһе уға ҡағыҙҙан эске кейем яһай. Рохит әфәнде Бәләкәс Тәлмәрйенде ҡараны ла: «Тәлмәрйенкәй, һин бик көслөһөң», — тине.
Ул әкрен генә яҡынлаша, һәм уның күҙҙәрендә әйтелмәгән тыныслыҡ сағыла. Уның һәр аҙымында ваҡыт туҡтап ҡалған һымаҡ, ә донъяның бар бәхете уның йылмайыуына һыйған. Мин уға ҡарайым да, йөрәктәребеҙҙең бер булып тибеүен тоям. Бер һүҙ әйтер алдынан мин уның күҙҙәрендә юғалам, унда һәр мәл беҙ тик икәү генә.
Ул миңә ҡараны ла көлөп ебәрҙе һәм әйтте: «Һин ишәк һиңә смартфон һатып алған кеүек күренәһең!» Мин сырайымды һыттым да әйттем: «Шунан нимә, үҙең супергеройға оҡшағанһыңмы ни?» Һәм беҙ икебеҙ ҙә шарҡылдап көлөп ебәрҙек. Шунан ул: «Әгәр ишәк смартфон менән ҡуллана алһа, һин миңә уны йүнәтергә ярҙам итерһеңме?» - тине. Мин көлөүемде тыйырға тырышып: «Ҡара әле, мин – ишәк, һәм миңә һинең менән һөйләшеү бер ҡасан да ялҡытмаясаҡ!» - тинем.
Бөгөн мин дуҫтарым менән һинд-ҡытай ресторанына барҙым. Беҙ ресторанға ингәс, хеҙмәткәрҙәр иң тәүҙә беҙҙе йылы итеп ҡаршы алды һәм һыу тәҡдим итте. Был һәр ваҡыт уңайлыҡ тойғоһо биргән яҡшы ишара ине. Атмосфера шулай уҡ ярайһы уҡ йәмле, еңелсә заманса төҫмөрлө ине, һәм был киске аш өсөн бик тә ҡулай булды. Беҙ унда ғәҙәти һинд-ҡытай тәмдәрен камил берләштергән күп төрлө ашамлыҡтарҙы тәмләп ҡараныҡ. Хеҙмәтләндереү бер аҙ яй булһа ла, беҙ ваҡытты яҡшы үткәрҙек.
Мин LinkedIn-да профилемде яңырттым. Хәҙер үҙ оҫталығыңды, тәжрибәңде һәм ҡаҙаныштарыңды тейешенсә күрһәтеүҙең тап ваҡыты. Мин инанғанмын: һин үҙеңә ышанғанда һәм тәжрибәң менән уртаҡлашҡанда, донъя ла был ышанысты тоя. Үҙ-үҙеңде рекламалау — ул сәнғәт, һәм ул барыһы ла дөрөҫ эшләнгәндә генә үҙ емешен бирә!
Әгәр матурлығығыҙҙы айырып күрһәтергә теләһәгеҙ, был ирен ялтыратҡысы — тап һеҙҙең өсөн. Был ялтыратҡыс ирендәрегеҙҙе йомшаҡ һәм дымлы итеп кенә ҡалмай, уларға матурлығығыҙҙы айырып күрһәтеүсе үҙенсәлекле балҡыш та бирә. Ябай образды өҫтөн күрәһегеҙме, әллә кисәлә зауыҡлы күренергә теләйһегеҙме — был ирен ялтыратҡысы ирендәрегеҙҙе теләһә ниндәй осраҡ өсөн дә камил итер. Ул ысынлап та оҙаҡ һаҡлана. Һәм эйе, уның күркәм тышлығы ла уны ҡулланыуҙы айырым бер кинәнес — ысын затлылыҡ тәжрибәһенә әйләндерә! Һынап ҡарағыҙ ҙа, ирендәрегеҙҙең ни тиклем гүзәл буласағына үҙегеҙ инанығыҙ.
Был сәскә шул тиклем матур, унда күк алиһәһе бар кеүек.\nБыл күренеш йәнгә тыныслыҡ бирә.\nМин шаҡ ҡаттым. Был иҫ киткес фотоһүрәт.
Намита Анупамдың яңы кешеләрҙе «файҙаланыуын» дөрөҫ әйтте.\nПиюш менән Риташ — тыйнаҡ, намыҫлы һәм ихлас кешеләр, һәм улар һәр ваҡыт ярҙам итергә әҙер.\nАнупам ысынлап та бик белемле, ләкин мин уның был сезонда нимә эшләргә тырышҡанын белмәйем.\nБыл сезонда Анупам бик ахмаҡ комментарийҙар бирә.\nӨсөнсө килешеү: Уны һис шикһеҙ яңылыштырғандар, һәм Пиюш иң яҡшы вариант булыр ине.
Сәләм, дуҫ! Был күренеште ҡарағас, миңә кейәүҙәр шау-шыулы һәм әүҙем кешеләр кеүек тойолдо.\nУл үҙен шул тиклем шәп тотто, әйтерһең Болливуд геройы, башта позаға баҫып алды ла, китеп барҙы.\nКейәүҙең: «Ниңә был диуарҙарҙа тәҙрәләр юҡ?» — тиеүе бик көлкөлө булды.\nСәләм, дуҫ, кейәү менән булған күренеш ниндәй иҫ киткес ине.
Өйҙә хәүеф бармы-юҡмы икәнен тикшерегеҙ һәм ишелеп төшкән емереклектәрҙән алыҫ тороғоҙ. Өй эсендә һәм тышында хәүефһеҙ урындар табығыҙ һәм зыян күреүселәрҙе шунда алып барығыҙ. Ҡотҡарыу хеҙмәттәре менән бәйләнешкә сығыу өсөн ашығыс бәйләнеш планын төҙөргә тырышығыҙ. Йәмәғәтселеккә ярҙам итегеҙ һәм иғтибар итергә кәрәкле проблемаларҙы асыҡлағыҙ.
Был дәүерҙә технологияларҙы хәүефһеҙ һәм яуаплы ҡулланыу өсөн тейешле көйләү талап ителә. Киләһе ун йыллыҡта Һиндостан технологик супердәүләткә әйләнәсәк. Бындай ваҡыттарҙа цифрлы йәмәғәт инфраструктураһы кәртә түгел, ә таяныс булырға тейеш. Һиндостан үҙенең цифрлы йәмәғәт инфраструктураһын дөйөм файҙа өсөн бөтә донъя менән уртаҡлашырға әҙер. Һиндостан артабан да бөтә кешелек хоҡуҡтарын яҡлау һәм глобаль сәскә атыу өсөн прогресс йүнәлешендә эшләүен дауам итәсәк.
Юлды йәйәүлеләр үткәүеле буйлап сығығыҙ.\nАвтомобиль яғыулығы ҡойоу станцияһында кеҫә телефондары менән ҡулланыу тыйыла.\nВиски эскәндән һуң руль артына ултырыу хәүефле.\nАвтомобилегеҙҙе RTO-ла теркәргә онотмағыҙ.
Быйыл йәрминкәлә халыҡ күп булды, бигерәк тә кисен. Һатыусыларҙың йөҙҙәрендә йылмайыу балҡый ине, сөнки һатыу ҙа ярайһы уҡ яҡшы булды. Кешеләргә шулай уҡ бәүелсәктәр, чат һәм гудхи джалеби бик оҡшаны. Йәрминкәлә халыҡ күп булғанға, полиция ла яҡшы эшләне. Халыҡ күп булғанға, ҡалала тығындар ҙа барлыҡҡа килде.
Социаль селтәрҙәр аралашыу ысулын үҙгәртте. Хәҙер кешеләр бер-береһе менән элеккегә ҡарағанда тиҙерәк аралаша ала. Шул уҡ ваҡытта, кешеләр араһында буталсыҡ һәм ялған мәғлүмәт таралыу хәүефе артҡаны ла дөрөҫ. Был кешеләрҙең фекеренә генә йоғонто яһап ҡалмай, ә йәмғиәттәге үҙ-ара фекер айырымлыҡтарын һәм нәфрәтте лә көсәйтә, был иһә уртаҡ ҡарарҙар ҡабул итеүҙе ауырлаштыра.
Әгәр һеҙ самса теләһәгеҙ, беҙ һеҙгә самса килтерәбеҙ. Ә инде һеҙ самса бешерергә теләһәгеҙ, беҙ ингредиенттарҙы килтерәбеҙ, сөнки беҙ бөтә нәмәне лә ташыйбыҙ!\nБашҡа телефонығыҙҙы өҙлөкһөҙ тикшереп ултырырға кәрәкмәй, сөнки заказ ни бары 10 минуттан килеп етәсәк!\nКрикет матчы бара, ә өйҙә ҡапҡыларға бер нәмә лә юҡмы? Беҙ барыһын да килтерәбеҙ, һәм был — факт!
ABC яңылыҡтар порталына рәхим итегеҙ, бында һеҙ бөтә сенсацион яңылыҡтарҙы белә алаһығыҙ! Бында һеҙ сәйәсәттәге һуңғы үҙгәрештәр һәм тейешле документтар тураһында мәғлүмәт табырһығыҙ. Шулай уҡ һеҙ беҙҙең порталда һуңғы спорт һәм техник яңылыҡтарҙы уҡый алаһығыҙ. Хәҙер беҙҙең бөтә хеҙмәттәребеҙ Android һәм iOS өсөн мобиль ҡушымталарҙа ла бар.
Аскеттар, изгеләр, садхулар, садхвилар, калвасилар һәм ғибәҙәт ҡылыусылар, 2025 йылғы Праяградж Маха Кумбха байрамына рәхим итегеҙ! Был байрам Ҡояш, Ай һәм Юпитерҙың үҙенсәлекле астрологик торошона нигеҙләнгән. Праяградждағы Маха-Кумбха-Мела 2025 йылдың 13 ғинуарында башланып, 26 февралгә тиклем дауам итәсәк. Байрамдың алты аҙнаһы дауамында Маха Кумбха Мелаға 400 миллиондан ашыу кеше киләсәк.
Психик һаулыҡты һаҡлауҙың әһәмиәте йыш ҡына етерлек баһаланмай. Бына психик һаулыҡты һаҡлау өсөн һеҙ ҡуллана алырлыҡ бер нисә ябай аҙым. Етерлек ял итеүегеҙгә инанығыҙ. Бынан тыш, буш ваҡытығыҙҙа медитация менән шөғөлләнә алаһығыҙ. Бәләкәй еңеүҙәрҙе лә байрам итегеҙ.
Беҙҙә һеҙҙең өсөн төрлө депозиттар бар. Тәүҙә беҙ тәҡдим иткән продукттар менән танышығыҙ һәм үҙегеҙҙең ихтыяждарығыҙҙы билдәләгеҙ. Мөҙҙәте билдәләнгән депозиттарҙа аҡсағыҙ билдәле бер ваҡыт дауамында һаҡланасаҡ.
Пилатес — был яй темпта башҡарылған маҡсатлы хәрәкәттәр серияһын үҙ эсенә алған күнегеү төрө. Яңы башлаусыларға пилатес менән шөғөлләнеүҙең ҡатмарлылыҡ кимәлен аҡрынлап арттырырға кәңәш ителә. Пилатестың ябайҙан алып ҡатмарлыға тиклем бер нисә ҡатмарлылыҡ кимәле бар. Бына һеҙ һынап ҡарай алырлыҡ пилатестың бер нисә төп күнекмәһe. Йога келәменә ятығыҙ, ҡулдарығыҙҙы яндарға һалығыҙ.
Мин һине тиҫтәләгән йылдар буйы көттөм, Джи Ын Так.\nКим Шин, ниңә һин мине шул тиклем оҙаҡ көттөң? Шул тиклем оҙаҡ көтөргә һиңә ялғыҙ булманымы?
Эй, егет, кисә нимә эшләнең, шайтан алғыры? Һин минең шылтыратыуҙарға яуап бирмәнең!\nЭйе, ғәфү ит, бро. Кисә кеҫә телефоным канализацияға төшөп китте.
Һаумыһығыҙ, ҡәҙерле студенттар. Һеҙ кисә мин биргән өйгә эшен эшләнегеҙме?\nӘлегә юҡ, әфәндем, сөнки мин һаман да китапхананан китаптарҙы көтәм.\nМин дә әлегә китапты алманым.\nУлай булғас, һеҙҙе тынысландырғым килә: эште үтәү ваҡыты кесаҙнаға күсереләсәк.
Мин был ҡарсыҡтың кем икәнен белмәйем.\nМалин, улай тимә, ҡыҙым. Мин һинең әсәйең!\nБыл ысынлап та һинең әсәйеңме, Малин?\nӘлбиттә юҡ!
Өләсәй, һин атайҙан рөхсәтһеҙ Шимлаға бара алыуыбыҙға ышанаһыңмы?\nЭйе, барыһы ла яҡшы. Һинең атайың артыҡ күп борсола.\nБеҙ иртәгә китәбеҙ, Анджали.
Лала һәр иртә мәктәпкә йөрөргә ярата. Юлда Лала йыш ҡына күбәләктәр менән уйнап йөрөгән ҡырағай бесәйҙәрҙе күрә. Лала йәшәгән ауыл бик бәләкәй һәм тыныс.
Был мәктәптә Ранги менән Лавтың күп иҫтәлектәре булды. Журнал редакцияһы түңәрәге уларҙың мөхәббәтенә башланғыс бирҙе. Улар дәрестәрҙән һуң йыш осрашҡан ашхана. Исемдәре яҙылған эскәмйәне лә онотмағыҙ.
Тәүҙә уларҙа 5 кеше булған. Ләкин Томми аҡ рейнджер булып ҡушылды. Шуға күрә хәҙер рейнджерҙар командаһында алты кеше.
Был отель ошо ҡалалағы иң яҡшы табыштарымдың береһе булды. Бүлмә киң, таҙа һәм ҡаралған ине, ә Мерапи тауына күренеше иҫ киткес, бигерәк шәп. Уңайлы урынлашыуы ҙур өҫтөнлөк булды! Отель халыҡ күп йәшәгән районда урынлашҡан, әммә бүлмәнең тауыш үткәрмәүе тынлыҡты һаҡланы. Йогияла тағы булһам, был отельға мотлаҡ кире ҡайтырға тырышасаҡмын!
Мин һынлы сәнғәт һәм медиа-дизайн өлкәһендә заказдар ҡабул итәм. Инглиз һәм индонезия телдәрендә иркен аралашам. Әлегә тик эске заказдар ғына ҡабул ителә. Профессионал булараҡ, минең веб-сайттар һәм компания логотиптары дизайны буйынса заказдар үтәүҙә 15 йылдан артыҡ тәжрибәм бар. Дизайнды ҡушымталарҙа ла, ҡулдан да эшләйем. Минең портфолионы ҡарар өсөн, миңә шәхси хәбәрҙәр аша бәйләнешкә сығығыҙ.
Видеоуйынды яһаусылар — һаман да шул уҡ япон командаһымы?\nЮҡ, хәҙер был поляк командаһы, ләкин уйын һаман да шәп.\nА-а, аңлашылды, оһо, миңә ҡыҙыҡ, һин уны уйнап ҡараныңмы?\nӘлегә башланғыс кимәлдә генә, әммә графикаһы иҫ киткес, һин күрә алаһың нисек күп көс һалынған уға.
Азияла веган ашамлыҡтарын табыуы бик ҡыйын, сөнки бөтә ерҙә лә тиерлек хайуан сығышлы продукттар бар.\nДөрөҫөн әйткәндә, юҡ, азия ризыҡтарының күп өлөшө йәшелсәләрҙән генә тора.\nМиңә бары тик уны нисек һорарға икәнен генә белергә кәрәк.\nМиңә ярҙам ит әле, зинһар. Мин веган түгел, ләкин ҡайһы саҡта сәләмәтерәк ризыҡ ашап ҡарағым килә.\nӘлбиттә, миңә шәхси хәбәр ебәр, бергәләп фекерләшербеҙ, яраймы?
Мәғлүмәттәр аналитикаһы — тәбиғи фәндәр факультеты студенттары өсөн тәғәйенләнгән белгеслек. Студенттар иҫәпләү, статистика һәм мәғлүмәттәрҙе анализлау буйынса төп курстар сиктәрендә мәғлүмәттәргә нигеҙләнгән һан мәсьәләләрен сисеү һәләттәрен үҫтерәсәк. Был уҡыу программаһы шулай уҡ студенттарға фәнни тикшеренеүҙәр барышында алған һәләттәрен ҡулланып, билдәле бер белем өлкәһен тәрәнерәк өйрәнергә мөмкинлек бирәсәк. Был белгеслек математиканы тәрән өйрәнеүҙе күҙ уңында тота һәм математиканы, компьютер фәндәрен һәм дисциплина-ара мәсьәләләрҙе сисеүҙе яҡшы аңлаған студенттар өсөн тап килә.
Һеҙ яңы ғына беҙҙең сайтта нимәлер эҙләнегеҙ. Әгәр аккаунтығыҙ булмаһа, зинһар, бында теркәлегеҙ. Теркәлеү, тик теркәлгән ҡулланыусылар өсөн генә мөмкин булған төрлө функциялар ярҙамында, эҙләүегеҙҙе ябайлаштырасаҡ.
Беҙ ғорурлыҡ менән етештерелгән ҡапҡылағыстар һәм пирожныйҙарҙың киң ассортиментын тәҡдим итәбеҙ. Премиум-торттар заманса төҫмөр ҡулланып, үҙенсәлекле европа рецепты буйынса эшләнгән. Шулай уҡ Ураҙа байрамы, Ҡытай Яңы йылы, Әсәләр көнө һәм башҡа барлыҡ байрамдарға заказдар ҡабул итәбеҙ. Һайлап алынған ингредиенттар һәм ентекле әҙерләү процесы арҡаһында беҙ тәмле генә түгел, шулай уҡ файҙалы һәм ҡулланыуға хәүефһеҙ булған ризыҡ тәҡдим итәбеҙ.
Ғәҙәттә һатыусылар аҙнаһына 300 килограмға тиклем йомортҡа алып тора, әммә хәҙер хатта 100 килограм да - проблема. Фермерҙарҙа хаҡы килограмына 35000 һинд рупийына етә Мин һатып алыусыларҙың зарланыуын аңлайым, ләкин һатыусыларҙың хаҡтарҙы күтәреүе — тәбиғи хәл.
Ер йылына бара, һәм мин уның наҙын тоям. Тәүҙә мин бары тик шулай шаяртырға теләнем. Ләкин мин 2016 йылда температураның ХХ быуаттағы уртаса кимәлдән 0,94 Цельсий градусҡа юғарыраҡ булыуын уҡыным. Аҙаҡ 2020 йылда ойошма үҙ баһаһын 1 градус Цельсийға күтәргән, ә унан һуң яңынан 0,99 градусҡа төшөргән, моғайын, ул ваҡыттағы хөкүмәт йоғонтоһо арҡаһында. 2016 йылда температура күтәрелеүе тағы ла күҙгә күренерлек булыр һәм 2023 йылда 1,03 градусҡа етер.
2020 йылға тиклем биҙгәк, һалҡын тейеү, йүтәл йәки башҡа миҙгел ауырыуҙары менән бәйле сирҙәр әҙерәк таралған ине. Әгәр тирә-яғығыҙҙағы кешеләр миҙгел ауырыуҙары менән йышыраҡ ауырыһа, паникаға бирелмәгеҙ. Иҫегеҙҙә тотоғоҙ, грипп һаман да киң таралған, ангина менән сирләү осраҡтары арта, ә миҙгелле аллергиялар бик йыш осрай. Һуңғы тикшеренеүҙәр күрһәтеүенсә, COVID-19 йоҡторған балаларҙың һәм үҫмерҙәрҙең күбеһендә еңелсә симптомдар күҙәтелә һәм үлем осраҡтары аҙ.
Әйҙәгеҙ, оҙон каникулдарҙы бергәләп күңелле үткәрәйек! Ғаиләгеҙ менән бергә байрам итегеҙ. Ай календаре буйынса Яңы йыл һәм Исра Мираж байрамы хөрмәтенә барлыҡ хеҙмәткәрҙәргә дүшәмбенән шаршамбыға тиклем 3 ял көнө бирелә. Әгәр файҙаланылмаған ял көндәрегеҙ ҡалһа, зинһар, уларҙы был аҙна эсендә бер эш көнө итеп алырға мөмкин.
Ғариза биреү ысулдары һәм критерийҙары тураһында алдан белешегеҙ. Документтарҙың оригиналдарын мотлаҡ алып килегеҙ һәм беҙҙең сайттағы форманы тултырығыҙ. Ғариза биргәндән һуң, зинһар, беҙ ебәргән һылтанма буйынса статусты тикшерегеҙ. Хеҙмәт сифатын яҡшыртырға ярҙам итеү өсөн, зинһар, электрон почта аша ебәрелгән һорауламаны тултырығыҙ. Әгәр өҫтәмә һорауҙарығыҙ булһа, шылтыратығыҙ йәки ғаризағыҙға бәйле электрон хатҡа яуап бирегеҙ.
Мин үҙемдең хыялыма — докторлыҡ дәрәжәһен алыуға иғтибарымды тупларға булдым. Мин бының башланыуын түҙемһеҙлек менән көтәм, ләкин шул уҡ ваҡытта беҙҙең бергәләп ирешкән бөтә нәмәне лә ҡәҙерләйем. Артабан да бәйләнештә ҡалырға һәм һеҙҙән эш, тормош, ғөмүмән, бар нәмә тураһында яңылыҡтар ишетеп торорға өмөтләнәм!
Әгәр гитарағыҙҙың тупһаһы артыҡ юғары булһа, уны яраҡлырағына алмаштыра алаһығыҙ, сөнки тупһаның бейеклеге — гитараның яңғырашына йоғонто яһаусы мөһим шарттарҙың береһе. Тәүҙә гитаранан ҡылдарҙы сисегеҙ. Шунан иҫке тупһаны тартып сығарығыҙ. Яңы тупһаны һаҡ ҡына урынлаштырып, өсөнсө һәм дүртенсе ҡылдарын кире тартығыҙ ҙа, гитараның яңғырашын тикшерегеҙ. Әгәр яңы тупһа һаман да артыҡ юғары булһа, уны игәү ярҙамында тәпәшерак итә алаһығыҙ. Гитараның яңғырашын тағы бер ҡат тикшерегеҙ.
Үҙегеҙгә зыян килтермәҫ өсөн, хәүефһeҙлек ҡағиҙәләрен үтәгеҙ. Ауырлыҡ күтәргәндә аяҡтарҙы бөгөргә кәрәклеген онотмағыҙ. Мөмкин тиклем арҡағыҙҙы бөкөрәйтмәҫкә тырышығыҙ.
Һеҙҙең аныҡ хәлегеҙҙе белмәйенсә, ниндәй ҙә булһа кәңәштәр биреүе ҡыйын (һәм хәүефле лә). Шулай ҙа барыһына ла тоторға кәрәк булған төп ҡағиҙәләр бар. Һәр ваҡыт күпме аҡсағыҙ бар икәнен теүәл белеп тороғоҙ: барлыҡ иҫәптәрегеҙҙе даими рәүештә тикшерегеҙ. Әгәр был аҡсаны юғалтырға әҙер булыуығыҙға ышанмаһағыҙ, инвестиция яһамағыҙ. Ғаилә бюджетығыҙҙы планлаштырығыҙ.
Вера, Алиса шәмбе көнө үҙенең өйөндә джем ойоштора. Кил, гитараңды ла алып кил. Микрофон да кәрәк булыр 😉
<Алиса:> Бөтәгеҙгә лә сәләм!\n<Алиса:> Оля менән Ваняға туйҙарына нимә бүләк итәбеҙ?\n<Алиса:> Идеялар бармы?\n<Денис:> Уларҙың ғөмүмән берәй теләктәр исемлеге бармы?\n<Денис:> Минеңсә, кәләштең төп әхирәтенән һорарға кәрәк.\n<Миша:> Ә беҙҙә төп әхирәт кем?
<Андрей:> Ҡасан осрашабыҙ?\n<Васек:> Мин әлегә Бразилияла.\n<Леха:> Мин эш буйынса Татарстанда.\n<Ден:> Мин кисә аяғымды һындырҙым.\n<Андрей:> Ҡәһәр! (((
<A:> Миңә дөрөҫөн әйт, Миллиган.\n<B:> Һин нимәне күҙ уңында тотаһың?\n<A:> Мине ахмаҡҡа һанама!\n<A:> Һин нимә әйтергә теләгәнемде үҙең дә беләһең!\n<B:> Бер нәмә лә аңламайым!
<A:> Һаумыһығыҙ, минең исемем Михаил. Мин һеҙгә бөгөн нисек ярҙам итә алам?\n<B:> Миндә бер нәмә лә эшләмәй.\n<A:> Һеҙ ҡоролмағыҙҙағы ҡушымта эшләмәй тимәксеһегеҙме?\nB:> Эйе, бөтәһе лә туңып ҡалды!
Русьты суҡындырыу 988-се йылда булған. Легенда буйынса, кенәз Владимир илде ниндәй дингә күсереү тураһында оҙаҡ уйланған. Уға төрлө илдәрҙән илселәр килеп, үҙ диндәрен тәҡдим иткән: мосолмандар, йәһүдтәр, католиктар.
Сәйер тауыш ишетелде, ҡайҙалыр генератор эшләп киткәндәй. Һауа төтөн менән тулды, ҡояшты һүндергәндәй кеүек. Майор күҙҙәрен ҡыҫты һәм иғтибарын тупларға тырышты. Күҙҙәрен асҡас, ул ғәйәт ҙур металл манараны күрҙе, унан бөркөлгән балҡыш күҙҙәрен сағылдырҙы. Ул аңланы: был шул уҡ карап ине. Шунан бөтәһе лә юҡ булды.
Аҡланға барып еткәс, Том урман ситендә сәйер бер өй күрҙе. Унда кем йәшәй икән? Улар өйҙәме?
Мин Анастасия, сертификатлы коуч. Был тормошта үҙегеҙҙе табырға ярҙам итәм. Эш тәжрибәм 12 йылдан ашыу.
Һуңғы ваҡытта мин "Өйҙән эшләү - ул ысын эш түгел" тигән һымаҡ яҙмаларға йышыраҡ тап булам. Күбеһенсә был фекерҙе өлкән быуын кешеләре, йәғни үҙҙәре күптән инде эшләмәгән пенсионерҙар яҡлай. Улар, бер ниндәй ҙә аныҡ миҫал килтермәйенсә, ниндәйҙер бер «тойғоға» ғына таяна. Ә статистика беҙгә нимә һөйләй? Хеҙмәт етештереүсәнлеге күрһәткестәренә ҡараһаҡ, ул һуңғы 4-5 йылда (бик күп кеше өйҙән эшләүгә күскән осорҙа) бер нисек тә үҙгәрмәгән. Шулай булғас, был хәүефтәр ҡайҙан килә һуң?
Минең хәлдә ниндәй автомобиль һайларға кәңәш итә алаһығыҙ. Минең ғаиләлә дүрт кеше: мин, ҡатыным һәм ике бәләкәс бала (шулай уҡ беҙҙең бесәй бар, башҡа хайуандар һәм балалар планлаштырмайбыҙ). Бюджет бер миллион һумға тиклем, машина ремонтҡа еңел булһа яҡшы булыр ине, сөнки ғаиләлә бер кемдең дә алмаш өлөштәр эҙләү менән шөғөлләнергә ваҡыты юҡ. Был аҡсаға, әлбиттә, иң тулы комплектациялыһын алаһы килә. Һеҙҙең фекерҙәр? Бәлки, ниндәйҙер сайттар тәҡдим итерһегеҙ?
Тап ошондай яҙмалар өсөн йәшәге килә!\nҺиндә барыһы ла яҡшы булғаны бик шәп.\nБүлешкәнең өсөн рәхмәт, был ысынлап та бик шәп.\nАфарин, шулай дауам ит.
Һеҙ карьера буйынса консультация алып ҡарай алаһығыҙ.\nАңлайым, был һеҙҙең ҡайҙа йәшәүегеҙгә бәйле, ләкин, бәлки, һеҙҙең ҡалала ла шундай нәмә барҙыр?\nНиндәйҙер бер коуч йәки консультант?\nБындай мәғлүмәттәр менән үҫеш юлдары бик төрлө булырға мөмкин.
2007 йылдың 12 ноябрендәге 1982737-се һанлы Хөкүмәт Ҡарарына ярашлы, Омск өлкәһе биләмәһендә 18 йәше тулмаған кешеләргә тәмәке һатыу тыйыла. Һатып алыусының йәшен тикшереү яуаплылығы һатыусыға йөкмәтелә. 18 йәше тулмаған кешегә тәмәке һатҡан осраҡта, һатыусы ғәмәлдәге Кодексҡа ярашлы яуаплылыҡҡа тарттырыла.
Складҡa хеҙмәткәрҙәр талап ителә. Хеҙмәт кодексына ярашлы эшкә урынлаштырыу. Юғары һәм тотороҡло эш хаҡы. Социаль пакет.
Тиҙ үҫешеүсе компанияға бизнес-аналитик талап ителә. Беҙ тәҡдим итәбеҙ:\nЮғары эш хаҡы\nТатыу коллектив\nБушлай төшкө аштар\nБеҙ профилле юғары белемле һәм эш тәжрибәһе булған кешене эҙләйбеҙ.
Ғәҙәттә, иң яҡшы помидорҙар йәй башында була, тип иҫәпләйҙәр, ләкин мин бының менән килешмәйем. Хатта теплица помидорҙары ла, әгәр дөрөҫ үҫтерелһә, тәмле була ала. Һәм, әлбиттә, уларҙың ни тиклем өлгөргән килеш йыйып алыныуы ҙур әһәмиәткә эйә.
Билдәле булыуынса, пластик - кешелеккә хәл итергә тура киләсәк проблемаларҙың береһе. Беҙ, көн һайын ҡулдан килгәнсә эш итергә кәрәк, тип иҫәпләйбеҙ. Мәҫәлән, магазинға барған һайын ике тапҡырҙың береһендә пластик ҡапһыҙ аҙыҡ-түлек һайлап ҡарарға мөмкин. Әлбиттә, пластиктан бер юлы һәм мәңгегә баш тартыу ул тиклем еңел түгел. Ҡулығыҙҙан килгәнсә эшләгеҙ.
Смартфонды нисек һайларға? Һәм тағы ла ҡатмарлыраҡ, үҫмер ҡыҙға смартфонды нисек һайларға? Иң ҡиммәтлеһенә бөтә аҡсаны туҙҙырырғамы? Әллә ышаныслылығына күберәк иғтибар итергәме?
Ҡәҙерле ватандаштар! Уҙған йыл барыбыҙ өсөн дә еңел булманы. Беҙ күп нәмәне бергә үттек. Алда, өмөт итәм, беҙҙе күп яҡты көндәр көтә. Яңы йыл менән!
Зинһар, пониларҙы ашатмағыҙ.\nШулай уҡ, үҙҙәре янығыҙға килһә лә, уларҙы һыйпамағыҙ. Улар тешләргә мөмкин.\nБеҙ һеҙҙең өсөн яуаплы түгел.
Гардероб һаҡлауға ҡабул итмәй:\nБаш кейемдәре\nАяҡ кейеме\nСумкалар һәм пакеттар
Тәүҙә һауытта он, тоҙ һәм сүпрәне бутайыҡ. Барыһын да бер аҙ бутайбыҙ, тоҙ менән сүпрә тулыһынса ҡушылһын, шунан һыу өҫтәйбеҙ. Сүпрә эшләй башлаһын өсөн, һыуҙың йылы булыуы мөһим.
1. Кейемгә тап килгән төймә һәм еп һайлағыҙ.\n2. Епте энә күҙенән үткәрегеҙ һәм осона төйөн яһағыҙ.\n3. Төймәне туҡыма өҫтөнә, башҡа төймәләр менән бер тигеҙ булырлыҡ итеп, урынлаштырығыҙ.\n4. Епле энәне туҡыманың аҫтынан төймәнең бер тишегенән үткәрегеҙ һәм епте тулыһынса тартып сығарығыҙ.\n5. Энәне икенсе тишегенән үткәреп, епте туҡыма аша тартығыҙ.\n6. Төймә тулыһынса нығытылғансы был процесты ҡабатлағыҙ.
Бына һиңә һыраны ҡабыҙғыс менән асыу өсөн трюк. Шешәнең муйынын бер ҡулығыҙ менән, тик ҡапҡасы ғына сығып торорлоҡ итеп, тотоғоҙ. Икенсе ҡулығыҙ менән ҡабыҙғысты алығыҙ ҙа, уны һуҡ бармағығыҙ менән ҡапҡас аҫтына терәп ҡуйығыҙ. Рычаг яһап, ҡабыҙғыстың икенсе осона ҡапҡас осоп сыҡҡансы аҫҡа баҫығыҙ. Килеп сыҡты!
— Миңә бер ҡошсоҡ хәбәр һайраны, — тип бышылданы Луис уның ҡолағына, — һиңә Эстебан оҡшай, икән.\n— Быны һиңә кем әйтте? — тип һораны Мигель, ҡыҙарынып.\n— Уныһы мөһим түгел, әммә борсолма, сереңде һаҡлармын.
<A:> Бөгөн йылытыу менән нимә булғанын тикшерергә газ компанияһы киләсәк.\n<B:> Сәғәт нисәлә киләсәктәрен әйттеләрме?\n<A:> Сәғәт 15 тирәһендә.\n<C:> Мин өйҙә булмаясаҡмын, уларға ишек асыр өсөн.\n<D:> Мин булам, борсолма.
<Рауль:> Шулай итеп, бөгөн беҙ был тема хаҡында һөйләшәсәкбеҙ, сөнки ул әлегәсә аҙ яҡтыртылған, шулай бит?\n<Кармен:> Һис шикһеҙ.\n<Рауль:> Афәт килгәндә, бөтә тырышлыҡ шул кешеләргә талап ителгән кисекмәҫтән ярҙам күрһәтеүгә йүнәлтелә, ләкин ваҡыт үтеү менән беҙ быны онота барабыҙ.\n<Кармен:> Тап шулай.\n<Рауль:> Һәм тап шул ваҡытта, ике-өс ай үткәс, зыян күреүселәр инде тере ҡалыу режимында булмағанда, беҙ кисерелгән хәлдәрҙең йоғонтоһон анализлай башлай алабыҙ.
<Лора:> О, Хоҙайым, Перес ханым, һеҙҙең менән барыһы ла яҡшымы?\n<Лора:> Нимә булды?\n<Перес ханым:> Ай, ҡәҙерлем, мин баҫҡыстан төшөп барғанда тайып киттем.\n<Лора:> Борсолмағыҙ, мин хәҙер ашығыс ярҙам саҡыртам!\n<Перес ханым:> Юҡ, юҡ, юҡ, минеңсә, барыһы ла яҡшы...\n<Лора:> Һаҡ булығыҙ, ашыҡмағыҙ.
Күптән һөйләшкән юҡ ине! Хәлдәр нисек? Шишәмбе көндөҙ шылтыратышып, яңылыҡтарҙы һөйләшеп алырға ваҡытың бармы? Һиңә һөйләрлек бер-ике ғәйбәтем бар.
Улар, ағым ихтыярына бирелеп, өс көн буйы дрейфта булды Улар маршруттан шул тиклем алыҫ тайпылдылар, хатта ҡайҙа икәндәрен бер кем дә белмәне. Ҡапыл сигнал биреүсе нимәлер ҡысҡырып ебәрҙе, һәм бөтә матростар ҙа уң яҡ бортҡа ҡараны: карап яҡынлаша, улар ҡотолдо! Ләкин елкәнле карапта пират флагы елберҙәгәнен күреп ҡалғас, дөйөм шатлыҡ бер мәл эсендә юҡҡа сыҡты.
1700 йылда үҙ артынан вариҫтар ҡалдырмаған һәм «Сихырланған» ҡушаматы менән билдәле булған Испания короле Карл II-нең вафаты тәхет вариҫлығы тирәһендә халыҡ-ара низағҡа сәбәпсе була. «Испан вариҫлығы өсөн һуғыш» тип аталған был низағ Карл үҙе лә ингән Габсбургтар династияһын француз Бурбондар династияһы менән бәрелештерҙе. Һуғыш 1975 йылдың 2 июленә тиклем, Австрияның һуңғы терәге булған Майорка Бурбон ғәскәрҙәре алдында капитуляция яһағансы, дауам итте.
Аждаһа королдең килешеү шарттарына ризалашҡанына шатланды. Икеһе лә килешеүгә ҡул ҡуйғандан һуң, аждаһа крәҫтиәндәрҙе ауылдарына кире ҡайтарҙы. Король иһә, аждаһа аҙыҡҡа мохтаж булмаһын өсөн, уға күберәк урман биреү вәғәҙәһендә торҙо. Ахыр сиктә, үҙ-ара аңлашыу еңде. Һәм улар бөтәһе лә оҙон һәм бәхетле йәшәнеләр.
Хуан спортзалда уңайһыҙлыҡ тойоуҙан көн һайын күнегеүҙәр яһау теләгенә тиклем нисек килеп еткәнен беләһегеҙ киләме? Уның тарихын уҡығыҙ һәм мин шәхси тренер булараҡ һеҙгә нисек ярҙам итә алыуымды белегеҙ. Яңы йыл акцияһын минең профилдә таба алаһығыҙ.
Үҙегеҙҙе алдатмағыҙ: Хлор диоксиды, ивермектин, фебендазол, гидроксихлорохин һәм метилен зәңгәре яман шеште дауаламай.\nБыл матдәләрҙең кешеләрҙәге яман шеште дауалауҙа һөҙөмтәле икәнлегенә фәнни дәлилдәр юҡ. Һөҙөмтәһеҙ булыуҙан тыш, уларҙы ҡулланыу насар эҙемтәләргә килтереүе мөмкин, һәм уларҙы табип рөхсәтенән тыш ҡабул итергә ярамай.\nИнтернеттағы бөтә мифтар, мистификациялар һәм ялған мәғлүмәттәр тураһында белеп тороу өсөн беҙгә яҙылығыҙ.
Бик ышаныслы, профессиональ һәм итәғәтле кешеләр. Тормоздарымдың береһе шығырлай ине, шуға машинамды тикшертергә алып килдем. Улар уны бер төн эсендә төҙәтеп бирҙеләр, һәм хәҙер тормоздар шәп эшләй. Һис шикһеҙ, тағы ла киләсәкмен. 100% кәңәш итәм.
Был хәл почта бүлексәһенә генә хас түгел! Минең банк бүлексәһендә лә хәл тап шулай уҡ. Унда барлығы 8 өҫтәл, ләкин мин иң күбендә 2-3 кеше генә эшләгәнен күрҙем. Күптән түгел, мин унда булғанда, унда 4 кеше эшләй ине, әммә клиенттар менән икәүһе генә эшләне. Ҡалған икәүһе буштан-бушҡа тик йөрөнө.
<A:> Бер нотаға ла тап килмәү - ул да бер төрлө һәләт...\n<B:> БЫЛ НИМӘ???\n<C:> Шулай дауам итегеҙ! Интернет-троллдәргә иғтибар итмәгеҙ!\n<D:> Мин аңламайым, ни өсөн был йыр күберәк популяр булманы. Мин уны үлеп яратам!\n<E:> Ошо йыр арҡаһында мин бөтә бәйлелектәремде еңеп сыҡтым.
Мадридта 70 кв.м. күркәм фатир! Фатирҙа ике йоҡо бүлмәһе, иркен һәм яҡты ҡунаҡ бүлмәһе, душ менән ванна бүлмәһе һәм тулыһынса йыһазландырылған аш-һыу бүлмәһе бар. Бина лифт менән йыһазландырылған һәм үҙәк районда, магазиндар һәм ресторандар янында урынлашҡан. Айлыҡ ҡуртым хаҡы — 1800 евро.
Эшкәртеү үҙәктәре — дөйөм ҡулланыуҙағы контейнерҙарға ташларға ярамаған көнкүреш ҡалдыҡтарын ҡабул итеү өсөн йыһазландырылған предприятиелар. «Көнкүреш ҡалдыҡтары» тигәндә өйҙәрҙә, йорт хужалығын алып барыу һөҙөмтәһендә барлыҡҡа килгән ҡалдыҡтар күҙ уңында тотола. Был категорияға, башҡалар менән бер рәттән, ҡулланылған үҫемлек майы, туҡыма, батарейкалар, электрон ҡоролмалар, көнкүреш техникаһы, мебель, матрастар, шулай уҡ ваҡ өй ремонтынан ҡалған сүп-сар инә.
Испанияла намыҫҡа һәм шәхси һүрәткә хоҡуҡ Конституцияла ла, Кеше хоҡуҡтарының дөйөм декларацияһында ла яҡланған. Шуға күрә һүҙ азатлығын тап ошо контекста аңларға кәрәк, сөнки закон граждандарҙы уларҙың абруйына зыян килтерергә мөмкин булған хурлауҙан һәм яла яғыуҙан һаҡлай. Бындай хәл булғанда, ғәйепле кеше иң элек үҙ һүҙҙәре өсөн енәйәт яуаплылығына тарттырыла. Ләкин, һәм был бик мөһим, әгәр был комментарийҙар Интернетта баҫтырылһа, уларҙың авторын асыҡларға мөмкин булмаған осраҡта, бит администраторы ла юридик яуаплылыҡҡа тарттырылырға мөмкин. Бынан тыш, әгәр хурлау һәм яла яғыу социаль селтәрҙәрҙә таралһа, ҡулланылған яза һәм санкциялар ҡатылана, сөнки улар күберәк зыян килтерә. Шуға күрә һеҙҙең сайтта йәки блогта комментарийҙар менән һаҡ булығыҙ.
Мин һәр ваҡыт йыйнаҡһыҙ булдым. Әммә быны асыҡтан-асыҡ таныу миңә һаман да еңел түгел. Йәмғиәттә, ипһеҙ кешеләрҙең даими төҙәтергә йәки улар өсөн гел ғәфү үтенергә тейеш булған етешһеҙлектәре бар, тигән стереотип йәшәй.
Мәғариф системаһын реформалау — ил булараҡ беҙҙең алда торған иң мөһим бурыстарҙың береһе. Технологик үҫеш һәм социаль-демографик үҙгәрештәр яңы саҡырыуҙар тыуҙырҙы, уларға хәҙерге системабыҙ яуап бирерлек хәлдә түгел. Класта уҡыусылар һанының артыуы һәм уҡытыусыларҙың дөйөм эш шарттары уҡытыу сифатына туранан-тура йоғонто яһаны. Был мәсьәләләрҙең барыһын да хәл итеү киләсәк быуындарҙы сифатлы белем менән тәьмин итеү һәм йәмғиәтебеҙҙе артабан үҫтереү өсөн хәл иткес әһәмиәткә эйә буласаҡ.
Кеше булараҡ, беҙҙең өйрәнеүгә билдәле бер ынтылышыбыҙ бар. Грек философтары быны күптән күргән һәм был тема тураһында ентекле яҙған. Күбебеҙгә эштәрҙең нисек торғанын һәм ни өсөн уларҙың шулай килеп сыҡҡанын белергә ҡыҙыҡ. Шулай ҙа беҙ үҙебеҙгә уңайһыҙ булған йәки оҡшамаған дөрөҫлөктө ҡабул итергә теләмәйбеҙ.
Хәйерле кис. Бөгөнгө кистә һеҙҙең һәммәгеҙгә лә мөрәжәғәт итеү форсаты тейеүенә күңелем ғорурлыҡ һәм шатлыҡ хистәре менән тула, был байрам кисендә һәр кемгә күңел йылыһын тойоп, яҡындарығыҙ менән аралашыуҙан ләззәт алыуығыҙҙы теләйем. Һәр Раштыуа алдынан кеүек, мин һеҙҙең менән илдең хәле һәм ил булараҡ беҙ осраған проблемалар тураһында ҡайһы бер фекерҙәрем менән уртаҡлашҡым килә. Мин тикшерергә теләгән мәсьәләләрҙең ҡайһы берҙәре — был торлаҡ мәсьәләһе, климат үҙгәреүенең эҙемтәләре, шулай уҡ сәбәптәре ҡатмарлы һәм күп төрлө булған миграцияға бәйле ҡарарҙар. Һәм мин быны ихлас һәм тормошсан итеп эшләргә теләйем.
Март айындағы һыу баҫыуҙан зыян күреүселәргә ярҙам тураһында иғлан ителде. Был ярҙам пакеты кәрәкле тауарҙарҙы юғалтыу менән бәйле иҡтисади сығымдарҙы еңеләйтеү өсөн тәғәйенләнгән. Ярҙам алыу өсөн ғаризаларҙы 6 апрелдән 30 апрелгә тиклем электрон рәүештә тапшырырға кәрәк. Ҡатнашыусы муниципалитеттарҙың исемлеген I Ҡушымтала табырға мөмкин.
Хөрмәтле Палата Спикеры, ханымдар һәм әфәнделәр, Парламент депутаттары, хәйерле иртә. Мин был Палата алдында, мине хөкүмәт рәйесе вазифаһына тәғәйенләүгә һеҙҙең ышаныс вотумығыҙҙы һорар өсөн сығыш яһайым. Һайлау һөҙөмтәләре иҫ киткес булды һәм ватандаштарыбыҙҙың беҙ 4 йыл элек башлаған сәйәси проектты дауам итеүҙе хуплауын күрһәтте. Был һайлауҙарҙа граждандар ирекле һәм законлы рәүештә үҙ тауыштарын белдерҙе, был демократияның өлгөлө күренеше булып тора. Шулай итеп, ханымдар һәм әфәнделәр, мин һеҙгә, әгәр Палатанан етерлек хуплау алһам, тормошҡа ашырырға ниәтләгән программаны тәҡдим итәм.
