"Makaroni ""Pastitsio"" bɛ labɛn nɔgɔya la ni bechamel ye." Aw mago bɛna kɛ fɛn minna dɔrɔn ye makɔrɔni pasta , misisogo shilen, jaaba, nɔnɔ, mugu ,ani fan n’ aw b’a fɛ. Aw ye misi sogo shilen ni jaba ɲagami ani k’u bila kɛrɛfɛ. Aw ye makaroni balabala ani k’a bɔ tà la. Aw ka kan ka bechamel labɛn dɔɔni dɔɔni ani o kɔfɛ aw bɛ fan fara a kan. Asɛti kɔnɔ, makɔrɔni pasta koli fitini kɛ kan, o kɔ sogo dɔni, o kɔfɛ tuguni makɔrɔni pasta koli fitini kɛ kan. Aw be bechamel bɔn o cɛɛma ani ka asɛti yɛlɛma ni degere 180 ye la lɛri kelen kɔnɔna la.
Ka baara ni ɲɛnamaya kɛcogo bɛn ɲɔgɔn ma, o nafa ka bon kosɛbɛ. kɛrɛnkɛrɛnnenya la mɔgɔ minnu bɛ baara kɛ ka to u ka so. Baara ka kan ka kɛ lɛrɛ kɛrɛnkɛrɛnnenw kɔnɔ, wa a man kan ka tɛmɛ o kan. Baarakɛ Lɛrɛw la, lafiɲɛ waati bɛrɛ ka kan ka kɛ ye. Baarakow ka kan ka bɔ mɔgɔ yɛrɛ ka ɲɛnamaya la pewu.
Dɔgɔkun o dɔgɔkun koloɲɛnajɛ porogaramu\nTile fɔlɔ la ,An bɛna sen gɛrɛkala fasaw la baara. Tile filanan na ,an bɛna kɔnɔbara ni bolokɔniw la baara. Tile sabanan na, an bɛna cardio kɛ. O kɔ, an bɛ segin o tile saba kan ka lafiɲɛ tile wolonwulanan na.
Aw bɛ se ka o kuma sugu fɔ cogo di?\nN’bɛ seka fɛn fɔ n’be min fɛ.\nAyi, o tɛ tiɲɛ ye.
Eee, i yɛlɛmana kosɔbɛ deh! N’ma seka i lakodɔn.\nAwɔ, a kɛra fama ye! Ɲɛnamaya be ka i kɛ cogo di?\nTiɲɛn yɛrɛ yɛrɛ la, a tun ka gwɛlɛ, nka koow be ka tagara ɲɛ, barika Allah.\nI Fah ni Bah ka kɛnɛ wa?
Yala aw miirila kosɛbɛ aw be ka kuma min fɔ wa?\nAwɔ, ani Ne tɛna n’ka hakilina falen.\nBasitɛ!\nNe mirila i dalen tɛ n’na.\nA tɛ inafɔ ne ma daanya kɛ i la, Ne y’a miri ko a gwɛlɛ.
An bɛɛ bɛna aw makɔnɔ Iftar ko la sini, Allah ka yamaruya kɔnɔ.\nAllah ka yamaruya kɔnɔ An kan ka nani mun ye?\nN bɛ kunafa labɛn ani ka na n’a ye.\nFoyi, na dɔrɔn.\nAni N’ bɛ nani denw ye.
An bɛna ɲɔgɔn kumbɛn waati jumɛn?\nLɛrɛ damadɔw,yala o kaɲi?\nBasitɛ!
Fiɲɛ mankan y’a bali ka welekan mɛn ka ɲɛ. Ŋa, a y’a ɲini k’a tulo magɛrɛ walasa k’a ka kuma in mɛn. "A ye kumasen sikɛlenw lamɛ i n'a fɔ ""Mɔgɔ si ma ne ye ka donni a ye"" ani ""A lajɛ ni mɔgɔ si ma tugu i kɔ"" a ye ulu mɛn." A toora dogodogoli la fo a ye da mankan mɛn.
Sangolo tun cɛkaɲi ani a tun jɛlen tun do. Wa, binkɛnɛ tun bɛ yɔrɔ bɛɛ. Cɛdenw ni npogotigininw ka nisɔndiya tun ka bon kosɛbɛ k’u to tulonkɛ la. Arabu Karamɔgɔ y’a fɔ ye ko ko kabako labalilen baara dɔ labɛnnen k’a o kɔnɔ. Tile bɛɛ kɔnɔ, cɛdenw ni npogotigininw bɛɛ tun b’u yɛrɛ ɲininka o kabako ye mun ye?
A tun bɛ ka boli a kɔ, a tun bɛ bin, ka wuli, ka sɔrɔ ka boli daminɛ tugun. O yɔrɔnin bɛɛ, a binna dumunikɛyɔrɔ tabali kan, tabali, kuyɛri ani fusɛti bɛɛ bin duguma. A hinɛ donna a la, o kɔfɛ, a y’a fɔ a ye ko a bɛna a tɔɔrɔli dabila.
Restoran in labɛnna ka ɲɛ kosɛbɛ, mankan teyi ani i bɛ Nile bɛɛ ye ki to bada la. Baarakɛlaw bɛ baarakɛ ka ɲɛ wa u b’a kɛ kosɛbɛ. Wa min nafa ka bon kosɛbɛ, o ye dumuni saniya de ye, wa a ka di kosɛbɛ.
Mɔgɔ si man kan k’a fɔ musow ye u ka kan ka min kɛ ni u farikolo ye. O man se u k’a fɔ u ye u ka kan ka fini min don walima u man kan ka min don. Wa u tɛ se k’a fɔ musow ye n’u ka kan k’u ka kɔnɔ ta ka taa se jiginni na walima n’u man kan ka o kɔnɔ. Gofɛrɛnaman ma kan ka a da don musow yɛrɛ ka kow la. Muso farikolo tɛ politiki fɛn ye. Ŋa o bɛɛ n’a ta, jamana caman na diɲɛ kɔnɔ, nin ye fɛn ye min bɛ mɔgɔ dusu kasi.
Yala mɔgɔ bɛ yan min bɛ se ka ne ka jakuma kɔlɔsi wa sabula ne bɛ taga dugula? A bɛ mɔgɔ fɛ wa a tɛ ɲugun mɔgɔla. A bɛ san 6 la, a jɛɛlen ani finlen do dɔni, ani à tɔgɔye Ariel. Ne mako bɛ baarakɛla la min bɛ se ka na siyen kelen dɔgɔkun kɔnɔ ka a ka so furan ka a laben. O tigi ka kan ka kɛ danaya mɔgɔ ye, a kan ka kɛ mɔgɔ ye min bɛ jakumaw fɛ. Ni aw bɛ mɔgɔ dɔ dɔn, haketo a cikan ci n’ma.
Ni ye joli ye?\nNe ta kɛrɛfɛ, n’i mako bɛ a sɔngɔ la\nA fɔ yan dɔrɔn!
A bo cogo fini in cɛ kaɲi, kanu\nI ni ce, e fana ta cɛ kaɲi.\nI tun cɛ ka ɲi tuma bɛɛ i ka finiw na.
An mako bɛ yala feerekɛla dɔla. O baara in bɛ kɛ furakɛli minɛnw baarakɛyɔrɔ dɔ la. Baarakɛyɔrɔ in ka sigiba bɛ Zamalek, Cairo de la. San 3 baara ɛperiansi,a dɔgɔyalenba ka kan ke a tigi la A tigi ka kan se ka Angilɛkan fɔ A tigi ka sara ye Egypti jamana ka wari disi ka a daminɛ 3,000 fo 5,000
Aw danse Egypti jamana denw ka muso furu siti kan Muso gana ni cɛ gana ca de bɛ furu ɲinin ya. Sisan in na, furu sɔrɔ ka nɔgɔn sitiw kan. Mɔgɔ 177 950 de y’a laje in kan
Yala taamali jan sɔngɔw ka ca kojugu fo i tɛ se ka taa Egypt wa?\nI be fɛ ka jamana wɛrɛw dɔn wa ni ka dembaya ye?\nAn bɛ se ko lawaleya i ye sɔngɔn damatɛmɛ diyala, i bɛ se ka a sara dɔɔni dɔɔni. Ani an bɛna aw dɛmɛ k’aw ka taama labɛn ka se fo a dan na.
An bɛ se ka dɔ fara an ka sɔrɔ kan kosɛbɛ n’an y’an janto jamana kɔnɔ turisimu la i n’a fɔ jamana kɔkan turisimu. Dugu kɔnɔ turisimu tɛ labɛn dɔɔnin de wajibiya, o de kama a ka nɔgɔn, wa a sɔngɔ ka dɔgɔ. N’an ye jago caman kɛ, an bɛna danfaraba ye joona tɔnɔw la.
Yala ka Wulu ta wa walima jakuma? Ne denw ko ne ka kelen suganti u cɛ ni san in na. I ka hakilina in kaɲi, nka ni ko in ka kan ka ɲɛɲini kosɛbɛ. Wulu ka kow ka ca, wa u mako bɛ i k’un jate ani u sɔngɔ ka ca Hali ni jakumaw ka kow ka nɔ, u tɛ kɛ mɔgɔ fɛ ina fɔ wulu. Bamanaw ko “ Jakuma bɛ i ka duminikɛ ka kɛ inafɔ ale tɛ.” An ka kan miri ni an ka taara ni u kelen kelenna ye dugu la, wulu tɛ se ka to a kelen na.
I jija, jumanata la, feburuyekalo tile 11, aw kana bolifɛnw jɔ yanla.\nMobili minnu jɔlen bɛ, olu bɛna bɔ jumadon sɔgɔma 8 waati.\nKorba fɛti bɛ na daminɛ sɔgɔma kɔnɔntɔn waati, ka ban wulada duru wulafɛ.
Jɛɲɔgɔnya don, I ka denbaya kɔnɔmɔgɔ dɔ ye fɛn min di i ma, i ka o don.\nWaleɲumandɔn don: A fɔ ika mɔgɔ sɛbɛ dɔ ye k’u a ka ko kadi e ye.\nTeriw ka don, a fɔ i ka karamɔgɔ ko a ka na tilelafana lafiɲɛbɔ kɛ ni i teri dɔ ye.\nBaro don, i ka fɛn dɔ falen-falen n’i baarakɛɲɔgɔn dɔ ye.\nKaramɔgɔw ka don, folilase i ka karamɔgɔ min ye i dɛmɛ ni san in na.
Bi ni kiliniki in datugunlen do. An bɛ hakɛ to ɲini banabagatɔw fɛ wa an bɛ n’u wele k’u na don fɔ u ye. I be se ka an wele kiliniki ka nɛgɛjuru saa la walima mesaji ci imɛli fɛ.
Telefɔn ekaran sɔgɔli ni a dayɛli ladilan cogo bɛ kɛ cogomina\nNi telefɔni tora a ti digi digi waati dɔ kɔnɔ, a ekaran bɛ sɔgɔ a yɛrɛma. N’i be fɛ ka a sɔgɔli waati lajanya, taa paramɛtiri la> ekaran ani yeelen suma yɔrɔ > sɔgɔli, i bɛ i sagona waati suganti.
Gomoku ka sariya nɔgɔmanw\n1. Aw bɛ ɛkizamɛn 15×15 ta, ka piye nɛrɛma 113 ani piyon finman 112 ta.\n2. Fɛn kelen-kelen bɛɛ bɛ kulɛri dɔ sugandi, nɛrɛma fɔlɔ, ka tugu fin kɔ. Fɛn kelen-kelen bɛɛ bɛ ɲɔgɔn falen-falen ka fɛn dɔ bila grid layiniw cɛtigɛyɔrɔ la ɛkizamɛn kan, wa fɛn kelen dɔrɔn de bɛ se ka bila a waati kelen na.\n3. Mɔgɔ min be se ka nɛgɛkunbɛnnan duuru ɲɔgɔn sigi ɲɔgɔn kan fɔlɔ, ale lo be se. Mɔgɔ fɔlɔ min ye 5 Sɔrɔ k'a Kɛ 'sira tilennen ye min bɛ Taa 'ɲɛ, a kɛra 'yɔrɔ ye min bɛ 'yɔrɔ la, a kɛra 'yɔrɔ ye min bɛ 'yɔrɔ la walima min bɛ 'yɔrɔ la min bɛ 'yɔrɔ la, o de bɛ se sɔrɔ tulon in na.\n4. Ni plato falen don pewu, maci tɛ kɛ.
Sunɔgɔ ba kɛɲi kɛnɛya ma. Tuma caman na, bi ɲɛnamaya bɛ kɛ baara gɛlɛn ni degun kɔrɔ kelen ye. A ka ca a la ka mɔgɔw ye u bɛ to sufɛ ka sɔrɔ u b’a ɲini ka to kɛnɛya la. Nka, a ka fisa ka sunɔgɔ ɲuman kɛ fɔlɔ la sanni ka dumuni dafalan caman san.
<Kiliyanw ladiligaga:> Aw ni ce, Ne baden! I bɛ yafa anw ma. yafa ooh!\n<Kiliyanw ladiligaga:> Anw bɛ se k’i dɛmɛ cogodi?\n<Kiliyan:> Ne bɛ fɛ k’aw ka fɛn lasigi.
Ah, Yiyi, yala e de don tiɲɛ na wa? Ne kabakoyara kosɛbɛ! Ne kabakoyara ani ne nisɔndiyara, wa ne y’a ye ko ne bɛ ka ne kan kɔrɔta.\nTiɲɛ na, e de don! N tun t'o fana makɔnɔ… Yiyi ka jaabi kɛra i n'a fɔ a bɛ sigasiga dɔɔnin.\nA bɛ sàn tan bɔ kabini an ye ɲɔgɔn ye laban na. Ni ne tun y’a dɔn ko i bɛ yan, siga t’a la ko ne tun bɛna i ɲini. N maloyara dɔɔnin.\nNe fana. A bɛ san fila ni kɔ bɔ kabini ne jiginna yan, wa ne yɛrɛ tun t’a dɔn ko i bɛ yen.
<A:> E fɛ ne sara wa?\n<B:> Ne tɛ o don. Ne tɛ se ki ka saya bali.\n<A:> Nka ne tun b’a fɛ ka dugukolo minnu ye, n ma minnu ye, n ma sugo minnu bɛɛ kɛ... wa a bɛ ban nin cogo la dɔrɔn? Ne b’a ye ko o tɛ tilenbaliya ye ne bolo.\n<B:> Mɔgɔ si t’a dɔn sini bɛna na ni min ye, nka a dɔgɔyalenba la, nin waati yɛrɛ la, an bɛ balo la hali bi.\n<B:> Ni sababu bɛ yen hali bi, n t’a fɛ ka n dabila.
"""Mun na i ye o kɛ?"" Gundola polisiw ye ɲininkali kɛ porogaramukɛla la ko: ""Mun na i y'o kɛ."\n"""A tɛ kɛ kun kɛrɛnkɛrɛnnen si la. Fɛn dɔw bɛ yen n tɛna minnu fɔ, wa n tɛ se k'u fɔ,"" porogaramukɛla y'a jaabi ni hakilisigi ye."\nYala aw bɛ a faamu ko kɔlɔlɔ minnu bɛ sɔrɔ sistɛmu kunnafoniw sɛgɛsɛgɛli fɛ wa? Ani a bɛ se ka nɔ min bila jamana kɔnɔ wa?\n"""N'i ma tiɲɛ fɔ n ye bi, i kana miiri hali ka bɔ nin ɲininkalikɛyɔrɔ in na ɲɛnama dɛ!"" polisikɛla ye mankanba bɔ."\n"Nka porogaramukɛla y’a jaabi dɔrɔn, ni kan hakili sigilen ye ko, ""I tɛ se ka ne bagabaga."""
Baarakɛmuso ye sennateliya kɛ ni nɛɛma ye k’a ɲininka ni dususuma ye ko: “Matigi, i b’a fɛ ka mun komandi?”\n"A y'a bolo kɔrɔta k'a fɔ ko: ""I kana i hakili ɲagami kojugu. I ka na n'i ka bolonɔbila dumuni dɔw ye dɔrɔn."""\nAni dɔlɔ fana? An yɛrɛ ka diwɛn kɔrɔlen bɛ an bolo, min da ka bon ani min bɛ kɛ bulama ye. Yala i b’a fɛ ka bɔgɔdaga sɔrɔ, setigi wa?\n"A y'a kunkolo Dòn dɔɔnin k'a Fɔ ko: ""Ɔwɔ, tiɲɛ don."""
Xiao Ming y’a kunsigi tigɛ, a seginna lakɔli la tuma min na, a ka kalandenɲɔgɔnw bɛɛ ye ŋɛɲɛ kɛ a la. Xiaoming, i kunsigi bɛ i n’a fɔ kite! Xiaoming bolila ka bɔ, a bɛ kasi. A bolila ka boli, o yɔrɔnin bɛɛ, a wulila ka taa sankolo la!
Heilongjiang Cosmic Science Research Center la, Lin Yueran, min tun bɛna lafiɲɛbɔ kɛ, o y’a filɛ ni sɛgɛn ye ɛkran kan, ka kunnafoniw labɛn minnu ma Changé abada. A tun bɛ ka diɲɛ kɔkanna yeelen kɔlɔsi kabini san 30 ɲɔgɔn. O taamasiyɛn fitiniw tun bɛ i n’a fɔ diɲɛ kɔkan mankan, wa u tun ma fɛn caman Changements significatifs jira abada. Nka bi tun tɛ kelen ye. A ye waveform (waveform) min jiralen bɛ ɛkran kan, a y’o lajɛ, a barika banna ka kunnafoni dɔw kɔlɔsi minnu tɛ deli ka kɛ. O misali bɛ kɛ tuma bɛɛ kojugu, a bɛ kɛ tuma bɛɛ kojugu! a y'a miiri. N’a sɔrɔ gɛlɛya dɔ bɛ sateliti la walima kɔlɔsili yɔrɔ la. A y’a bolokɔnincinin boli nɔgɔya la data kabakomaw kan k’u kalan a kun na a makuntɔ, i n’a fɔ kode, taamasiyɛn.
N ye master diplɔu sɔrɔ inivɛrisite tɔgɔba dɔ la, o bɛɛ n’a ta, n ka kan ka to so kɔnɔ. A bɛ maloya tiɲɛ na! Nka sini kalandenw ka ɲɔgɔnye dɔ bɛ yen... n ka kan ka taa walima n man kan ka taa wa? Ayi, ayi, a ka fisa n ka dogoyɔrɔ dɔ sɔrɔ, n’o tɛ, a bɛ kɛ sosiyali saya ye!
An bɛ se ka se ka mɔgɔw ka dɔnniya sɔrɔ cogo di? Tiɲɛ na, a ka gɛlɛn kosɛbɛ ka nin ɲininkali in jaabi. An bɛ nin ko in ɲɛnabɔ fɔlɔ ka bɔ feerekɛlaw ka miiriya la, k’u magow, u diyanyekow, ani u dimi yɔrɔw sɛgɛsɛgɛ suguya ɲininiw fɛ, kiliyanw ka hakilinaw fɛ, ani kunnafoniw sɛgɛsɛgɛli fɛ.
Mun na i man kan ka short sell stocks kɛ? Kun damadɔ bɛ o la: Fɔlɔfɔlɔ, bɔnɛ minnu bɛ bɔ feereli surun na, dan tɛ olu la sanfɛ. Filanan, sɔrɔkoba koɲɛw tɛ se ka fɔ ka ɲɛ, wa politiki caman yeli barikama bɛ se ka kɛ sababu ye ka suguya caman wuli. Sabanan, farati bɛ baara kɛli la ni kɔnɔna kunnafoniw ni suguya caman kɛcogo ye.
N’i ​​bɛ ka taama labɛn Shanghai, n’i t’a dɔn i bɛna dumuni min kɛ, nin gafe in ye i ta ye. A bɛ dumunikɛyɔrɔw bɛɛ fɔ minnu ka kan ka lajɛ, dugumɔgɔw bɛ minnu kanu, o la i kana jigi tigɛ! Nin dumunikɛyɔrɔ in min bɛ Shanghai sigida la, Michelin ye o laadi kabini san duuru tugu-tugu ɲɔgɔn na! So ka dɔgɔ, nka fɛn bɛɛ bɛ bɛn ɲɔgɔn ma kosɛbɛ. Yɔrɔw bɛ kɛ ni bolomafaraw ye ani wari nafa ka ɲi kosɛbɛ, o b’a to a ye sugandili ɲuman ye ka taa don walima ka taa su fɛ ni teriw ye. A ka ɲi i ka telefɔni ci ani ka jate kɛ tile kelen ni kɔ ka kɔn o ɲɛ, n’o tɛ, i bɛ se ka waati jan makɔnɔ. Mɔgɔ kelen sɔngɔ mumɛ: 100 ¥ Hongying dumunikɛyɔrɔ: No 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
N ye n teriw ɲininka Tayiwanikaw fɛ : u b’u ka sɛbɛnniw ta Sinuwakan sɛbɛnni nɔgɔmanw ni laadala sɛbɛnniw na, ka kɛɲɛ ni min ka nɔgɔn kosɛbɛ ko kelen-kelen bɛɛ la.\nN ma deli ka Sinuwaw ka laadala sɛbɛnniw dege. N y’a daminɛ k’u kalan dɔɔnin dɔɔnin, kelen kelen, n ma faamuyali sɔrɔ tuma min na, n ye jateminɛ kɛ. Waati tɛmɛnen kɔ, n y’u asimili, o tɛ gɛlɛya o cogo la o bɛɛ kɔfɛ.\nTiɲɛ don, i bɛ se k’a faamu ni i ye kalan kɛ dɔɔnin dɔɔnin, nka tiɲɛ yɛrɛ la, o bɛ sɛgɛn kojugu. Sinuwakan laadala sɛbɛnniw kalanni man di n ye.\nN’i ​​ma Sinuwakan laadala sɛbɛnniw dɔn, i tɛna se ka sɛbɛn kɔrɔ caman faamuya.\nN tɛ dɔnnikɛla ye. Donc (o la), layidu talen ka jate la, ni n ma fɛn dɔ faamuya, o tɛ foyi ye, bawo bɛɛ man kan ka kɛ klasiki kalan kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
A to n ka maana dɔ fɔ i ye n terikɛ dɔ kan. A kɛlen kɔ ka inivɛrisite kalan ban, a ye baara kɛ ka ɲɛ kosɛbɛ. A ye baara kɛ saan tan ni kɔ kɔnɔ baarakɛyɔrɔba dɔ la, sara tun ka ca min na. Sɔrɔko gɛlɛya kosɔn, a gɛnna ka bɔ baara la salon, wa a bɛ baara kura ɲini kabini san fila ni kɔ, a ma ɲɛ sɔrɔ fɔlɔ.
Mun na ne ka kan ka ID jira ni ne bɛ tɛrɛn bileti san?\nTikɛti feerecogo dɔ be kɛ tɛrɛn bolilaw bɛɛ la. Ka kɛɲɛ ni sariyasen ye min bɛ tali kɛ o ko la, n’o ye « Fɛɛrɛ minnu bɛ kɛ ka ɲɛsin nɛgɛso bolilaw ma, n’o ye «Système nominative de tickets de l’homme» (Minɛrisite ka sariyasun, san 2022, No. 39), bileti sanni bɛɛ ka kan ka kɛ ni mɔgɔya sɛbɛn ye min bɛ se ka kɛ. Karti sɛbɛn minnu bɛ se ka baara kɛ, olu ye: Sinuwa jamana ka sigikafɔsɛbɛn, Hong Kong, Makao ani Tayiwani sigidamɔgɔw ka sigiyɔrɔmasɛbɛn, jamana wɛrɛw ka pasipɔri, a ɲɔgɔnnaw.
I n’a fɔ telefɔni seleke naani tɔnba ŋana dɔ ye diɲɛ kɔnɔ, an ka telefɔni seleke naani ci hakɛ bɛ to ka kɛ diɲɛ kɔnɔ telefɔni seleke naani tɔnba duuru cɛma. An ka sosiyete tɔgɔ sɛbɛnna Fortune Global 500 kɔnɔ kabini san saba tugu-tugu ɲɔgɔn na. Fɔ ka na se bi ma, an ka baara cayara ka se jamana ni mara 50 ni kɔ ma diɲɛ kɔnɔ.
Su serum ɲumanba musow ma minnu si tɛmɛna san 30 kan!\nIkomi farikoloɲɛnajɛ fura caman bɛ sugu la, yala i b’a dɔn tiɲɛ na i ka kan ka minnu sugandi wa? Aw ka da ne la: ni farikoloɲɛnajɛ ko don, a hakɛ tɛ. A bɛɛ ye serum ɲuman sugandili ye! Nin sufɛ serum in dilannen don kɛrɛnkɛrɛnnenya la musow ma minnu si tɛmɛna san 30. A bɛ kɔrɔya taamasiɲɛw kɛlɛ, ka fari sabati, ka fari kɛ kelen ye ani ka a kɛnɛya, ka dɔ bɔ dibi la. Furakɛli kelen walasa ka nin mago ninnu bɛɛ ɲɛ! Aw kɛlen kɔ ka aw ɲɛda saniya, aw bɛ finimugu finman dɔ kɛ a la wula fɛ sani aw ka taa aw da: a nɔ bɛna ye o dugujɛ!\n⬇️⬇️⬇️I ka jukɔrɔla yɔrɔ digi walasa ka misali sɔrɔ fu.⬇️⬇️⬇️
Amerikikaw bɛ cogo gɛlɛn na: u bɛna tɔnɔw dɔgɔya walima u tɛna dɔgɔya. N’u ye hakɛw jigin, nafolosɔrɔta bɛna bonya kosɛbɛ, wa ɲɛnamaya bɛna kɛ. N’u ma sɔngɔw jigin, Ameriki, hali n’a fanga ka bon, a tɛna se k’a ka Nafolomarayɔrɔw ka tɔnɔ sara dɔɔnin dɔɔnin.
Duniyawili bana in kɔfɛ, ɛntɛrinɛti kalanw cayara kosɛbɛ. Ɛntɛrinɛti kalan ka nɔgɔn kosɛbɛ : kalandenw bɛ se ka kalan kɛ waati o waati ani u yɛrɛ ka teliya la. O bɛla, a tɛ kɛ ni kɔlɔkɔlow tɛ a la. Misali la, an bɛ bɔnɛ laadala kalanbon dɔ ka jɛɲɔgɔnya la ani kalandenw sendonni ka teli ka dɔgɔya
ACG ka laadalakow bɛ tali kɛ caman na diɲɛ kɔnɔ min ni yɛlɛko manga, fɔɔliw ani tulonw ye. ACG ka laad ka laadalakow ni sɔrɔko min sinsinnen bɛ a kan, o bɔra kɛnɛ kan dɔɔnin dɔɔnin. Kamasɔrɔ sanni se barikama bɛ funankɛnin mɔgɔw na, a jatera ko nin sugu in bɛ se ka yiriwa kosɛbɛ.
Lakanali cikanw ani parki sariyaw\nDajitu walima sugunɛ kɛli forobayɔrɔw la, o dagalentɛ don kosɛbɛ.\nDajitu ni sugunɛ kɛli forobayɔrɔw la, o dagalentɛ don kosɛbɛ.\nAw ye yɔrɔw lakana, aw kana falenfɛnw walima jiriw tigɛ\nParki in saniya ye bɛɛ ka baara ye.
Kibaru labanw COVID Dunuyawilibana kan\nCOVID banana sigida la, mɔgɔ 2126 de tun bɛ yen ; mɔgɔ 392 857 bɛɛ kɛnɛyara ka bɔ dɔgɔtɔrɔso la . Sisan, bana in cogoya bɛ to ka juguya, wa a ka gɛlɛn. O la, mara bɛɛ ka kan ka taa a fɛ ka banakunbɛn ni kɛlɛli fɛɛrɛw waleya kosɛbɛ. Mɔgɔ minnu bɛ boloci setigiya sariyaw dafa, dusu bɛ don olu kɔnɔ u ka COVID boloci kɛ joona.
Kangari gɛlɛman! Dugukolo yɛrɛyɛrɛ dɔ sera Chengdu, Sichuan mara la. Aw bɛ aw dogo joona. Aw bɛ min kɛ, aw bɛ o dabila joona ani ka teliya ka yɔrɔ lakananen dɔ ɲini aw bɛ se ka aw dogo yɔrɔ min na. Aw ye aw yɔrɔ janya fɛn dulonnenw na ani aw kana baara kɛ ni alifanta ye. Ni aw bɛ so kɔnɔ, aw bɛ aw datugu minɛn barikama dɔ kɔrɔ walima tabali dɔ jukɔrɔ, walima aw bɛ aw yɛrɛ bila nkɔni dɔ la ka don doni ta kogo dɔ kan. Ni aw bɛ kɛnɛma, aw bɛ aw yɔrɔ janya sow, jiriw, a ɲɔgɔnnaw na, ka jɔ yɔrɔ dafalen na.
WariKasabi bolodacogo kɛra nɔgɔya ye! Aw ye a ɲini nin barokun kɔnɔ aw bɛ se ka aw ka musakaw boloda cogo min na ka ɲɛ, ka sɔrɔ ka wari caman mara walasa ka se ka mara kalo laban na aw ka lafiɲɛbɔ nata kama. Ni i ye i ka kow bila jɔyɔrɔ fɔlɔ la, i ka wari hakɛ dɔ tila kalo o kalo kulu kelen-kelen bɛɛ la—misali la, dumunifɛnw walima dumuni kɛli kɛnɛma. A nafa ka bon ka baarakɛnafolo kuntilenna lakikaw sigi ani ka i ka musakaw bɛɛ sɛbɛn.
Yan, an b’a jira aw la aw bɛ se k’aw ka baarakɛyɔrɔ labɛn cogo min na ni fɛɛrɛ nɔgɔmanw ni cɛɲiw duuru ye. I ka baarakɛyɔrɔ dilanni fɛɛrɛ fɔlɔ ye k’a baara ɲɛfɔ. Ni baarakɛcogo ɲɛfɔra ka ban, i bɛ se ka i sinsin a labɛncogo kan. O kɔfɛ, i ka zurunali dɔw minɛ ani ka finidoncogo dɔ sugandi. Ka a laban, aw bɛ so labɛn ni fɛnw ye minnu bɛ yen ani minɛn kuraw, ani ka fɛnw sugandi minnu bɛ kɛ ka fɛnw masiri, minnu kɔrɔ ka bon aw bolo ani minnu bɛ se ka aw ka baarakɛdon yeelen.
“Chocolate cutting” tulon ka di kosɛbɛ wolodon seliw la, denmisɛnw ni mɔgɔkɔrɔbaw cɛma, wa a labɛnni ka nɔgɔn kosɛbɛ: sokola dɔ (min sirilen bɛ kunnafonisɛbɛn na), muru, foroko, die, ani off you go! Fo mɔgɔ dɔ ka wɔɔrɔ wuli, die bɛ wuli a nɔ na; o tigi bɛ se ka sɔrɔ k’a ɲini ka foroko da wuli ni muru ni foroko ye, nka a ka kan ka fɔlɔ ka fini don, ka finimugu ni ganw don. Tulon in kun ye ka kɛ mɔgɔ fɔlɔ ye ka se sokola ma.
Ben y’a ka sokola funteni min laban min, ka miiri dɔɔnin, o kɔfɛ, a ko: “Ikomi a tun bɛ taa bɔ a balimamuso ye o dɔgɔkun laban na, wa sennasanbara ka dɔgɔ kojugu a jɔlen cɛ ma, a sigiɲɔgɔn tun tɛ se k’o kɛ.”\n"Katie y'a jaabi ko: ""O ye tiɲɛ ye; nka yala a muso ma to so kɔnɔ, wa, yala lasetigi, an ka baro senfɛ, a m'a fɔ ko a y'a ye a bɛ ɲɛgɛnw tigɛ wa?"""\n"""An tun bɛ se ka ɲinɛ nin kɔ cogo di?"" Ben kulela, a kabakoyara."\nKatie y’a ka kuma kuncɛ ko: “A ka fisa ka kɛ kɔfɛ ka tɛmɛ abada kan.\nƐspiɔn fila ninnu, u wulila ka bɔ u sigilan kan dɔrɔn, Ben pɛrɛnna ni dusu ye ko : « Teliya, an ka segin yen mobili kɔnɔ ka kuma u fɛ !”\nKatie ye Ben hakili lajigi ko: “I kana ɲinɛ i ka kaye kɔ nin siɲɛ in na!”
<A:> I ni ce, sisan an ye ɲɔnɔ ye, o diyara ne ye!\n<B:>Ne fana nisɔn diyalen do aan ka ɲɔgɔn ye in na!\n<A:> Aw bɛ jumɛn fɛ, diwɛn walima situlu kɛnɛ?\n<B:> Pɔmu juu!\n<A:> N bɛ pɔmu juu dɔ komandi, o de ka di n ye tigitigi. N fana bɛ taa sokola gato dɔ komandi walasa ka seli kɛ.
<A:> Thomas ni e, yala aw bɛ Noɛli seli kɛ n’aw somɔgɔw ye Munich wa?\n<B:> Ayi, ɲinan n somɔgɔw bɛ na bɔ an ye. e yɛrɛ dun?\n<A:> N ma labɛn si kɛ fɔlɔ wa n’a sɔrɔla n bɛna Noɛli seli kɛ n kelen na.\n<B:> Nin tɛ se ka kɛ, na an fɛ!\n<A:> o bɛ diya ne ye, I ni ce weleli la!
<A:> Aw ni cee! Yala aw ye kado san Lisa ka wolodon fɛti min bɛ na kɛ sibiridon fɔlɔ wa?\n<B:> I ni cee, n ma fɛ ɲuman sɔrɔ fɔlɔ, e dun?\n<C:>Nin dɔgɔkun in na, ne degunna kosɛbɛ so kɔnɔ ani baarakɛyɔrɔ la fo ne ma waati sɔrɔ ka miiri o la fɔlɔ.\n<A:>N’an bɛɛ ye wari kɛ ɲɔgɔn kan walisa ka filimu bilɛti dɔ di a ma do?\n<B:> O kaɲi, ne bɛna n janto a la ka bon ni wolodon karti san.\n<C:> Allah ni ce, n bɛna n ka niyɔrɔ ci o yɔrɔnin bɛɛ, barika!
<A:> N b’aw fo ni kɔnɔnajɛya ye, aw ye waati ta ka baro kɛ n ka ko kan ni n ye bi.\n<B:> Problɛmu t’ala,n bɛ n ka baarakɛlaw lamɛn tuma bɛɛ, hami t’a la!\n<A:> Komin n y’a jira, kɛrɛnkɛrɛnnenya la n ka porozɛ laban senfɛ, ko n bɛ se ka porozɛ gɛlɛnw ɲɛnabɔ, n b’a fɛ kosɛbɛ “poroze ɲɛmɔgɔ” jɔyɔrɔ la min bɛ di n ma.\n<B:> N nisɔndiyara k’o mɛn. Ni i y’i ka CV kura ye dɔrɔn, n bɛna baro kɛ i ka kɔrɔsigi taabolo nataw kan ni Hadamadenw ka baarakɛyɔrɔ ye.
K’a sɔrɔ Madamu Weber b’u makɔnɔ ni kɔnɔnajɛya ye kaban sotigiw ka sow la, Susi ni Nadja bɛ boli ka foro tigɛ, sanpɛrɛn teliya la. Ni panni ye, npogotiginin fila ninnu bɛ jigin u ka sow kan k’u siri ni lakana nɛgɛ ye. U b’u ka sara sɔrɔ min bɛ kɛ tuma bɛɛ, u sɔgɔli damadɔ kɔfɛ: karɔti.
Sankolola-minɛn in tun bɛ dugukolo lamini ni yeelen teliya ye. Tagali dugukolo wɛrɛw la ma nɔgɔya! Kalo fila taama kɔfɛ, pankurun kɔnɔ baarakɛlaw tun ma ɲɛnamaya suguya kura si sɔrɔ hali bi. Ɲɛmɔgɔ Sultron fɛ, n’o ye dunan ye min bɔra dugukolo Trabonite kan, a tun man nɔgɔn k’a ka kurun kɔnɔ baarakɛlaw bila sira. A balila ka mankan dɔ mɛ sɛgɛsɛgɛli kɛ yɔrɔla.
Sanji tun bɛ ka finɛtiri ci kosɛbɛ. Sophie ye o mankan kabakoma duman mɛn tugun. A kɛra i n’a fɔ mankan tun bɛ bɔ so sanfɛ. A ye a senw kɔrɔta ni hakilisigi ye ani ka a makun ka taa kɔri fan fɛ. Sankanso da barikama ye mankan bɔ ani Sophie y’a ninakili minɛ ni kabako ye.
"Burger dumunikɛyɔrɔ kura “Bester Burger” (""Best Burger"") min bɛ cɛmancɛ kɛnɛ kan, o dabɔra bi; N tun bɛ yen kaban walasa ka dumunifɛnw kɛcogo lajɛ!" Cheeseburger tun ka ɲi kosɛbɛ, fritiw tun bɛ crispy dafalen na ani kɔgɔ hakɛ bɛnnen dɔrɔn, ani baara tun ye teriya ye kosɛbɛ. "Ameriki diya kasa dɔɔni bɛ tulolafiya in nɔfɛ, ni sigilanw ni barokɛyɔrɔ ɲumanw ye, o bɛ mɔgɔ kabakoya. Fɛn dɔ bɛ dumunifɛnw kɔnɔ minnu bɛ bɛɛ ta: buruburu jilamaw, salati kɛnɛkɛnɛ, ani dumunifɛn minnu tɛ deli ka kɛ(N bɛ miiri ""donuts belebelew"" pinkiw la minnu sanfɛla ye icing kulɛrilenw ye!!!)."
Filimu in bɛ kuma gafe in de kan, wa a ka ɲi i n’a fɔ gafe in! Ikomi ɲɛmɔgɔ ye ɲɛfɔliw ni daminɛfɛnw bɔ yen kosɛbɛ, a ka fisa n’i ye filimu tɛmɛnen ye a dɔgɔyalenba la. A fan sabanan ye dantigɛli ye min ɲɛnabɔra kosɛbɛ, min man kan ka Tɛmɛ cogo si la fana fanafan bɛɛ fɛ.
Ni su in na sunɔgɔ teyi o tɛ? I hakili sigi, i ni fɛn min ka kan o bɛ anw bolo! An ka “Deluxe Night Owl Smoothie” bɛ hakili sɛgɛnnenw lawuli ni fɛnw ye minnu bɛ bɔ u yɛrɛ la. Aw ye taa an ka maganw na aw kɛrɛfɛ walasa ka buteli dɔ sɔrɔ fu walasa k’a lajɛ! Aw ka kuma dɔ to an ye ɛntɛrinɛti kan walasa ka 10 euro bon sɔrɔ aw ka sanni nata kama!
Ne fɛ dalendo a la ko mɔgɔ juguw yera. Ni ye kojugu ba sugu de ye! Wa a kɛra kile gan deredere!
Nɛ sɔn na i ka kuma fɔlen ma!\nWalasa ka ɲagami bali ka bɔ a nɔ na, ​​a nafa ka bon kosɛbɛ ka fɛnw tiɲɛ.\nNe ka kuma ye: fɛn fitini ye fɛnba ye!\nNe fɛ don natawla, ka fɛn fitini kɛnba ye o ɲɔ bɛ na ɲa.\nTo ka dusula kumawpibliye!
A bilala sisan kɔni! Nin sibiri in na, aw ye na fɛti kɛ n’an ye an ka burufefeereso kura daminɛni na dugu cɛmancɛ la! Aw ye na an ka magan kura la ka don an ka ɲɛɲini na walasa ka san kelen kafe fu sɔrɔ!
Sofa kɔrɔlen min bɛ cogo ɲuman fereta. A sɔngɔ ye: €200 bɛ se ka fɔ, barajuru kura fila bɛ fara a la! A ta dɔrɔn. Ni ɲinigali kɛra adrɛsi kunnafoniw na o bɛ di.
Ne bɛ kan cɛ ɲuma ɲnin. Yala i bɛ fɛn caman kɛ, i bɛ i janto mɔgɔw la, i cɛ ka ɲi, ani i labɛnnen don jɛɲɔgɔnya jugu kama wa? Ni o ko fɔlen b’ila, i bɛ ka n’wele! Ne ye san 25 de ye, n’filendo ani bada yala kadi neye. Ne kɔrɔtɔlen bɛ kaw kɔnɔ!
Muna cɛw ni musow danfara ka bon? Misali la: Flɛriw ka di ne ye, wa, yala ne cɛ fana ka kan ka u waleɲumandɔn wa? Flɛri labaara minɛw kadi ne ye, yala ne mako bɛ o la wa? Ahi, o bɛɛ n’a ta an bɛ se k’a ɲini ka ɲɔgɔn nafaw faamuya ka ɲɛ. Ka gɛrɛ i furuɲɔgɔn na cogo jugu la, o nafa ka bon, wa o bɛ i ka jɛɲɔgɔnya barika bonya!
Ne balima kalankɛlaw, Aw tun bɛ ka waati min kɔnɔ o sera! Tile yeelen, funteni ka bon ani tile jan! Walasa k’aw ka nakɔ, terasi walima barada cɛɲi, aw ye an ka hakilinaw sɔrɔ. I n’a fɔ a bɛ kɛ cogo min na tuma bɛɛ, an bɛ samiyɛ dumuni dumanw fana di minnu bɛ mɔgɔ lafiya, minnu dilannen don ni fɛn kuraw ni bin kasa dumanw ye. An ka “Nisɔndiya waatiw” yɔrɔ b’aw bilasira yɔrɔ jɛlenw na minnu bɛ mɔgɔ ninakili bɔ kosɛbɛ.
Ne fe, a man ɲi ko gafemarayɔrɔ ka kan ka datugu. Dugudenw ka kan ka wari faraɲɔgɔn kan daminɛ. An ka gafemarayɔrɔw ye lajɛyɔrɔ nafamaw ye si hakɛ bɛɛ la; a ka di n denw ye ka gafe kuraw juru ta u fɛ dɔgɔkun o dɔgɔkun. Ikomi nin so in fana ye tariku kabakomayɔrɔ ye, nafolo ka kan ka sɔrɔ walasa k’a labɛn ka kɛɲɛ ni ciyɛn lakanani sariyaw ye, ɔnhɔn?
A ni cee, ni ye ne ka dugu tagali kɛ cogo ɲuma ye:\n1. A ka ɲi aw ka bɔrɔw ta tuma bɛɛ, u bonya bɛɛ, walasa aw ka labɛn mago suguya caman kama minnu bɛ se ka kɛ, i n’a fɔ dumuni misɛnninw walima cɛɲafɛnw marali.\n2. Ameriki, i bɛ se ka ji ɲini dumunikɛyɔrɔw la wa a ka c’a la, o tɛna musaka foyi bɔ i la!\n3. Aw ka fini falenta caman ta walasa aw kaw labɛn waati cogoya bɛɛ kama!\n4. Ni kɔrɔtɔko dɔ kɛra, aw bɛ wari caman ta tuma bɛɛ jamana wɛrɛ wari la.
Ka bɔ pubɛla ka se so shi kɔnɔ! Ka minɛn dɔ lakuraya, o bɛ se ka nɔgɔya i n’a fɔ ka penti kura di a ma. N bɛna tabali kɔrɔ caman tigɛli taabolo jira aw la ka kɛ minɛn ye min cɛ ka ɲi ani min bɛ bi ta. Walasa k’o kɛ, aw mago bɛna kɛ nin fɛn ninnu na: cɛncɛn, penti, burusi ani masike.
An bɛ yafa ɲini nka ɲininiw hakɛ cayalenba b’a ɲini an fɛ an ka baarakɛwaatiw janya. Aw ye baara kɛ ni an ka kunnafonisɛbɛn ye walasa k’aw ka ɲininiw ci an ma. Laala, kunnafoni yɔrɔ min bɛ sanfɛ, o fana bɛna i dɛmɛ ka jaabi sɔrɔ i ka ɲininkali la wa? Aw bɛ se ka kuma an fɛ telefɔni fɛ fana.
Ladilikan nɔgɔman dɔ don walasa k’aw ka sɔgɔmadaw yeelen bɔ!\nYala gɛlɛya bɛ i furuɲɔgɔn na ka tile daminɛ wa? Sani a ka taa baara la, i ka sɛbɛn ɲuman walima nisɔndiyalen dɔ nɔrɔ mobili ɲɛminɛlan kan ni hakilitigiya ye.
Walasa ka fonɛnɛ ɲuman sɔrɔ, aw bɛ aw farikolo tangacogo to a cogo ɲuman na. Ni aw ye dumuni dafalenw dun, aw bɛna witamini ni jolisegindumuniw sɔrɔ walasa ka aw ka farikolo tangacogo dɛmɛ. Ni aw bɛ farikoloɲɛnajɛ kɛ tuma bɛɛ, aw bɛna to ka sumaya ani ka to aw dusukunnataw la.
Ne bɛ se ka taamasiyɛn taamasiɲɛw bɔ tablo finman kan cogo di? Aw ye aw janto nin na: Nin fura in bɛ se ka kɛ ni jalenw bɔli taamasiɲɛw dɔrɔn ye.)\n1. Aw bɛ taamasiyɛnw sɛbɛn ni jalen bɔli taamasiɲɛ kura ye.\n2. Dɔn kɔnɔ.\n3.Fini in ko walima a jɔsi.
<A:>I bɛ ka ne mɛ wa?\n<A:>Ne fɛ aw ka siblu sera yan sisan.\n<B:>I jɔ, i dalen o la wa?\n<B:>An ma kan ka fili.\n<B:>Mun ni piyɛji tɛ?\n<A:>Na ne la dɔrɔn, Ne b’u kamakan don mɔgɔw cɛ la.
<A:>Wa, I farigolo lakana.\n<B:>A delila kɔ kɛ siɲɛ cama!\n<A:>O bɛɛ kɔ, I m’a a fo a ka baara ɲuma la.
"""Komi ne tun bɛna siran kojugu ko an ka baro barokun bɛna bɔ kɛnɛ kan, aw kana o fɔ mɔgɔ si ye,"" Anna y'a fara a kan. "\nAw kana aw hakili ɲagami, Arthur y’a jaabi ni kanba ye, nin bɛna to an fila cɛ, ne bɛ layidu ta.\n"K'a sɔrɔ n t'a fɛ ka i ka kantigiya tiɲɛ, yala n bɛ se ka layidu kelen wɛrɛ ɲini wa?"" Anna ye delili kɛ."\n"Ayiwa, n terikɛ, n bɛ lamɛnni kɛ,"" Arthur y'a jaabi ni kan hakili ɲagaminen ye."\nNi fɛn dɔ kɛra ne la, layidu ta ne ye ko i tɛna ɲinini bila, wa i bɛna fɛn bɛɛ kɛ walasa ka tiɲɛ sɔrɔ.
<tɛknisiyɛn:>Yala, gɛlɛya ye mun ye tigitigi?\n<kliyan:>I n’a fɔ n sirilen bɛ ɛkran dɔ kan, wa n tɛ se ka taa ɲɛ nata la, n tɛ se ka n ka komandi laban kɛ siti kan.\n<tɛknisiyɛn:>Ne ye a famu; yala i bɛ se ka screenshot ta k'a ci n ma wa?\n<kliyan:> Ɔwɔ, ne hakili la, o de don; waati dɔɔnin dɔrɔn, n b'a ɲini.\n<teknisiyɛn:>N y’a sɔrɔ, barika Ala ye, wa n bɛ gɛlɛya ye: n’i ma kɛsu lajɛ min bɛ duguma kinin fɛ, i tɛna se ka taa ɲɛ nata la.\n<kliyan:>Tiɲɛ na, a ye baara kɛ, barika Ala ye kosɛbɛ!
<Michel:> Oh, hi Suzanne, a bɛ waati jan bɔ; i ka kɛnɛ wa?\n<Suzanne:> basi tey i yɛrɛ dun?\n<Michel:> basi foyi tey, ne bɛ k’an jiya.
Dɔgɔkun fila tɛmɛnenw na, ne ka sunɔgɔ bɛ tiɲɛ ni kɔritizɔli hakɛ cayalenba ye min kɛra lɛri saba ni miniti bisaba ni saba tigitigi sɔgɔma, o tɛ fɛn wɛrɛ ye, hali ni ne tun cɛsirilen don kosɛbɛ ka su hɛrɛma kɛ. San caman kalanba kɛlen kɔfɛ, n y’a ye ko n gɛrɛla jateminɛw na ka bɔ fan bɛɛ fɛ, n ma se ka na ni n yɛrɛ ye ka dannayabaliya la k’a fɔ ko o tigitigi sugu, hali n’a tɛ se ka bali, k’a sababu kɛ dannako dɔ ye, Ɲininkali min tɛ se ka wuli, o ye ne to ka n kunun n ka kɔlɔsilikɛyɔrɔ dibi la, n tun b’a miiri ko n ye nin fɛn silindalen in ye ka bɔ yɔrɔ min na, sankolo ni dugukolo cɛ, halo jɛman dɔ bɔra min na.
Kɔnɔni Fitini bɛ panni dege\nKɔnɔni Fitini n’a bà bɛ to ɲɔgɔn kɔrɔ ɲaaga gɛrɛfɛ. Kɔnɔ ba ko “I ɲɛfɛ yɔrɔ filɛ. Nka kɔnɔni Fitini tɛ ka se ka duguma yɔrɔ filɛ dabila.
Ka bɔ a ɲɛkisɛ la, k’a sɔrɔ a ma a kunkolo wuli, a y’a ye ko ja in bɛ a ka taamasiyɛn kelen-kelen bɛɛ lasegin. A tun b’a dɔn min ka kan kɔnɔ. Miniti kelen ma tɛmɛ, o ja tun bɛ tunun, o kɔfɛ, mobili dɔ tun bɛ gɛrɛ a la dɔɔnin dɔɔnin. Nin tabolo in tɛ ban ka ɲɛ abada; waati tun sera k’a ka sira kɔsegin. K’a sɔrɔ a ma jɔ, a ye sira falen ani a ye sira tigɛ joona walisa ka don dɔlɔminnan dɔ kɔnɔ k’a sɔrɔ a ma kɛ cogo si la.
N tun b’a fɛ ka Suwɛdi masala kɛ kabini tuma jan, nka n tun bɛ sigasiga ka o baara kɛ. N y’a ye ko n lafiyalen don kosɛbɛ n donna salon kɔnɔ dɔrɔn, n’a lafiyalen don, n’a ka baarakɛlaw tun bɛ u bisimila. Baarakɛcogo ɲumanba, faridigidigili min bɛ mɔgɔ lafiya kosɛbɛ; Ne bɛ segin ka na.
Fɛnw minnu ni Ne b’a kanu o tun ka kɛ bolo kakɔrɔ fɔ N'i ma i yɛrɛ dantigɛkɛ, mɔgɔ wɛrɛw bena u dantigɛ i nɔn la. N'i kow be ka caaya i man tumadɔla, misaliw caama ɲini.
I SERA YƆRƆ ƝUMAN NA; MƆGƆ 100 BƐ ƝINI KA DON NIN KO IN NA : N B' A JIRA AW LA . I kunna kadiya ra ka ni gafefura in ye. I be mɔgɔ 100 fɔlɔw cɛla ne bɛna n ka fɛɛrɛ jira minnu na. N t'a ɲini aw fɛ foyi la: o bɛɛ bɛ nin wideo in kɔnɔ aw bɛ se ka min lajɛ fu. Wideyo ka surun, wa a bɛna i ka ɲɛnamaya Changé, nka i bɛ se k’a lajɛ siɲɛ kelen dɔrɔn, ani bi dɔrɔn.
<1:>Bonya dafalen: nin sɔrɔli ka gɛlɛn kosɛbɛ!\n<1:>Ne y’a ɲini, nka hali ni ne ye san caman dege, ne tɛ se k’o kɛ.\n<2:>wideo kolon do.
<1:>Ne tɛ se ka a cama sɔrɔ.\n<1:>Ne bɛ wideo in lajɛ wa ne tɛ se k’a dabila.\n<2:>Siga t’ala, wideo yɛrɛ yɛrɛ in jɛlen do.\n<3:>Ɔwɔ, kan min bɛ bamanankan na, o ye balawu ye tiɲɛ na.\n<4:>N t’a dɔn jɔn de ye baro sɛbɛn, nka a ye seko ni dɔnko baara yɛrɛ de ye!
Dibi ko kɛlen bɛ ka na; N b’a fɛ n ka kɛ yen!\nN b’a ɲininka u bɛ wari hakɛ jumɛn sɔrɔ nin na, ani n’a bɛ se ka ɲɛnamaya kɛ. 🤔\nAwo, kosɛbɛ!\nAw ka kan ka limoni 🍋 bisi tuma bɛɛ ka kɛɲɛ ni aw seko ye
Aw ye aw tɔgɔ sɛbɛn an ka kunnafonisɛbɛn na ani ka kɛ mɔgɔ fɔlɔ ye min bɛna a dɔn! Aw ka fara an ka jɛkulu kan, min kɔnɔ, kiliyan wasalen ba caman bɛ yen Walasa ka kunnafoni wɛrɛw sɔrɔ i ka kunnafoniw baaracogo kan, i ka an ka kunnafoniw maracogo lajɛ.
An bɛ dɛmɛ i ka i bɛ taa kan ka taa kɔrɔya la:\n• Baro jɔyɔrɔ min bɛ sencɛ, dɔnkɛ ani nyuman ye\n• Tablo de borɔ min bɛ sɛgɛsɛgɛ, janfa ani bɛ se ka yɛlɛma kelen-kelen\n• Kɔnɔbɔliw ni baara dɛmɛ-fɛnw bɛɛ min dɔɔnin-dɔɔnin bɛ kɛ\n• Ni sɔrɔsira dɔw la, 24/7 tekniki dɛmɛ
An ka fɔ\nAn bɛ di an ka servisw ma ka fɛnɛw bɛɛ la, nka a bɛ fisa ye ni ka fɛnɛw jɔyɔrɔw bɛ kɛ min bɛ na an fɛ bɛɛna. An ka baara ye ka sɛbɛn i ka baara. An ka hakilijatigiya ye ka di servis dɛmɛbaga min bɛ ka nyuman jɔ bɛɛ ma min bɛ na i ka baara-laawoluw bɛɛ ka kɛ dɛmɛ i ka hakilijatigiya ka banbannafɔ ye. An ka sɔrɔya bɛɛna san 10 kɔfɛ walima ka fɔ kɔfɛ ni an bɛ se ka di don min bɛ taa ka baara-dɛmɛ bɛɛna min bɛ na baara ni kalan kɔrɔya-nyɛtaa kɛlɛya la. Taga lajɛ an ka servisw ani donw bɛɛ!
Ni n bɛ fɛ ka kɛ n ka kalan sɔrɔyan na, n ka hakilinan ye ni n bɛ se ka jawa ɲininkali nin ma: i bɛ sɛbɛna ka lɔgɔman ɲɔgɔn fɔ i ka waati kelen lɛrɛ la wa? Kɛlɛyan ka yɔrɔ ye ka kɛ an ka dɛmɛ ka an dɛmɛni kɛ ni an bɛ na hakilina ye ni an bɛ na waati kɛlen min an bɛ sɛbɛn ka taa sɛgɛsɛgɛ la bɛ taa waati kɛlen min an bɛ na baara sisan di an ma (ani a bɛ se ka kɛ an bɛ baara caman kɛ) ni an bɛ sɛbɛna ka waati kɛlen min an bɛ taa sɛgɛsɛgɛ la bɛ taa waati kɛlen min di a ma min bɛ na baara di la. N bɛ hakili caman ka sɛbɛ ni fɔlɔnin nin bɛ se ka sɔrɔ i ka waati la min an bɛ taa ka taa kɛlɛni bɛɛ kɔnɔ ka taa an ka so la ka taa an ka baara sɔrɔni la.
Fanga walima hakɛdɔɔya, hakilijɛ dɔw bɛ kɔrɔya, o kɔfɛ i bɛ fɔ ko an bɛ se ka hakili sɛbɛ wa? Min bɛna ka dumuni caman yɛrɛ walima ka dumuni nyuman yɛrɛ ani ka baara kɛ fanga kan caman, o ye fɔli ye min an bɛ na kɛ bɛɛna Nka an bɛ fɔ ko an b’a fɛ ka dɛmɛ ni dɔɔnin dɔ fɛɛrɛ ye dɛmɛya min ye! A bɛ fɔ ko wuliya fila bɛ sɔrɔ ni mɔgɔw min bɛ taa hakɛdɔɔya kan ani mɔgɔw min bɛ taa fanga kan. Kɔfɛ, wuliya fila bɛ se ka sɔrɔ tɛ nɛgɛsɛn kan dɔ kelen ye kɔfɛ walima bɛ jɔ min bɛ taa sɛbɛn dɔ, nka o bɛ se ka kɛ ka taa kɛlɛya.
Waati nin na, an bɛ b’a na kɛ bɛɛna ko an b’a fɛ ka kalan ka sigi waati min bɛ kɛ sisan la. Tɛna wa a bɛ se ka sɔrɔ fɔgɔfɔgɔ min bɛ se ka na ka bɔ kɔfɛ ka na a fɛ ka jɔniman bɔ? A bɛ jɔ ko a bɛ se ka kɛ sencɛ ni ka fɔ mɔgɔw ka dɛmɛ ka ɲɛnabɔgɔya sisan lajɛ ani ka bɛɛ na a fɛ ka fɔ ko o ye sɛgɛsɛgɛ min bɛ ɲuman dɛmɛya kɛ ye. Ani kɔfɛ tɛna ka taa a fɛ YOLO la, a bɛ se ka hakili lajɛ ko an bɛna waati caman sɔrɔ ka se ka waati kelen lajɛ ni nyuman, kɔfɛ bɛna tɛna waati jɔ ka hakili sɛbɛ jɔniman la.
N b’a fɛ ka i ni ce bɛɛ ma, baara-laawoluw bɛɛ min bɛ dɛmɛ ka se ka an bɛ na fɛ sisan lajɛ. Kɔfɛ kelen, n bɛ fɔ i ma ko n bɛ se ka dɛmɛni kɛ caman ko n bɛ bɛɛna dɛmɛya, ka n bɛ sɔrɔ fɛɛrɛ nin na ka fɔ ka fɔgɔnya, porozɛ ani labɛnni. Jɔniman ye o ye min an bɛ na sɛbɛn ka kɛ fɔlɔ kelen, ni an bɛ taa ka bolow min bɛ dɔrɔn bɛɛna lajɛ ka dɛmɛ ka labɛnni kɛ. Ka a kɔnɔ, n bɛ sɛbɛn ka baara kɛ bɛɛna walasa i ka kumakanw bɛ kɛ lajɛ, an ka bolow bɛ sencɛya, ani kɔfɛ min bɛ kan ka banbannafɔ kɛla bɛ bɔ.
Fanga kɔdi min bɛna caman ka kɛ cogo dɔrɔn kan.\nI ma kelen na ka taara kɔdiw kan.\nSɔrɔya ye ka bɔ kuma la walasa fanga taara ka sɔrɔ, mara diyala!
Ka kɛ brinjal curry, nyɛminɛn, tomate, sumaya, brinjal, turmeriki, sumaya powdari, daɲɛ ani sugu bɛ kɛ walasa. Kɔfɛ kelen, ka diɲɛ naani bolokodon ɲɛ bɔ ka ɲininya, ani ka sɛgɛni ani cumin siirinw ka na kɔfɛ. Ka kɔlɔsi nyɛminɛn min bɛ sɛgɛsɛgɛ lajɛ ka bɔ ɲininya jɔ, ani ka tomatew na kɔfɛ. Ni nyɛminɛn ani tomatew bɛna sɛgɛsɛgɛ lajɛ ka ban, ka brinjalw min bɛ sɛgɛsɛgɛ na kɔfɛ ani ka bɔ ɲininya jɔ. Sisan, ka ji dɔ na kɔfɛ ani ka bɔ o ka ban, ani ka daɲɛ di a ma walasa ka sɛgɛsɛgɛ fɔlɔ ye ani sugu dimɛ bolokodon kelen. Di o sɛgɛsɛgɛ lajɛ ani i ma na fɔgɔya ka fɔlɔ ka koriandri bɔ o kan.
Walasa hakilikɛsɛbɛya, taara kɔrɔ tile bɛɛ ani ka i ka liti sɛbɛn. A kɔfɛ bɔ, ka yoga kɛ walima baara min dɔ, walasa i ka fanga ani i ka hakili bɛɛ sigi kɛnɛ tile kura min bɛ na hakɛ la kɔnɔ. Ani ni a bɛ se, ka minɛ nɛnɛ ani ka kalan fɔgɔya dɔ. Minɛ dɔgɔkunw caman walasa i bɛ sɛbɛn kɔnɔ ani i ka tile bɛ fɔgɔya la ka daminɛ!
Ka kɛ Desi Masala Chai, i b’a fɛ nɛnɛ, jɛgɛrɛ, kanɛlɛ, kardamom, musukadɛ, sugu ani ji. Kɔfɛ kelen, ka jɛgɛrɛ sɛgɛsɛgɛ ani ka a bɔ ji kɔnɔ. Ka o fɔlɔ, ka sɛbɛn sira bɛɛw min bɛ bɔ ka na ji min bɛ ɲininya, ani ka a bɔ caman fɔlɔ. Ni ji min bɛ ɲininya bɛna ɲɔgɔn diɲɛ kɛ, ka nɛnɛ min bɛ sɛgɛsɛgɛ lajɛ sɛgɛsɛgɛ na a kɔnɔ. Ni cha bɛna bɔ ka ban, ka a sɔrɔ, ka a di kɔpɔ kɔnɔ ani ka sɛbɛn!
Na, n bɛna bɔ fɛn dɔ di i ma ni tile bɛɛ an bɛ taa marike kɔfɛ wa?\nN tɛna fɛn dɔ, nka poro i ma sɔrɔ saree kura dɔ di i yɛrɛ ma wa?\nN bɛna sareew sɔrɔ waati bɛɛ, nka i tɛ sɔrɔ fɛn dɔ di i yɛrɛ ma.\nKa o fɔlɔ, poro n bɛna sɔrɔ chemise kura dɔ, nka sɔrɔ fɛn dɔ min i bɛna fɛ dɔrɔya.\nChemise jɔlin bɛna lajɛ nyuman i kan!\nI bɛna fɛ chemise jɔlin cogo bɛɛna!
Sɛbɛn, n b’a fɛ ka sɔrɔ kalan tile dimɛ kelen naani jɔni.\nFɛn dɔ b’a kɛ, bɛɛ kɛnɛ wa?\nN ka dɔkɔrɔ muso b’a den sɔrɔ, n b’a fɛ ka taa ka a lajɛ.\nWao! I ni ce!
Anand, i bɛ se ka hakili lajɛ wa ni tile bɛɛ?\nI taa dogotoro fɛ ni Shweta jɔni wa?\nHɛrɛ Neha, n bɛna taa ka taa Anand di dogotoro fɛ jɔni.\nA lajɛ kɔfɛ ko Anand bɛ sigi ka kɛnɛ.\nAw ni tile, n bɛ kɛnɛ, dogotoro ka fɛnw bɛ kɛ nyuman caman!
Ba, n ka kalan kura bɛna taa ka taa pikini kɔfɛ ani n b’a fɛ ka taa wa?\nN tɛna fɔgɔya, nka i b’a fɛ ka fɔ baba ma fɛɛrɛ!\nAyi wa! Baba bɛna tɔɔrɔ.\nI bɛna lajɛ kelen walasa i ka fɔ!\nHɛrɛ, n bɛna fɔ a ma.
Ayi wa... Sunɔgɔ tɛna n ma na!\nPoro i bɛna don doniyali ni i ka kan min bɛ sɔrɔ fɔgɔya kɔfɛ wa ni suwɛrɛ kɔrɔ, Chutki?\nAyi dɔkɔrɔ muso, n tɛna se ka sunɔgɔ sɔrɔ.\nAyi wa! I tɛna sɔrɔ sunɔgɔ, ani i bɛna ɲɔgɔw bɛɛ kɛrɛya!\nAyi n ka kanu, ka sunɔgɔ dugukolo fɔ n ma.\nMinɛ nɛnɛ min bɛ sɛgɛsɛgɛ lajɛ ani ka sigi ka i ka ɲɛnw da!
Froggy bɛna taa dogotoro ka lajɛ tile bɛɛ. Froggy ani a ka ba bɛna taa dogotoro fɛ. Dogotoro tɔgɔ ye Misi Rohit ani a bɛna ye Froggy ka fɛnw. Froggy ka ba b’a fɔ a ma ka tɛna bɔ i ka da la ka dɛnɛminɛw sɔgɔsɔgɔ ani ka kalansi kura di a kan, walasa o ye a ka kɛnɛ lajɛ bɛɛ ye. Nka Froggy b’a bɔ ka kalansi di a kan, walasa a ka ba kɛ kalansi dɔ di a ma ka sɛbɛnni kan. Misi Rohit b’a kɛrɛ Froggy ani a b’a fɔ, Froggy, i bɛna dɔrɔn caman.
A bɛna na sɛgɛsɛgɛ ni lajɛ ani kɛrɛya min tɛ fɔ bɛna bɛ a ɲɛnw kan. A lajɛ kɔfɛ ko waati bɛna na ka dugukolo ni dugukolo bɛɛ, ani dunia kɛrɛya bɛɛ bɛna bɛ a dɛmɛni kan. N b’a lajɛ, ani n bɛna ɲɛ ko a ka dɛmɛ bɔlɔ tɔɔrɔ bɛna fɔ i ka bɔlɔ kan. Kɔfɛ n ma fɔ fɛn dɔ, n bɛna taa ka taa ɲinini a ɲɛnw kɔnɔ, min dɔw kelen fila dɔ ye an dɔ ni dugukolo bɛɛ kɔnɔ.
A b’a lajɛ n ma ani a b’a dɛmɛni ani a b’a fɔ, ‘I lajɛ kɔfɛ ko sɛgɛni dɔ bɛna sɔrɔ smartphone dɔ!' N bɛna dɛmɛni fɔgɔya ani n b’a fɔ, ‘O kɛrɛ ye, i lajɛ kɔfɛ ko superheroine wa?' Ka o fɔlɔ, an fila bɛna dɛmɛni caman kɛ Ka o fɔlɔ, a b’a fɔ, ‘Ni sɛgɛni dɔ bɛna se ka smartphone bɔ, i bɛna dɛmɛ n ma ka a sɛbɛn wa?' N bɛna sɛbɛn n ka dɛmɛni kɛ ani n b’a fɔ, ‘Lajɛ, n ye sɛgɛni ye ani n tɛna sugu ka fɔ i ma bɛɛna!'
Tile bɛɛ n taa ni n ka teriw taa Indo-Chinese ka restoran kɔfɛ. Ni an bɛna na restoran kɔnɔ, a kɔnɔ fɔlɔ jɛkulu bɛna di an ma kɛnɛya caman ani o bɛna di an ma ji. O ye dɛmɛni nyuman dɔ ye, min bɛna di i ma ka i bɛna ɲɛnabɔgɔya sisan. Ambiansi bɛna kɛnɛya caman ye, ni modernya dɔɔni dɔ, min bɛna kɛ an ka dumuni ye tile lajɛ. An bɛna dɔnkiliw caman sɔrɔ o kɔnɔ min bɛna sɛbɛn Indo-Chinese ka dani lajɛ nyuman caman ye. An bɛna ɲɛnabɔgɔya caman kɛ, kɔni jɛkulu ka baarakɛla bɛna sigilen dɔɔni dɔ.
N bɛna yɛlɛma n ka profil LinkedIn kɔnɔ wa? Sisan ye waati ye ka sɛbɛn i ka dɛmɛw, i ka doni ani i ka baarakɛlaw lajɛ min bɛna kɛ nyuman. N bɛna hakili sɛbɛ waati bɛɛ ko ni i bɛna fɛ i yɛrɛ ani i bɛna sɛbɛn i ka doniw, dunia bɛna ɲɛ i ka fɛɛn dɔgɔya o la. Yɛrɛ yɛlɛma ye dɔnkili dɔ ye ani o bɛna di i ma walasa ye ni a kɛ nyuman!
Ni i bɛna fɛ ka dɔgɔya i ka jɛman la, o waati o Daw kunbɛn nyuman sɛbɛnw ye dɔrɔn i ma ye. Daw kunbɛn nyuman sɛbɛnw tɛ dɔrɔn ye walasa ka bɔ i ka daw nyuman ani ji bɔ a kan, nka a ka kunbɛn bɛna di jɔgɔya dɔ min bɛna sɛbɛn i ka jɛman lajɛ. Sisan ni i bɛna taa ka lajɛ dɔɔni dɔ walima i bɛna fɛ ka lajɛ jɛman ka taa parti kɔnɔ, o Daw kunbɛn nyuman sɛbɛnw bɛna kɛ i ka daw nyuman walasa i bɛna lajɛ ka taa dɛmɛni bɛɛ la. A bɛna taa waati dɔrɔn caman la. Ani awa, a ka pakajiŋɛ min bɛ sɛbɛn kɛ caman ye bɛna kɛ a ka jɔgɔya dɔ nyuman—ɛxperiansi luksuri dɔ dɔrɔn ye! Taa ka sɛbɛn a kɔnɔ, ani lajɛ i ka fɛ i yɛrɛ ma ko a bɛna kɛ i ka daw lajɛ nyuman.
Jaba o ye jɛman caman ye walasa a lajɛ kɔfɛ ko muso jɛman dɔ min bɛna bɛ sɔgɔma kɔnɔ bɛ sigi jaba o la.\nO ye lajɛ dɔ ye min bɛna sɛbɛn an ka bila.\nN ka ni bɛ sigi a la, o ye jɛgɛnw kɛra caman ye.
"Namita b’a fɔ nyɛfɔni ni Anupam ka sɛbɛnni la ko a bɛ ""ka na mɔgɔw kura bɔɔlen""."\nPiyush ani Ritash ye mɔgɔw dɔɔninw ye, i ni bɛɛ di ani dɔgɔkun, ani o bɛna waati bɛɛ sigi walasa ka dɛmɛ mɔgɔw.\nAnupam ye hakilikan caman bɛɛ ye, nka n tɛna dɔn ko a bɛna fɔlɔ ka kɛ waati o kɔnɔ.\nAnupam bɛna fɔ ka yɛlɛma jurumantɔnw caman waati o kɔnɔ.\nDilisi kɔrɔ saba: A bɛna fɔlɔ ka yɛlɛma jurumantɔ, ani Piyush bɛna kɛ dɛmɛni nyuman bɛɛ.
I ni ce, ni n b’a lajɛ sinini o la n bɛna ɲɛ ko muso ka denmisɛnnu bɛ mɔgɔw minnu bɛ sɛbɛn ka yɛlɛma ani ka baarakɛla kɛ.\nA bɛna lajɛ ka sɛgɛsɛgɛ dɔ ye, kama ko Bollywood ka hiro dɔ fɔlɔ ye sigilen bɛɛ lajɛ ka tugu, ani o kɔfɛ a taa.\nO bɛna yɛrɛma caman n ma ni muso ka denmisɛn bɛ fɔ ko, 'Cogo min bɛ sɔngɔw o la tɛ?'\nI ni ce, muso ka denmisɛn ka sinini o ye jɔgɔya caman ye dɔrɔn.
Lajɛ fɛn juguw minnu bɛ sɔrɔ so kɔnɔ ani taa ka fɔlɔ sɛgɛsɛgɛ minnu tɛna sigilen. Lajɛ so ni so kɔrɔbɔ ka ladɔgɔkun bɛɛ lajɛ ani dɛmɛ ka y’a fɔ mɔgɔw minnu bɛna bɔlɔ walasa ka taa yɔrɔ o la. Lajɛ So kɔnɔ Ladɔgɔkun Yɔrɔw ani So kɔrɔbɔ Ladɔgɔkun Yɔrɔw ani dɛmɛ ka y’a fɔ mɔgɔw minnu bɛna bɔlɔ walasa ka taa yɔrɔ o la. Dɛmɛ kafo ani lajɛ yɔrɔw minnu bɛna di nɔgɔya walasa ka taa ka sigilen a la.
Waati o la, sɛbɛn min bɛna kɛ bɛɛ lajɛ bɛɛ ye bɛna kan walasa ka bɔ teknolosi ka ladɔgɔkun ani sɛbɛn i ka bolo. Waati keme kelen fɔlɔ la, Indiya bɛna kɛ ka jɔgɔya dɔrɔn ye min bɛ teknolosi la. Waati yɛrɛ min na, sɛbɛnni kɛrɛnkɛrɛn nafa bɛ bɛna kɛ fɔlɔ ye, a tɛna kɛ hakɛ ye. India bɛ sɔrɔ ka sɛbɛnni kɛrɛnkɛrɛn nafa fɛ ka dɛmɛ dunyani la, k’a kɛ ka fɛ ka yɛrɛya di. India bɛ na sɛbɛ ka taa kɛ ka kɛ nyɛta, ka gɛnɛ hakɛw bɛɛ la ani ka dɛmɛ dunyani ka sɛbɛn na.
Ka Zebra crossing bɔ ka taa fara la.\nTelefɔni mobil ka bɔɔlen tɛ se ka kɛ sisanwɔrɔ kɔnɔ.\nN’i min whisky, ka bolo kɛ ka bolo kan ye bɛ na suma.\nK’a hakili ka sɛbɛnni ɲɛ kòrɔro yɔrɔ la R.T.O. kɔnɔ.
San kɔfɛ min na, sumaya bɛna kɛ ni mɔgɔ caman, min bɛ taa wula kɔfɛ. Jɛgɛdɔlaw kɔnɔbɔ kan bɛna mɔgɔgɔya ye, kɔrɔ dafa bɛna kɛ ka nyɛ fɔlɔ. Mɔgɔw bɛna dɔn suma caman ni tɔgɔsɛnw, chaat ani Gudhi Jalebi. Ka mɔgɔ caman min bɛna kɛ sumaya la, polisɛ dabɔw bɛna kɛ nyɛ fɔlɔ. Mɔgɔ caman kɔrɔ la, trafiki jamu bɛna kɛ caman ni duguba kɔnɔ.
Mediya sosiali bɛna bɛɛnbali ka fɔlɔya da. Mɔgɔw sisan bɛ se ka taa sɛbɛ ni sɛbɛ wɛrɛw jɔyɔrɔ caman fɔlɔ kɔfɛ. Waati kelen na, a bɛna nyɛ fɔlɔ ye ko suma min bɛ ka fɔ nɔgɔya ani fɔlɔya baara bɔnsɔn mɔgɔw kɔnɔ bɛna ka ɲɛgɛn caman. A tɛ kɛ fɔlɔ ye ko o bɛna fɔlɔ mɔgɔw hakilikan kan, nka a bɛna kɛ jɔyɔrɔ caman ani hakɛrɛbaga la barɔkɛla kɔnɔ, min bɛna kɛ ka dɔn sisan min bɛ yɛrɛwɔrɔw bɛ taa ɲini dɔ ka ɲɛ caman.
N’i b’a la samosa, an bɛna di i samosa, ani n’i b’a la ka samosa kɛ, an bɛna fɔlɔ t’a fɔlɔ dɔw de bɔ i la kɔrɔ, kɔrɔ an bɛ na dumuni bɛɛ ɲɛnabɔ!\nI tɛ se ka ɲini i telefoni kelen, bɔna i fɛn bɛna sɛbɛn sisan waati 10 dɔ tɛna!\nCricket matisi ani dumuni dɔgɔya tɛ so kɔnɔ, an bɛna delivɛri ani o ye hakɛ ye!
I ka kɛnɛ ka taa ABC ɲɛw da la, min bɛna di i jamana kɛrɛnkɛrɛn ɲɛw bɛɛ sɛgɛsɛgɛ ye k’o bɛna kɛ! I bɛna sɔrɔ kɔrɔbɔ ɲɛw bɛɛ la ka governema sariya kura ani a sɛbɛnni da la. I bɛ se ka kalan kɔrɔbɔ ɲɛw kura la ka fɛere ani teknolosi la an portali kan. Sisan an dɛmɛ bɛɛ bɛ sɔrɔ ni mobile app ye ka android ani iOS la.
Kɛlɛdɔw, Sɛbɛnkatigiw, Sadhuw, Sadhviw, Kalpvasis ani sɔrɔdɔnw bɛ bɛɛ ka kɛnɛ ka taa Maha Kumbh Prayagraj 2025 la! Jɔyɔrɔ ye bɛ taara kɔnɔ minɛ kelenkelen kan fɔlɔya la ni Zun, Kalo ani Jupiter. Maha Kumbh Mela 2025 min bɛ Prayagraj la bɛna daminɛ ka taa san 2025 Zanwuyekalo 13 la ani bɛna taa kɔrɔ san 2025 Fewuriyekalo 26. Waati dɔ kelen ni jɔyɔrɔ sisan min bɛ taa dugukolo kɔfɛ, mɔgɔw bɛɛ bɛna caman (milionu 400 kɔfɛ) bɛna taa Maha Kumbh Mela la.
Hakilikan dɔgɔya min bɛ taa ka a la kɛnɛya ɲɛfɔ bɛna dɔw tɛ fɔ bɛɛ. I bɛna sɔrɔ banbɔw dɔgɔya minnu ka hakilikan kɛnɛya bɔ min i bɛna se ka taa. Ka hakili ka i bɛna sɔrɔ dɛmɛ ka suman sisan. A kɔrɔbɔ la, i bɛ se ka taa ka hakili kɛ i la waati dugukolo min tɛna bɛɛnbali la. Ka dɔn jaya dɔgɔw jɔ.
An bɛna bɔ wari sigida dɔgɔya dɔw caman i la. Fɔlɔ, ka ɲini dumuniw minnu an bɛ di ani i la dɛmɛw. Ni wari sigida waati kelen la, i wari bɛna sigi waati kelen kɔfɛ.
Pilates ye kɛndɛya dɔgɔya dɔ ye min bɛ taa ni banbɔw kɛlɛya dɔw jɔyɔrɔ dɔgɔya la. Daminɛ dɔnw ye, a bɛna sɛbɛ ko Pilates hakɛrɛbaga bɛ se ka kɛ sigida. Pilates bɛna kɛ hakɛrɛbaga banbɔ dɔw caman, ka taa ni dɔgɔya kɔrɔ la ka taa ni hakɛrɛba. I bɛna sɔrɔ Pilates banbɔ dɔw minnu ye kɛlɛya fɔlɔ ye min i bɛna se ka sɛbɛ. Ka i kɛndɛ sigi yoga mat kan ni i bolo dɔw bɛ i kan kɔfɛ.
N bɛna ɲini i waati kɛmɛw kɔfɛ, Ji Eun Tak.\nKim Shin, mun b’a la i bɛna ɲini n waati caman kɔfɛ. I tɛ ɲininka waati caman kɔfɛ ka ɲini?
Tɔgɔkun, mun kɛra i bɛna kɛ bi kalo la? N la telefon yɛlɛmaw tɛna fɔ kòrɔ!\nAwɔ, hakɛ ni bama tɔgɔkun. Bi kalo, n la telefon dɔgɔya bɛna bɔ sigida kɔnɔ.
I ni ce, n la denmisɛn kalanw. I b’a kɛ kalan bolo baara min n di i la bi kalo la?\nA tɛna kɛ fɔlɔ, tɔgɔtigi, kɔrɔ n bɛna ɲini sɛbɛnniw minnu bɛna bɔ kalan da la.\nFɛ kelen, n tɛna sɔrɔ sɛbɛnni.\nN’i o ye kɔrɔbɔ ye, n b’a la ka i ɲɛnabɔ dɛmɛ, waati banbɔ bɛna kɛ ka taa Doni.
N tɛ se ka ɲini ko muso kɔrɔ o ye tɛ.\nMalin, ma kɛ o kan, den. N ye i ba ye!\nO ye i ba dɔgɔya ye wa, Malin?\nA tɛ walasa ye!
I bɛna dɔɔni walasa ba muso, an bɛ se ka taa Shimla tɛ ba la sɛgɛsira ye?\nAwɔ, o bɛna kɛ waati ye. I ba bɛna hakili caman kɛ.\nAn bɛna taa sini, Anjali.
Lala bɛna kan ka taa kalan kura la doni sɔgɔma bɛɛ. Fara kan, Lala bɛna ɲini wulu jɔkɔw minnu bɛ kalan ni flɛriw. Dugu min Lulu bɛna sɛgɛ ye bɛ dɔgɔya caman ani sɛgɛsɛgɛya.
Kalan kura o la, hakilikanw caman bɛna bɛ Rangga ni Cinta kan. Gazɛti da ye bɛna banbɔ fɔlɔ ye i ni u la kanu ɲiniya la. Kantin minnu bɛna ɲini doni kɔrɔ kalan kɔfɛ. Ma ɲininka, sigida minnu b’a la tɔgɔw sɛbɛnni kan.
Fɔlɔfɔlɔ, u bɛna b’a la bolokɛlaw 5. Nka Tommy bɛna taa ka sigi ni woyofɛrɛn dɔ ye. O kɔrɔ, sisan fɛrɛn tɛmɛ ye mɔgɔ 6.
Otelu nin bɛ n ka sɛbɛn jɔya kelen ye ka n yɔrɔ kɛ bɛɛ la. Kɔfɛw bɛ jɔ, a bɛ cɛ, a bɛ sigida jɔ, kɔni a bɛ fɔ i kɛ ka sɛbɛn Mount Merapi fɛɛrɛ ye, bɛɛ ye ka jɔ. Yɔrɔ min bɛ jɔniya, a bɛ ka bonya kɛ cɛcɛ! Otelu nin bɛ cɛkɔrɔbɔ kɔnɔ, kɔni kɔfɛw ka sɔndi daminɛ ye a la jɔniya da. N bɛ hakɛ ye ka segin na otelu la, ni n bɛ taa ka sɔrɔ Yogya kɛra kɛlenna!
N bɛ se ka yɔrɔw sɔrɔ kɛ visual art ani media design la. Ka fɔlɔgɔ fɔ yɔrɔ bɛɛ la, Anglofɔni ani Indonezifɔni la. Sisan n bɛ dɛmɛ fɔlɔw sɔrɔ bɛɛ ye, dugukolo kɔnɔ de saja. Ka kɛ ni sariya, n bɛ bɛɛ kɛ 15 san dɔgɔya na, ka bɛɛ kɛ internet bɔlanfɛ ani şirketi sigiyɔrɔ jɛya dɔw kɛ. Jɛya wɛrɛw bɛ se ka kɛ ni grafiki la, walima ni bolife la. Ka n ka baarakɛla porfolio la, i ka fɔ n ma ni direct message la.
Dɔnkɛ min bɛ sɔrɔ fɛɛn kan ka dɔnkɛla ye yenna Japan mɔgɔw ye wa\nAyi, sisan a bɛ Poland mɔgɔw ye, kɔni a bɛ jɔ cɛcɛ tɛma\nOh, n ye a la, waaw, sisan n bɛna dɔnnin, i bɛna dɔnkɛ nin dɔ wa?\nA bɛna kɛ fɔlɔw kɔnɔ cɛ, kɔni grafikiw bɛna taa ban, i bɛna fɔ i kɛ ka sɛbɛn min bɛ bɛɛn bɔ
Ka taa ka sɔrɔ vegan dumunikɛw Asia kɔnɔ bɛna gɛlɛn tɛma, kɔni bɛɛ bɛ fɛn min bɛ sɔrɔ nyama la\nKa taa ka sɔrɔ dumuni min tɛ bɛ nyama ani nyama fila la Asia kɔnɔ bɛna gɛlɛn tɛma, kɔni bɛɛ bɛ fɛn min bɛ sɔrɔ nyama la\nA saja de, n bɛna dɔn kɔfɛ ka fɔ k’a sɔrɔ\nDɛmɛ n ma, i ni ce, n tɛ vegan ye, kɔni sisan dɔgɔya la n bɛna fɔɔrɔ ka dumuni min bɛ jɔya dɔ sɔrɔ\nHakɛ, i ka message sigikan fɔ n ma k’a fɔlɔgɔ, an bɛna hakili kɛ kelen ye, wa?
Donni sɛbɛnnin jɛmansira (Data Analytics) lakodɔgɔ ye sɛbɛnnin kɛ ka denmisɛnnu la minnu bɛ sigi ɲègesira fakultɛ la. Denmisɛnnu bɛ kɛla ka se ka ɲɛnabɔnbɔ kɛ ka fɛn caman donni la, ka ɲɛfɔ cogo kelen la minnu bɛ sigi ordinatɛri kunnafoni, statistiki, ani donni sɛbɛnnin jɛmansira la. Sɛbɛnnin nin kɔrɔba bɛ bɛɛlen di denmisɛnnu ma ka se ka kalan dɔɔnin caman don cogo kelen la, ka kɛ ɲɛnabɔnbɔw minnu bɛ ɲɛfɔ fɛ ka sigi ɲɛnabɔnbɔ kalan na. Lakodɔgɔ nin ye sumaya caman ye ani a ye ka denmisɛnnu ye minnu bɛ se ka fɔ sumaya la, ordinatɛri kunnafoni la, ani fɛn caman ɲɛnabɔnbɔ la.
I b’a fɛ, i ka sɔrɔdɔn dɔ kɛra walasa i tɛ b’a la compte sɛbɛnnin. Ni i tɛ sɛbɛnnin compte fɛ an na, hakɛ i ka a la, i ka kan ka sɛbɛnni nin fɛ. Sɛbɛnni bɛ kɛ i ka sɔrɔdɔn dɛmɛya bɔ a yɛrɛ, ka sɛbɛnna minnu bɛ sigi dɔɔnin wɛrɛw la minnu bɛ sɛbɛnnin dɔw dɔɔnin dɔ ma dɔrɔn ye
Sɛbɛnni bɛ ka i ka sɔrɔdɔn ɲɛfɔ ka gafe ni fɛn camanw la minnu bɛ sɔrɔ dɔɔnin dɔrɔn ma sɛbɛnnin dɔw ye. Premium kɛkiw bɛ kɛ ka ladon bɛɛlen European sɛbɛnni la min bɛ ka kɛ ka kɛ modern fɔlɔfɔlɔ la. A bɛ dɛmɛ fɔliw sɔrɔ ka kɛ Seli fitini, Sinisi ta kɛrɛbaga kura, Ba denmuso don ani kɛlɛya bɛɛ wɛrɛw la. Ni ɲɛnabɔnbɔ minnu t’a fɔlɔfɔlɔ ye ani sɛbɛnnin cogo min bɛ ɲɛfɔ ye, an bɛ dumuni di min tɛ dɔrɔn dɔgɔkun ye nka o ye sɛbɛni ani ka dɔɔnin dɔ ye ka dɔ.
Donsoya ye, dɔgɔkun dɛmɛla bɛ sɔrɔ ɲɔgɔn fɛ ka taa kilo 300 jinɛw dɔgɔkun kelen na, nka sisan, kilo 100 dɔ ye sɛgɛsɛgɛ ye. Jatigiw la jɛgɛ min bɛ na kɛ kilo dɔɔnin kelen la ye, bɛ na ta IDR 35,000. N bɛ se ka ɲininka jagokɛlaw ka kan ka ɲagamiw la, nka donsoya ye ka ladon ka sɛbɛnni jɛgɛ la.
Dugukolo nin ka wuli bɛ ka kɛ ka ta, ani n bɛ se ka dɛmɛya min na. Fɔlɔfɔlɔ, n dɔrɔn dɔ ye n b’a fɛ ka ɲininka ka sɛbɛnni nin kɔfɛ. Nka, n ka sɛbɛnni kɛra ka fɔlɔ dɔ ye ni 2016 kɔnɔ, suguya ye 0.94 digri Celsius ka wuli ye ka ban 20th sɛgɛsira kɔnɔ suguya ɲɛ la. Lakodonni nin ka bɛɛ sɔrɔ ka ta a ka ɲiniya kɛ 1 digri Celsius 2020 kɔnɔ, fɔlɔ ka bɔ a yɛrɛ 0.99 la, a bɛ se ka kɛ sabatiya min bɛ kɛra dugukolo ka lajurumɛni na waati kɔnɔ. Sisan 2016 suguya bɛ ka wuli kɔfɛ, bɛ na ta 1.03 digri 2023 kɔnɔ.
Fɔlɔ 2020 kɔnɔ, ka kɛ ka ban, min bɛ taa suguya, banbaran, ɲɔgɔn siran walima kalan kɔnɔ jɔkɔw, bɛ b’a la ka taa ka fɛ ka kɛ kɛrɛbaga dɔɔnin ye. Ma ɲini, ni mɔgɔw minnu bɛ i ɲɛna bɛ na ka ban kalan kɔnɔ jɔkɔw dɔɔnin caman. Ka hakili kɛ ni influenza bɛ yera fɛn bɛɛ la, jɔkɔ min bɛ taa ka sɛbɛnni jɔ kɔrɔ bɛ na ta, ani kalan kɔnɔ ɲini bɛɛlen bɛ ladon caman. Sɛbɛnnin kura bɛ fɔ ka doni ye, denmuso ani denmisɛnnu caman minnu ka Covid-19 sɔrɔ bɛ taa ka ban ka dɛmɛya dɔɔninw ye ani ka dugukolo kɛsɛgɛsɛ ye ka ɲini dɔɔnin.
An ka ɲɛfɔ ka don fɔli dɔrɔnin bɛɛlen na jɔ! Ka don fɔliw yɛrɛcogo ka sigi i denmisɛn bɛɛ la Isra Mi’raj ani Kalo Kura Don kɔfɛ, baarakɛlaw bɛɛ bɛ sɔrɔ tile 3 don fɔlɔ ka bɔ, min bɛ na taa Juma kalo ka taa Araba kalo kɔnɔ Ni i bɛ sɔrɔ PTO dɔ min tɛ bɔ fɛ, hakɛ i ka a la ka bɔ ka don walasa ka taa baarakɛla don kelen na nin dɔgɔkun kɔnɔ
Ka kalan ka doni fɔ ni jɛmanw ani kritɛriw la walasa ka se ka fɔlɔ kɔrɔw di fɛ walasa ka claim bɔ Ka dɛmɛya fɔ i ka sɛbɛn dɔɔninw min bɛɛlen bɛ kɛra ani ka sɛbɛnni ka fɔrm min bɛ upload kɛra an website kɔnɔ Fɔlɔbɔ ka bɔ fɛ, hakɛ i ka kan ka sɔrɔ a ka sɛbɛnni ɲɛ la ni link min an ka tugu di i ma Ka dɛmɛya fɔ i ka sɛbɛnni ka survey min bɛ tugu di i ma ni e-mail la walasa ka dɛmɛ an ka sèrvisi ka ladon kɔfɛ Walasa ɲininkaliw wɛrɛw la, hakɛ i ka kɔlɔ walima ka jawa e-mail min bɛ ɲɔgɔn fɛ i ka fɔlɔbɔ bɔ fɛ kɔfɛ
N bɛ lakana ka bɔ n ka wuli fɛ walasa ka sɔrɔ doktorala lakodɔgɔ. N bɛ kɛra ka kɛrɛbaga ka bɔ, nka n bɛ ka bonya di fɛn bɛɛ ma min an bɛɛ dafa yɛrɛcogo kɛra. N bɛ ɲini ka se ka bɔ ɲɛnabɔnbɔ fɛ ani ka minɛ fɛn bɛɛ min bɛ bɔ i ma ka taa baarakɛla, hakili la, ani fɛn bɛɛ!
Ni i ka gitarɛ nut ye kɛsɛ, i bɛ se ka b’a bolobalo kɛ ni nut dɔ bɛɛlen ye, sababu nut ka bɔrɔkɔ bɛ fɔlɔ fɛn caman min bɛ sɛbɛn i ka gitarɛ ka ladon fɛɛnɛ la Fɔlɔ ka gitarɛ ka jɔliw bɔ Ka bolobalo nut kɔrɔ bɔ Ka nut kura bɔ a la fɛ sɛgɛsɛgɛ ye, ka jɔli 3 ani 4 na ka bɔ a la, ka gitarɛ ka ladon kɛ Ni nut kura bɛ kɛsɛ kɔfɛ, i bɛ se ka b’a dabɔ ni fayi dɔ la Ka gitarɛ ka ladon kɛ kɔfɛ
Walasa ma b’a la ka dɛmɛ i yɛrɛ, ka ɲɛnabɔnbɔw bɔ. Ma ɲininka ko ni i bɛ ka fɛn kɛsɛw bɔ, i b’a la ka ɲɔgɔn jɔ. Ka ɲini ma sɛgɛsɛgɛ i ka cɛgɛ kɔfɛ ka ban kɛrɛbaga ye.
Ka jɔ (ani tɛ kɛ sɛbɛni) ka di dɛmɛya dɔ walasa i ka fɛn dɔɔnin bɛɛlen tɛ sɔrɔ. Nka, sɛbɛnniw dɔɔnin bɛɛlen bɛ fɛ min mɔgɔ bɛɛ b’a la ka bɔ. I b’a la ka don ka denmisɛn wari ɲɔgɔn na: kelen ka sɔrɔ i ka comptew bɛɛ. Ma wari bɔ ni i tɛ dɛmɛya fɔ ko i bɛ segin ka wari nin dɔ. Ka sɛbɛn i ka denmisɛn wari bɔsɛbɛn.
Vera, Alisa bɛ kɛ jam session a la so kɔfɛ Santera kalo nin na. Ka na ani ka gitarɛ bɔ i la. Mikiro dɔ fana bɛ kɛ sɛgɛsɛgɛ 😉
<Alisa:> I ni ce mɔgɔw bɛɛ!\n<Alisa:> Doni dɔ min an bɛ na di Olya ani Vanya ma walasa a ka sunɔgɔ min?\n<Alisa:> Hakili dɔ bɛ?\n<Denis:> O bɛ sɔrɔ wish list dɔ wɛrɛ?\n<Denis:> N bɛ ɲininka ko an b’a la ka fɔ sunɔgɔ denmisɛn kɛrɛba ma?\n<Misha:> Ani o ye mɔgɔ dɔ ye?
<Andrey:> Waati jɔ an bɛ na ka ɲɛ?\n<Vasyok:> N bɛ sisan Brazil kɔnɔ\n<Lyokha:> N bɛ Tatarstan ka taa kɛ kala la\n<Den:> N bɛ n jɛnbɛ bɛɛ bɔ kunbɛn tile duguma\n<Andrey:> Ayiwa!! ((((
<A:> Ka fɔ n ye hakɛ dɔ, Milligan.\n<B:> I bɛ na fɔ wa?\n<A:> I ma taa fɛn na sisan dɔ n ye!\n<A:> I bɛ se ka fɔ dɔ n bɛ fɔ ye!\n<B:> N tɛ se ka don hakɛ dɔ kɛni ye fila ye!
<A:> I ni ce, n tɔgɔ ye Mikhail. N bɛ se ka dɛmɛ i bɛɛ walasa wa?\n<B:> Fɛn tɛ bɛ n ye kɛ.\n<A:> I bɛ na fɔ wa, ka sɛbɛnkun tɛ bɛ i ka jatebɔkɔ la kɛ wa?\n<B:> Awɔ, fɛn bɛɛ bɛ gɛlɛn!
Rus’ bɔliw ka yɛlɛma kɛra san 988 la. Kuma caman na, Vladimir bɛ se ka kalan jɔman dɔ wa min bɛ taa ka ban nɛgɛso la. Dɔw bɛɛ ka taa ka na minnu ka fɛɛri caman na, o bɛna a bɛɛ la ka sɔrɔ a ka ban ka bɛɛ cɛ minnu ka jɔman la: musulumiw, yuwuw, katolikiw bɛɛ bɛ yen.
Sama dɔ bɛ yen, a bɛ kɛ ka fɔ ko generator bɛna daminɛ ka taa dugukolo kɔfɛ Fura bɛ taa ka nɔgɔn sɛbɛn, tile bɛɛ bɛna na ko kɔrɔgɔ Dugukɔrɔba bɛna ka nye bɔ a kɔnɔ, a bɛna ka sɛgɛsɛgɛ minɛ Waati min a bɛna ka nye duguma kɔfɛ, a bɛna fisa farafinna buruju dɔ, a ka diɲɛlan bɛna ka nye bɔ A bɛna se ka don: o ye wuluŋ ye Awa, fɛn bɛɛ bɛna ɲɛsin.
Waati min Tom bɛna taa ka don fɛn kurun kɔfɛ, a bɛna fisa so sama dɔ fɛ ka sɛnɛkɔrɔ kɔfɛ. Kɔfɛ la bɛɛ kun? O bɛna feere la?
N ye Anastasia, n bɛ kɛ koɔchi fɔlɔ. N bɛ fɔ i fɛ ka i bɛ sisan fɔlɔ kɔrɔ kɛ. Kalo 12 fila kɛra bɛ sisan fɔlɔ.
"Kalo bɛɛ kɛnɛ, n bɛ taa ye posts ni kɔrɔ ye ""kɔsɔba fè n bɛ sigi ka kɔsɔba"" fɔlɔ ka fɔlɔ fila" Fɔlɔ kelen bɛ bɛɛ kelen nyɛ, kelen mɔgɔw ka sabati, mɔgɔw ye a bɛ sigi ka kɔsɔba fila " A bɛ fɔ a bɔ ko a fɛ ka taa ""fɔlɔ"" fɔlɔ, n’i bɛ fɔ a ye kelen fɔlɔ fila" N’i bɛ, ka kɔrɔbaw bɛ fɔn? Sisan a bɛ taa fɔ productivity fila kalo 4 ani 5 (kalo ni mɔgɔw fila bɛ sigi ka kɔsɔba fè n), a bɛ tɛrɛ fɔlɔ kelen Ala ka a kɛnɛya kelen bɛ bɔra fɛ?
N bè kɛ̀rɛya la ka fɔ ko kà kɔrɔkan na feere kɛ fɔ n’kɛ. An bɛ bɔ kɛlɛ fɛrɛ: n’ta, mɔgɔ tigi, ani kuma fɔlɔ fɛrɛ (an bɛ bɔ kaŋ furu, n’bɛ taa ka bɔ kuma fɔlɔ ani furu kɛlɛ la). An bɛ ta kɔfɛ 1 miliyon ruble, an bɛ bɔ fɛ ka furu kɛnɛya la, sabu ka kɛlɛ kelen fɛrɛ bɛ b’a furu bɔ ka segin ka fɛɛn. Ala kɛ, dɔrɔn bɛɛ b’a furu kɛnɛya la, an bɛ bɔ fɛ ka tɛgɛsɛnw ye fɛnw kelenw ka kɛlɛ dɔrɔn. I ni ce? I ka kɛ website bɛɛ ye?
N be taa kan k’a fɛ nɛgɛya la!\nI ni ce, i bɛ kɛra ka fɛ.\nI ni ce ka dɔɔni, o bɛ bɛɛ fɛ.\nI bɛɛ kɛra ka kɛ fɔlɔ ye.
I b’a fɛ ka b’a fɔ bɔ fɔlɔya.\nN b’a fɛ ka mɔgɔ ye fo i tɛ, n’i b’a la, n’i bɛɛ b’a fɔ ka kelen ye i dɔrɔn fɛ n’kɔrɔgɔ la misali?\nJàmmu kɛ ni bɔ fɔlɔya?\nKa kelen fɛlɛw k’i fɔ, bɛɛ kelen kɛra ka fɔlɔ ye.
Ka Decree fɛlɛw Kɔ́govɛnɛ 1982737 segi November 12, 2007, b’a tɛ fɔlɔ ka fɔ cigarettɛ kelenw cɛ tɔgɔ fɛlɛw 18 t’i tɛ Omskaya Oblast’ la. Kelen fɔlɔ ye b’a fɔ ka sigi kɛra kɔrɔ tɛmɛnenw bɛɛ yera. Siga cigarettɛ b’a fɔlɔ ka sigi cɛ tɔgɔ fɛlɛw 18 t’i tɛ, kelen fɔlɔ bɛɛ b’a fɔ ka sigi ka kɛra ka tɛrɛ ka sɛgɛnɛ fɔlɔ kelenw kɛra segi.
Kelen cɛ fɔlɔ ka tɛ kɛra fɛ. Kelen cɛ b’a fɔlɔ ka sɛgɛnɛ fɔlɔ kelenw segi kɔrɔw fɛlɛw kan la. Kɔrɔkɔrɔ bɛɛ ye kɛra ani sigi kɛra. Kelenw bɛɛ b’a fɔlɔ ka sɔgɔma.
An b’a fɛ ka sigi kelen fɛlɛw ka fɔlɔ ka kɛlɛ ka sigi kɔrɔ kɛra fɛ. Kelenw bɛɛ an b’a fɔlɔ:\nKɔrɔkɔrɔ bɛɛ ye kɛra\nCɛbɛlɛw fɛlɛw kɛra\nN’a fɔlɔ ka sigi kɔkɔrɔ\nAn b’a fɛ ka sigi kelen cɛ kelen fɛlɛw ka sɛgɛnɛ fɔlɔ ani kɛlɛ kɔrɔw fɛlɛw yera.
A b’a fɔ ka sigi kɔrɔw kan tomatɔw kelenw bɛɛ kɛra, n b’a fɔlɔ tɛ. Kelenw bɛɛ b’a fɛlɛw ka sigi kelenw kɔrɔw la, sisan n’i b’a fɛ ka b’a sigi ka fɔlɔ kɛra. Ani, sisan, kɛlɛw bɛɛ ye fɔlɔ kɛra.
Ka n’i fɔlɔ kelenw, plastikɛ ye kelenw bɛɛ kɔrɔw fɛlɛw kɛra, kelenw dɔ bɛɛ b’a fɛ ka sigi ka fɔlɔ. An b’a fɔlɔ ka fɛ ka sigi ka b’a fɔ kelen fɛlɛw tɛ t’i tɛ jɔ. Misali, n’i b’a fɛ ka sigi ka fɔ kɔrɔw tɛ plastikɛ tɛ b’a fɔ ka sigi kelen fɛlɛw kelenw t’i tɛ cɛ b’i ka sɔgɔma. Sisan, ka b’a fɔlɔ ka sigi ka fɔ plastikɛ tɛ fɔlɔ t’i tɛ ani kelen kɛra, tɛ b’a fɛlɛw kɛra. Ka b’a fɔ kelen fɛlɛw tɛ t’i tɛ.
I b’a fɛ ka sigi ka fɔ smartphone kelenw ye? Kelenw fɛlɛw kɛra, i b’a fɛ ka sigi ka fɔ smartphone kelenw ye kɔfɛw jiginw ye? I b’a fɔ ka jigin kelenw fɛlɛw kɛra la? Ala b’a fɛ ka dɔ kelenw bɛɛ ka sigi ka fɔ kɛlɛw bɛɛ kɛra?
Ɲɛtanw ye, hakɛw bɛɛ! Kalo kan bɛɛ t’i b’a fɛlɛw tɛ kɛra an bɛɛ fɔlɔ. An b’a fɛ ka sigi kelen fɛlɛw kɔrɔ kelenw ye. N b’a fɛ, kelen wiliw bɛɛ b’a fɛ kɛra sisan. Kalo kɛnɛya kɛ!
I b’a fɛ ka sigi kɔrɔw fɔlɔ poniew la tɛ.\nAni, i b’a fɛ ka tile kɔrɔw fɔlɔw la tɛ, n’i b’i fɔ ka b’a tile i la. I bɛ b’a tɔgɔ.\nAn bɛ b’a fɛ ka sigi i la.
Sakafɛw la t’i b’a fɛ ka sigi:\nKɔfɛ\nKɔrɔw\nSakandɛ ani plastik sakafɛw
An b’a tugu ka bɔ nɛgɛ, sira ani kosɛbɛ fɛlɛw la tugu kɛlɛw. An b’a fɔlɔw fɛlɛw kelen tugu kɔrɔ, n t’i sira ani kosɛbɛ fɛlɛw b’a tugu kɛrɛ, ani sisan an b’a fɔ nɛgɛw. Bɛɛ b’a fɛ ka nɛgɛw b’a kɛrɛya, n t’i b’a fɛ ka b’a fɔ kosɛbɛw la b’a sɔrɔ.
1. Fɔ kɔlɔ ani sira kelen, ka b’a sigi wuliw la.\n2. Sira tɛgɛw ka fɔlɔ, ka b’a fɔ sira tɛgɛw la kɔrɔ, ani ka b’a fɔ tɔrɔ sira kelen kan.\n3. Sigi kɔlɔw la kan wuliw fɛlɛw la, ka b’a sigi ka b’a fɔlɔw kelen bɛɛ kɔlɔw fɛlɛw kɔrɔw la.\n4. Sigi sira tɛgɛw la wuliw fɛlɛw kɛlɛw kan, ani ka b’a fɔlɔw kɔlɔw fɛlɛw kelenw la kɔrɔ, ka b’a sigi ka b’a fɔ sira kelen bɛɛ fɔlɔw.\n5. Fɔ sira tɛgɛw la ka b’a fɔ kɔrɔ fɛlɛw kelenw la, ani ka b’a fɔ sira kelen bɛɛ fɔlɔw wuliw fɛlɛw la.\n6. Kɔrɔw fɛlɛw kelen tugu b’a fɔ ka kɔlɔw la b’a sɔrɔ fɛlɛw.
I ka jɛman bɛ yen ka minɛɲɛ sɛbɛnni duguma la. Jɛ bidon bɔlo fɛ ka bolo kelen ye, ka suruku kelen de fila ye kɔfɛ. Ka bolo wérɛ ye, jɛ sɛbɛnni, ka a bɔ i bolokɔrɔ kelen ni suruku duguma cɛ la. Ka suruku ta, ka sɛbɛnni yɔrɔ min ka fɛ bɛ bɔ kɔnɔ, ta kɔfɛ bɛ kɛ kɔ. Sɛbɛnna!
— Sùma cɛ dɔ ye n ma fɔ —Luis ye fɔ n’u gɔrɔ kɔnɔ— i b’a fɛ Esteban.\n— Jɛlenna ye i ma fɔ? —Miguel ye fɔ, a bɛ yɛrɛ duguma.\n— O tɛ jɛya, nka ma kan ka ɲɛ, i la suruku bɛ ka ɲɛ na n ma fɛ.
<A:> Suma kɔmpani bɛ na bi ka lɔrɔ fɛ ka min bɛ kɛ ni sɔgɔma.\n<B:> U ye i ma fɔ waati min na u bɛ na?\n<A:> Waati tile 3 sɔrɔ.\n<C:> N tɛ bɛ se ka bɛ so kɔnɔ ka bɔ u ma da kɛ.\n<D:> N bɛ na, ma kan ka ɲɛ.
<Raúl:> Waati bɛɛ, bi an bɛ na ka fɔ ka fɛnni la, kɔni a tɛ sɔrɔ jɛya bɛɛ, tɛ wa?\n<Carmen:> Hɔrɔnya.\n<Raúl:> Ni sɛgɛsɛgɛ bɛ na, an bɛ bɔ hakili ka dɛmɛw sɔrɔ dɔgɔya walasa ka mɔgɔw maɲin dɔ sɔrɔ, nka waati bɛ taa, an bɛ taa ka kaɲɛ.\n<Carmen:> Dɔɔni-dɔɔni.\n<Carmen:> Ani a ye waati na, tile fila walima saba kɔfɛ, ni mɔgɔw minnu bɛ taa ka sigi ka kɛ hakɛya la, an bɛ se ka daminɛ ka ɲini hakɛ min bɛ na ni baara minnu bɛ sɛbɛnna.
<Laura:> Ala ye! Muso Perez, i bɛ se wa?\n<Laura:> Mun bɛ na?\n<Mrs. Perez:> Ala ye, nɛgɛ, n ma sile ka bɔ ni n bɛ sigi da la.\n<Laura:> Ma kan ka ɲɛ, n bɛ taa ka tugu-so yɛrɛ fɔ segin!\n<Mrs. Perez:> Ayi, ayi, ayi, n b’a hakili ye n bɛ se...\n<Laura:> Ka hakili kɛ, dɔɔni-dɔɔni.
Waati jɔ yɔrɔ ye ni an ma fɔli kɛ kɔfɛ! I ka kɛnɛ wa? Tarata tile kɔfɛ, i b’a waati sɔrɔ wa walasa ka baro kɛ ni ka ɲɛfɔ? N b’a fɔli dɔ ye n b’a fɔ i ma
U ma tile saba ka taa sisan kɔrɔ, u bɛ bɔ ka fila ka taara min bɛ yɛrɛya la. U ma taa fɔ kɛlɛ kɔfɛ min bɛ taa, mɔgɔ tɛ bɛ se ka fɔ minnu bɛ sɔrɔ. Juman-juman, mɔgɔ min bɛ nyini ma sugu fɛn dɔ min tɛ sɔrɔ, ani misiraw bɛɛ ma nyɛ sanfɛ kɔfɛ: sɛgɛsɛgɛ dɔ bɛ na, u ma sɔrɔ ka dɛmɛ! Nka an bɛɛ ka dɛmɛ dɔgɔya ma taa juman-juman waati kelen la ni u ma nyɛ sɛgɛsɛgɛ min na bɛ kan ka fura kuraw ka jamana dɔgɔya.
San 1700 kɔnɔ, Sipyɛn ka Charles II ma bɛ na, a tɛ bɛ sɔrɔ den, u bɛ na fɔ a ye “Jɛkuluma” ye. A ma fɔ ka baro kura bɛɛ kɛ walasa ka fɔ mɔgɔ min bɛ se ka taa kɔrɔbaya kan. Baro min bɛ fɔ a ye Sipyɛn ka kɛlɛ sisan kɔrɔ, bɛna ka Habsburg so, min Charles bɛ kɔnɔ, kɛ kɛlɛ ni Faransi ka jamana Bourbon. Kɛlɛ bɛ taa kɔrɔsan tile 2, san 1715, waati min Majorka, Austria ka so kɛlen min kɛra ka taa, ma bɔrɔ ka segin ni Bourbon ka sojo.
Dankan ma kan ka ɲɛ waati min mansa ma baro ye a bɛ se ka ɲɛfɔli kan. Waati min u fɛɛrɛ ma sɛbɛn a kan, dankan ma ban ka mɔgɔ minnu bɛ sɛnɛ ka taa dugukolo kɔfɛ. Mansa, a ka duguma la, ma ɲɛfɔli dafa walasa ka dɔnkili ma dankan fɔlɔbaya jɔ, walasa a ma sɔ̀n tɛ na. Kɔrɔban na, ka ɲini ma ban. Ani u bɛɛ ma taa ka dɛmɛ ani ka dɔgɔya kɛ waati bɛɛ kɔnɔ.
I b’a fɛ ka dɔn fɔ ni Juan ma taa ka hakili tɛ se ka kɛ ni jɛman da la ka taa ka ɲɛfɔli, ka daminɛ ka baara kɛ tile bɛɛ wa? Kalan a la baro ani dɔ i bɛ se ka dɔn fɔ ni n bɛ se ka dɛmɛ i walasa ka kɛ i la kɛlɛndilanba. Nyini san kura ka wari dɔgɔya n ma bio kɔnɔ.
❌ Ma kan ka jɛkuluma: Klɔri daɲɛ, ivermektin, fenbendazole, hydroxychloroquine ani metilɛn bulu tɛ sɛbɛnna kansera kɛ.\n🔬 Fɔli jɔya tɛ na ka fɔ ni fɛnniw bɛɛ ye bɛ se ka kɛ kansera dɛmɛla mɔgɔw la. K’a fɛɛrɛ kɔnɔ minnu tɛ bɛ se ka kɛ jɔya, u ka baro bɛ se ka bɔ fɛn min tɛ jɔ, ani tɛ se ka minɛ kɔfɛ bila dɔkɔtɔri ka fɔli.\n📱 Ka an kan ka bɛ se ka dɔn waati kɔfɛ ni fɔli minnu tɛ jɔya, jɛkuluma ani hakili jɛlen minnu bɛ internet kɔnɔ.
Mɔgɔw minnu bɛ sɔrɔni jɔya, bɛ baara kɛ ni jɔya ani bɛ jɔya ka fɔ. N ka farikolo kelen bɛ sigi ni jɔya, n ma taa ka kan ka n ka woto ma u fɛ walasa ka nyini a. U ma a sɛbɛ tile kelen kɔnɔ, ani farikolow bɛ kɛ jɔya sisan. N bɛ segin na, tɛ siran. N bɛ fɔli a ye 100%
A tɛ poste kɛlɛ dɔ dɔɔni ye! Fɛn kelen dɔ bɛ na n ka banki la bolofɛ kɔnɔ. Sini bɛ desk 8, nka ne b’a fɛ desk 2 walima 3 bɛ kɛ ka taa. Don o tɛrɛ, ni ne taa, mogo 4 bɛna ka taa, nka mogo 2 de bɛna ka dɛmɛ jɛkuluw. Mogo fila ɲɔgɔn fɔ bɛna ka taa ka sigiyali.
<A:> Fɛ ka kɛ sisan sɛbɛnni kelen tɛ bɛ n’a fɛ...\n<B:> I KƐNƐ YI LƐ???\n<C:> Ka kɛ fɔ! ❤️ A tɛ fɔ i ka b’i tɛgɛ la ka internet trolls fɛ!\n<D:> N tɛ fɛ i ka kɛ ni sigi kan bɛɛ b’a fɛ. N b’i la!\n<E:> N b’i fɛɛrɛ fɔlɔ ka kelen kun b’i la sigi kan ni sigi kelen kɛ
Dòn 70 m² tile kɛrɛ la Madrid! Tile kɛrɛ la bɛ fili sogo, tile kɛrɛ fɛ b’a kɛnɛ ni tile kɛrɛ b’a kan kelen la, tile kɛrɛ b’a sigi fɔlɔ ni tile kɛrɛ b’a ye kɛnɛ kelen fila kelen la. Tile kɛrɛ la bɛ sigi karaw, ni bɛ b’a don tile dɔɔni kelen la ka fɔlɔ kelen fila kelen ni tile kɛrɛ b’a kan kelen la. B’a bɔ b’a fɔlɔ €1,800 ka kalo kelen fila kelen.
Tile fɔlɔ b’a yɛrɛkun ka fɔlɔ ka b’a jɔ kalo fɛ ka b’a tɔɔrɔ kɔrɔ bɛɛ ka b’a b’a fɔlɔ sigi ka kalo fila kɛra la. """Kalo fɛ"" ye kɔrɔ ka b’a yɛrɛkun ka kalo b’a jɔ tile kɛrɛ la ka kalo b’a fɔ ka tile fɛ ka sɛbɛn ye la." Tile kelen bɛɛ b’a fɔ, ka b’a fɔlɔ ni kɔrɔ, kalo fila b’a fɔ ka kalo b’a fɔlɔ, sɔrɔnw, kalo fila kelen, kalo fila b’a fɔlɔ, kalo fila kelen kɛrɛ, kalo fila kelen dɔrɔ la, ni kalo fila kelen tile kɛrɛ ka tile fɛ ka sɛbɛn ye la.
Tile ka fɛ ka tile ka kɛnɛya ni tile ka dɔrɔ la kɛ Spain ye, ka kɛnɛya ka tile la ni Kuru ka tile fɔlɔ ka tile bɛɛ ye tile cɛɛ kan. Ala ka tile, tile ka tɛgɛ ka tile b’a fɔlɔ ye ka kɛ fɛ ka tile kɔrɔ ye, i ka kɛ tile la ka fɔ ka tile ka b’a ye bɔ ka fɔ ka tile ka sɛbɛ ni ka sigi ka tile bɛɛ la. Sisan ni wuliwuli ye, tile ka fɔ ka tile b’a yɛrɛ ye ka sigi ka kɛ ka kan ka jɔ. N’a ni, ni k’i ye fɔlɔ, sisan ni tile ka b’a fɔ ka tilenw ka kɛrɛya la, tile ka sigi ka kɛ ka b’a fɔ ka tile b’a ye ka jɔ ka kan ni tile ka b’a fɔ ka tile b’a ye ka tile ka sigi ka kɛ. Kɔnɔ fɛ, tile ani ka dɔɔnin ye ka sigi ka kan kelen ni tile ani ka fɔ nyɛrɛw ka fɔ ka nyɔgɔ fɛ ka tile ka fɔ ni, sisan ni a kɛla ka kɛlɛ ka sigi ye. Ka kɔrɔ fɛ, kɔnɔ fɛ, ni tile ka b’a fɔ ka tilenw la i ka sigi ani blog la.
N bɛ n’a la fili dɔɔnin fɛ. N b’i ye, ka kɛlɛ ni tile ka fɔ fɛ ka fɔ ko a bɛ ye n’i jɔ. Kanu fɛ ka sigi kɛlɛ fɔ ko an bɛ n’a fili fɛ, an bɛ b’a la ka ban na, kan ka sariya ni ka fɔ a fɛ ka a sigi ka tilenw bɛ kɛ.
Kɔrɔbɔ fɛnw ka kɛlɛ ka fɔ cɛ yaala ye fɛnw kɛlɛ fɛ bɛɛ b’a fɔ ni b’i la ka segi ka tile wɛrɛ la. Fɛn kɛlɛ fɛnw ka bɛɛ taa kɛ fɔ ka mɛn na, ani dɔɔnin fɛnw ka furu ka sɔrɔ ye, bɛɛ fɔnw ka segi ka tile fɛnw kɛlɛ bɛɛ b’a fɔ. Kàkàlɛn bɛɛ furu kɔrɔ ni sisan ka sigi kelen bɛɛ kɛlɛ fɔlɔ ka jɔya ni dɔɔnin ye ka tile nyogon ye, o bɛ kɛra ka tile y’a fɔ. I ni tile kelen ye bɛɛ sisan bɛɛ fɛ ka kɔfɛ bɛɛ ka newu min ye tile nyogon, ni ka kɔfɛ bɛɛ ka suma ka kan nyogon kɛlɛ kɔrɔ.
An bɛɛ la, an ka ɲɛ fɛ ka kɛlɛman don. Griki filaɲɔsɔw ka fɛ an bɛɛ kɛlɛman don, o bɛɛ tɔgɔya ka tile fila fɛ. Kelen ka bɛ n’i fɛ ka sɔrɔ don, a ka fɔ ko i bɛɛ kɛ n’i ka kɛ. N’fɛ, an b’a la fɛ ka sariya kan ka furu ni don ni an b’a la jɛ ko an b’i bɛ.
An ka tile. I be tile ni fôlô ni kɛlɛ kɛ n bɔ a la, n b’a fɔ ko n bɛ n’na i ye kɔrɔsiya ni sigi kɛlɛ ka ban. Bi k’i kelen, ni Kirsimasu tɛrɛ, n b’a fɔ ko n bɛ n’na i ye kɔrɔsiya kɔrɔ ni ɲɛfɔlɔ ni bɛ bɛɛ la ka fɔ i ka sigi kɛlɛ ka ban. I ni kɛlɛfɔlɔw ka n b’a fɔ ko n bɛ n’na, o ye fɔlɔ ka ban kɔrɔsiya, kɔnɔ kelen kɔrɔ ni kafu fɛ ka sigi kɔrɔsiya, ni sisan ni bɛɛ la bɛɛ yera ka kɔrɔsiya ni sɛbɛfɛ kelen. Ne bɛ n’a fɔ ni sigilen ni siran bɛɛ la.
Fɛnw ka kɛra ye March kɔnɔ finɛyɛrɛw ka taa la, a bɛ fɔlɔ. Kɛnɛya fɛnw bɛ bɔ a la ka wulila sisan kan kɔrɔkɔrɔ ye nyɛni kɛra fɔlɔ. Fɔlɔ bɛ sɛbɛn ka kɛ nyinɛ ye sigilen kɔrɔ fɔlɔ 6 tɔ 30, kelen kɔrɔ ye. Fɔlɔ bɛ sɛbɛn kɔrɔfɛ ka sɛbɛn kɔrɔ fɔlɔ ye, ka sigi ka kɛra kɛ I N’gɛlɛn.
N’na mɔgɔkun ye, wulu kelenw ka fɔlɔ, n’bɛɛ ka fɔ nɛgɛ fila kɛlɛ ye, i ni tilew, i ni tilew fɛ, sɔgɔma. N bɛ taa kan ka fɔ kɛlɛya kan bɔ, n bɛ ka fɔ i la, i bɛ fɔ nɛnɛya kɛ n bɛ b’a jɛra Prime Minister. Bɔ kɛnɛya kɛlɛya bɛ fɔ ko fɔlɔ ye kɛlɛya fɛ, ni nɛgɛyɛlɛya kɛlɛya ka jɛ kɔrɔ i ka fɔ nɛgɛya kan ka fɔlɔ fila 4 ye la kan bɔ. Kɔrɔbɛ yera la, a ye nɛgɛya kan kɛlɛya ni sɛbɛnbɛnni kɔrɔbɛ kɛlɛya ye, ka fɔlɔ la ka fɛ ka kɛlɛya fɔ nɛgɛya fila kɛlɛya. I ni ce, i ni mɔgɔw, n bɛ nɔgɔya la fɛ ka n sɔrɔ program kan, ni n bɛ kɛlɛya sigi fɛ ka n ye nɔgɔya bɛɛ kɛnɛya la.
