U nla pala lamb flawa-minsoñ ni ndigil puba i nsugi ba nsébél « Pastitsio ». Yom i mbéda we i yé flawa-misoñ, nuga, malañ, milik, flawa, bebek ni matjee ma kôp, i ba le u ngwés. U m'bôk u wañal nkogok u nuga mbôda ni malañ, imbus u tek gwo i pañ. U ntéé flawa-minsoñ i juu imbus u telel ñwo i juu. ndigil puba i nsugi i nlémba mayembel ; imbus i nhol, u nkônde yo malép. U n'yoñ yayap i séya, u lop ndegi i flawa-minsoñ, imbus, u lop ndegi i nuga ni ndegi i flawa-minsoñ ipe. U sôlble ndigil puba i nsugi mu i ngii imbus u ha yayap i séya i juu li ñwemel, u ma bôk u kwiye jo ibol 180° i likala li Celcius yom kikii ngim ngeñ i bisu bi ngéda.
I yé longe le niñ i mut a niñ i homa wéé nson, i yuu bé niñ yéé i kédé ndap. Téntén inyu bôt ba nsélél nsoñ wap i kédé ndap titis Ngim i mangeñ tôbôtôbô i nlama ba inyu bôlô, ini ngeñ ipe i bak inyu mam mape. I mangeñ ma nson, mut a nlama béna bana jôga li mahibil. Mut a nlama bagal mam méé ma bôbô ni mam méé ma kédé ndap.
Makak ma ligis nyuu ma sondi\nI kel bisu, di nsélés minsôn mi makôô. I kel i n'yônôs iba, di nsélés bikoo bi libum ni moo. I kel i n'yônôs iaa, di nsal nhébék. Imbus ha di m'bôñ nlélém inyu dilo diaa dipe, kel i n'yônôs isaambok i yé kel noye.
Lelaa u nla pot i nya ntén u jam u ?\nMe nla pot kinjee jam me ngwés.\nTo, hala a ta bé mbale.
Hala wee laa, u nlôôha héñha le ! Me n'yi habé me we.\nNn, hala a yé ngim ntel u niñ ! Niñ i nke laa ?\nI ka mbôñ mbale, mam ma tombok bé ndi di nlééda, Nlôlômb A tiba mayéga.\nIsoñ bo nyuñ ba nke laa ?
Ni ntibil soñda i jam ni mpot e ?\nNn, ni le me gahéñha bé me mahoñol mem.\nHala !\nI nnene me le u nneebe bé i jam me nkal we.\nHe jôy bé le me nneebe bé i jam u nkal me, jam ndigi le hala a nlet.
Di m'bémb béé yaani i ngand i matip dilo di i yén njal, i hôla i Ñwet.\nI hôla i Ñwet. Kinjee di nlama lona ?\nMe nlamb Kunafa ni lona yo.\nTo yom, loo yaga yemel.\nMe nlona yak boonge.
Di ntehna keekii ?\nNdék i mangeñ ndigi, hala a nke we longe ?\nHala !
Liyagha li mbebi li ntuga nye le a tibil bañ emble nsébla longe. Ndi a nsét ô ni mômôs nyuu ñwee inyu iemble i nyom a békal. A nnok bihélha bi mam kikii bo le « mut a ntehe bé me me mbegee nye » ni le « yoñ tat le mut a noñ bañ we ». A kônde solop ipam letee a ke, a ma nok ba nyip ni hiliba.
Ngii i béé nsangak ni ilaam. Bikay bi bé o homa nyensô. Boonge-bôdaa ni boonge-bôlôm ba bé tuguk ni maséé. Malet nu hop u Arabia a kal bo le a gwééne bo nsolbe u jam ulam i matimbil ma ndap sukulu. Nkôm u kel wonsô, booge-bôdaa ni boonge-bôlôm ba badbaga kinjee nsoble u jam nu ?
A bé nôñ nye ngwéé, a kenek a kwok, a telbak ni tiimba ke ngwéé. Kunda yada, a sendi i libadô li téblé, biséya gwobisô, tôk mbôda ni ñwas, bi puuwe i ngii. Hala a nôgha nye njiiha inyu yéé ni nye a legel nye le a gañwas nye ñwee.
Linuñlene li bijek li yé lilaam ni ñwee, li bak ki i ngwañ u Nil lép. Bagwel nson bobasô ba yé miñyaô ni bôt ba bôlô. Ndi nténtén : bijek bi yé mapubi ni bilaam.
Mulôm nyekinye a gwéé be kunde i kal bôdaa lelaa ba nlama bôñôl manyuu map. Ba gwéé bé buk i pot ikolbaha ni i mbot i nlama habna to le i i nlama bé habna. To kunde ba gwéé bé i kal too mém ma nlama gwéé to le ba nlama bé gwéé. Dikuu di ane bi biloñ di gwéé bé kunde i yoñ makidik ikolbaha ni niñ i bôdaa. Nyuu i mudaa i ta bé jam li m'bénge bapot mbañ. Ndi ndutu i yé ndigi le i gandak i biloñ, mam ma yé nya ipe.
Baa mut a yé le a gwés tééda me singi yem ngim sôñ yada ntel u ngéda wonsô me gayiñba é ? I ngwés niñ ni bôt, i ñ'wada bé to gwalak. I gwéé ñwii 6, i yé hinda ni puba, jôl jéé le Ariel. Me gwéé ngôñ ni mut a nla lo i meeni ngélé yada hikii sondi i jés yo ni i bôngôl linañlene jéé. Me ntoñ mut me nla bana bôdôl ni nye, nu a ngwés bilém. I ba le u yé le u yi intén u mut u, u yis me, soho.
I nhee tañlaa ?\nOm me ñwin ndelel inyu ikônha ndamba.\nWe kal ndigi jo hana !
Bieng gwoñ bi yé hélha bilama a gwana.\nMe nkon maséé, nlémlém ni igwoñ.\nU bak u bak nlaam, yak engeb u yi engep.
Di ntoñ batédés biyale bi nyunga i mbégdé. Bôlô i yéné i ndap i nson i m'béñés bikey bi madokta. Yale ikeñi i ndap i nson i yéne i Zamalek, i tison i Kairô. Mut a nlama bana bimañ bi nson i ndék yosôna ñwii 3. Mut a nlama yi pot hop u Ngisi longe. Nsaa u ngim sôñ u mbôdôl 3000 ipam 5000 di moni nu Égiptô
Malo malam i juu likeñi i léba mabii li nloo momasô i loñ i Égiptô. Ngandak i bilok ni bingond ba n'yéñ mabii hana. I bilen bini, muu ma i léba mabii mon ma mpala lébna bôt mabii. Nsongi u baléñél juu : 177 950
U gwéé ngôñ i hyôm homa numpe he ñwaa ndigi i Égiptô ndi mandamba ma nlôôha diye ?\nU gwéé yéñe i hyôm i loñ i yondo ntôñ ni ndap yoñ bôt e ?\nDi nla bôngôl mandamba ikôlbaha ni kôs u hikii mut, ni ki le manjel ma nla ba i saa bipes bipes. Di n'yéga we ikédé mbômha yoñ i liké ibôdôl i bibéé ipam i lisuk.
I ba le di n'yôñôl minleñ mi bôt ba kédé loñ ngéda kikii di n'yôñôl minleñ mi bôt ba mbégdé, ki di yé le di bulus nkus wés kiyaga. Minleñ mi bôt ba kédé loñ mi ntomb i bok, hala a m'boñ le mi nhoy i bômha mi hee bé to diye. I ba le mi ntibil ntôngla, mahéñha ma gatek bé nene ikédé nseñ mi m'bahal.
Ngwo to le singi ? Bon bem ba m'bat me yada ikédé gwobiba ibôdôl ngandak i ñwii. Me mpééna bé me mahoñol, ndi me nhégda le i jam li li m'béda le li niglana sañsañ. Ngwo i m'bat bôlô ngandak, i m'bat matadga tôbôtôbô ndi i heek ki diye. To i ba le singi i nhoy i tééda, i meya bé bôt nlémlém kikii ngwo, ikolbaha kikii ngén i nkal « i nje imbus i tañ le i nje bé ». Mut a nlama bok lelaa a nla boñ i ba le a nke i liké le a nnom, ngwo i nla bé yégle yotama.
Me nsoohe le mut a yoñ yihe le a téé bañ matôa hana i ngwa koo u nlo, idilo 11 di sôñ matjel.\nI matôa di gakoba ma téé ha, ma gabeegana hinoohinoo i ngwa koo, ibôdôl i ngeñ 8 i kelkela.\nNgand i Korba i m'bôdôl i ngeñ 9 i mmalak i ngeñ 5 i kôkôa.
Ngand likap : Kôle yom ni kena yo yak jô i lihaa joñ.\nNgand mayéga : kal ngim mut nu u nsinge le a yé we mahee ngandak.\nNgand liwanda : bat malét woñ le a ti we kunde i tégbaha noy kosi lôñ ni ngim liwanda joñ.\nNgand i lilôñhana gwom : lôñha ngim yom ni mbôn yoñ nson.\nNgand balét : ti ngim yoñ malét yada mayéga i yé le i nlôôha hôla we i ñwii unu.
Dokta li yibi len. Di m'bat bakokon bobasô ñwéhél ni bôn le di gakwes bo inyu iti bo likak lipe. Mut a nla kwes bés ni njel nsinga u dokta to le ni mél.
Lelaa u nla héñha matole ma kwés ni kwihil léman i ngobi-hop yoñ ?\nI bale u ntihba bé ngobi-hop yoñ inyu ngim ntel u ngéda, léman i nkwéhba yomede. "Inyu lihéñha ntel u ngéda ñwaa léman i nkwéhba yomede, u ñwot Gwokigwo-litole, imbus u ñwot ""Linen-ge ni mbimba mapubi"", imbus ""Liyis-péé"", u sôk segel libim li ntel ngéda u ngwés."
Gwemel bi matiñ bi ntuk u Gomuku.\n1. U m'bôngôl libam li ban-ga mapoga 15 i si 15, mbôda ni 100 i bihinda bi dibañ ni 13, ni 100 i bipuba bi dibañ ni 12.\n2. Hikii pes i ntuk i ntep lañ yada : hinda i m'bôdôl, imbus pûba i nnoñ. Pes yada imbus ini ipe, ba m'bii hibañ hyada i makanda ma minlôñ munu i libam, ni le dibañ di nla ndigi biiba hyada hyada.\n3. I mut bisu a m'bôk téé dibañ ditan i nlôñ munu i libam, a m'béb ntuk. Too nlôñ u niñi, too u téé sep, too u yé kéndi, i mut bisu a m'bôk téé dibañ ditan i nlôñ wee a m'bép ntuk.\n4. I ba le libam li n'yon pogopogo ni dibañ, wee ntuk u nkwo libamba.
Like hilo li yé oksin njel a m'bôk a sôk inyu liyén mbôô. I bet ba niñ niñ i tison ba m'béna ba ba pégi ni bôlô yap, ba niñik ki ni suluk i ôô. Hala a ntol le bôt ba n'yen péé jujuu ndi ba jok sañ le ba yén mbôô. Ndi ni le u bén-ga somb matam ma bie, nseñ ndugi le u bén-ga ke hilo.
<Mut nyunga:> Me n'yéga a wanda jem ! Me m'bat ñwéhél le me m'bémbés we. Me m'bat yaga ñwéhél !\n<Mut nyunga:> Kinje u gwéé ngôñ ni yo i len ini ?\n<Nsomb nyunga:> Me nsômbôl timbis ngim yom yada me bi somb.
Ey, a Yiyi, we toy nu ? Me nhel ngandak ! Ñem u m'bôô me matjél ni maséé, me kahal yôgbe i ba bé me le me yi hala.\nHodo toy le we nu ! To memede me bembek bé me hala... Litimbhege Yiyi a bitimbhe li bé nene u yik wee a nkigbe.\nHala a yé yom kikii jom li ñwii len le di bi sôk tehna. I ba le me yi le u yé ha ki me bitoñ njel le me yéñ we. Hala a ntéénga me ndék.\nNlémlém ni me. Me bilo hana hala a nlel ñwii mma, me yik bé me to le u yé hana i nlélém u libôk.
<A:> Me gawél hana ?\n<B:> Me n'yi bé me. Me ta bé me le me la hôla we i niñ i boga ni boga.\n<A:> Ndi, i mambok momasô me gwéé ngôñ i tehe ni ma me ntehe bé me, i bihek me nla bé me yônôs... Hana nyen lisuk li m'ba toy e ? Hala a téé be sép.\n<B:> Mut nyekinye a n'yi bé kikii kel i n'ye, ndi elgeelge le i ngéda ini di téé, di ngi yii i niñ.\n<B:> I ba le me ngi hébék, me nla bé me lehel ñem.
Pulus i m'bat m'bok-mam mambadga le Inyu kii u m'bôñôl hala ?\nInyu ngi njom tôbôtôbô. Ngim i mam i yé le me gapot bé ni le me nla bé me pot. M'bok-mam a ntimbhe ikédé ñwee.\nBaa u nhégda i libim li bikuu u nkand ni liôbhak u ñôbôs libogok li madata ? Baa u n'yi i jam hala a nkobla inyu niñ i bôt e ?\nMan pulus a kônd, nye, i ba le u nkal bé me jo len, u emel bañ to le u gapam munu i tun libédél li mambadga ini yômi !\nNdi m'bôk-mam a kal ikédé nsañ le : u nla bé bémés me.
M'bôñôl a tiige bebee ni bat le : a sañ-mbay, kinjee u nsômbôl legle i je ?\nA pôgôs woo wéé nye : tôtôtôbô yom bé. Lona ndék i nan i tik i bijek.\nInyu maok ? DI gwéé maok mésmmés, ma nne ndangi ma nuuhaga ki. U yé le u gwés noode las yada mu ?\nA mek ño mbeñel nye : « Nn, he boo bé. »
Xiao Ming a nkohol ño ntén u likohlak mpe, kikii a ntémb i sukulu bauda ba ndap yé sukulu ba kahal nol nye. A Xiao Ming, tjôñ tjoñ di mpôna ngôdô-biley. Xiao Ming a pam ngwéé a ñee. a mok ngwéé ni ngwéé, kunda yada, a puuwe i ngii.
I juu li gwém yimbog i tjôdôt i Heilongjang, Lin, nu a béé bebee ni yoñ noy i nson, a bé bénge léman i key libok ngelengele, a seglak minsim mi madata. A bé bénge nsôñ u mapubi u lôlak i ndip ngii ibôdôl yom kikii 30 ma ñwii. Indék ñwekñwek i i bé pôna kikii kiñ i nlôl i si libôngô li nkoñ i ba bé le mahéñha ma jam ma ba mu. Ndi i len nunu, mam ma ta bé nlémlém. A bé bénge bañ mandugi ma mintendee i léman i key libok, kunda yada a tehe mintén mi madata mimpe. A pot i ñem wéé le : maông ma ndugi mintendee ma nlôôha béna tiimba nene nlélém, yaga lôôha ! Bebek njom i nlôl i key i nhônd ngii to le i homa libéngne. Mbeñelmbeñel, a wase bihélha bi madata ni hinoo hyéé a añak mo mu i ño wéé, i pônga wee ngim mbañ i, to le ngim yimbne.
Me gwéé mbôgi i ligwelba yi i me bikuhul i mabôñ sukulu nkeñi, ndi sôk i nsôk bañ, me yééna yo i si. Hala a ntééga me ! Ndi yaani boma i bôt ba mbôgi i yé, me kee yo to le me ke bañ ? To jam, nseñ le me solop i tiga le me bana wonyuu !
U nla laa boñ inyu iboñ le basomb gwom ba bana singe ? Ni mbale le ini mbadga i nlet. Di nla lôô i hikokok i basomb gwom bomede, di yoñok ndun i emble njômbi yap, kii i yé bo nseñ ni kii i ntéénga bo, di bôñlak ki gwém-yi ikédé i bép likalô, mbôda ni lisiye madata.
Inyu kii mut a nlama bé nuñul nkôlge u ngaba ? Ngobol i yé ngandak. Li bisu, yimis i nla ba ngi lisuk i lôlak le mut a nuñul nkôlge u ngaba. I n'yônôs iba le, mut a nla bé hégda sañsañ bimbee bipapama bi mam bi nla tihba libulus nkus. Mahéñha ikédé ngim nkok mambén ma nla yubda bibôm. I n'yônôs iaa le korofira a nla jôp i héñha likenek bibôm bi nke.
I ba le mut a nsañ le a nke i nleñ i Shanghai ndi a yi bé i yom a yé le a je, a nla leñ jis munu i kaat biniigana ini. I ñéba maloonjel manuñulene ma bijek ma bôt ba libôk ba nlôôha gwés, ni mbale le mut a gatam bé. I linuñlene li bijek li kédé homa bôlô lini li mpôôna ma Shanghai, Michelin a ma legle jo ñwii mintan m'bééham'bééha. Kumba i lijél i yé hipéda ndi ba nhañ bé yom toyada ha i man homa nu. Bikét bi yé bisuñ ndi to lôôha diye bi hee bé. Lini le li yé lijél li bisu to umbee ntén u jam mut a gwéé. Nseñ u nla ba le mut a sébél me kel yada i bisu bi ngéda ñwaa le a nlo, he hala bé ntôñ u yé u ba ntédéé. Hihéga hi ndamba inyu mut wada : 100 ¥. I linuñlene li bijek li nsébla le Hong Ying li yéne i ndap nomba 716 i nloñ u nsébla le Fu Xing Zhong Lu.
Me bibat mawanda mem ma loñ i Taiwan. Ba bimage matila ni makédél ma Tjaina ma kôba, kikii ka ngéda mahéñhana ma mangéda.\nMe bak ngi nigil makédél ma Tjaina ma kôba. Me bibôdôl añ mo mayembemayembel, jada imbus lini. To i ba le me bé nogok bé momasô, me bé hégda nso u nhégdaga. Imbus ngim ngéda, me sôk nok, hala a bé let bé.\nU nla yaga nok i ba le u ñan mayembelmayembel, ndi hala a ntômbha ngandak. Me ngwés bé me me añ matila ni makédél ma Tjaina ma kôba.\nI ba le u n'yi bé añ makédél ma Tjaina ma kôba, u gala bé to nok bitilna bi Mbog yap kôba to jada.\nIyem pes, me ta bé me n'yi-mam, jon i tehe wem i yanga mut, i ba le me nnok bé me, wee me nnok bé me, ndi hala a ntééga bé to me, inyu le mut nyensô a ta bé nhéhlak i yila n'yi-mam i yigil i mam ma kôba ni kwañ.
Ñwas me añle we ñan u liwanda jem jada. Kikii a nkôs mbôgi yéé i mabôñ-sukulu, mam momasô ba bé ke nye mbooyuge. A salak i juu li nson jada likeñi, a ban-ga mbôm nsaa yom i nlel jôm li ñwii. Ndi kikii koñ-lôla a m'bôdôl, a nimis bôlô yéé, ibôdôl yokel a bak a toñok bôlô hala a yé yom kikii ñwii mma len i ba bé le a léba.
Inyu kii mut a nlama unda hidendité hyéé inyu isomb tikét machin ?\nNgim liyégga li nsômba u bitikét li bééngege banga jôl li mut i bi bôga inyu bayoñ machin bobasô. Ikolbaha ni matéak ma yôni ma « Nkog-matiñ u ñénél sômba i bitikét bi machin i ño-mut » (Litéak li Hikuu hi bôlô hi m'bénge ndiô, n° 39 i ñwii 2022) , basomb bitikét ba nlama bôñôl lipep li ngomin li yôni ingéda ba nsomb tikét inyu hikii mut a nhyôm. Mapep ma ngomin ma héli mo mana le : hidendité hi nti baloolo kunde i yén i loñ i Tjaina, lipep li nti kunde i yén i kédé loñ inyu bayééne i Hong Kong, Macao ni Taiwan, paspor inyu bakén ba bôt.
I libak lini le di gwéé hiuu hi kiyi ngobi hop hyada ikédé ti di m'bôk i nkon i si, ndap yés nson i bitéba ikédé ndap itan i bisu ipe i m'bôgna linuñul bikey i nkoñ i si. Ndap yés nson i bitéba i jôp ikédé ntôñ u « Fortune Global 500 » ñwii maa mbééhambééha. Hanano nunu di téé, minson ñwés mi yé ntjamga ilel ni 50 ma biloñ ni matunga ma biloñ i nkoñ i si wonsô.
Mamala m'bon u juu inyu bôdaa ba gwéé ilel 30 ma ñwii.\nNi i nya libim li mim'bon i nuñlana i bibôm, baa mut a yé le a yi umbee a somb e ? Ñwas me me yis we le libôngô li koo-nyuu li tane bé i mbuu mim'bon. Yom i yé nseñ litibil tep m'bon u mut a gwéé ngôñ ni wo. Unu m'bon u juu u bi béña tôbôtôbô inyu bôdaa ba gwéé ilel 30 ma ñwii. U njôs bimañ, u lédhak ni pubus koo-nyuu, u sôak yak maton. M'bon wada won u ntibil mana makon ! Lahma ndék m'bon i su u ma jôa wo, nso lilahmaga, ñwaa u nke i nañ juu, wemede u ntehe mahéñha i kel i nnoñ ha !\n⬇️⬇️⬇️ Ñwot i njañ i yé hana i si inyu ikôhna noodene yanga.⬇️⬇️⬇️
BoYank ba yé i mangéda mabe, too ba nsuhul ndamba ibahal nseñ too ba nsugul bé. I ba le ba nsuhul ndamba i bahal nseñ, gwom bi m'bet ndamba inya i nloo hihéga ka i yé le mut a la habé niñ. I ba le ba nsuhul bé ndamba i bahal nseñ, to Amérka a bak laa ngwañ, ki to lisaa nseñ u mapil map ma m'bahal ba gala habé saa.
Imbus nlume u kon, yigil i nonok i bikahal tôl. Yigil i nonok i yé semkwep njel i nya ini le baudu ba nla nigil hikii wada inoñnaga ni ngéda yap ba gwéé. Ndi dimama di yé mu. Kikii hihéga, liyén ntôñ i kédé ndap sukulu kikii i yé i ba yôha ni kel i mandap ma sukulu, li n'yiñba munu ini njel, iloo ki hala, baudu ba n'yoñ habé ngaba ngandak ikédé minson mi yigil.
I liniñik li nsébla le ACG li yé ntén u niñ u bôt ba nlôôha meya ni bimanga, silima i boonge ba wanda i loñ i Yapan, mbôda ni mintuk. Jôga li bôt li meya ini nya niñ, téntén boonge ba wanda, i ka i yé le ini niñ i ngwal somba i gwom bi yondo, i bak ki libulhene li nkus li yondo. Kikii boonge ba wanda ba m'béna bana nkus jôga u sômbôl gwom, banuñlene bo gwom bok ba nkahal m'béna tôl.
Matadga ni matiñ ma niñ i kédé lihyumul :\nKila ikeñi i tjo matay to i say toheetohee i kédé lihyumul.\nManuhlene ma nlama ba mapubi inyu isék njel le ngim i makon i tjama bañ.\nTada mapañ, mut a ket bañ mbônji to bibebela.\nHikii mut a nlama yoñ libôngô li lihyumul kikii jam jéé.
Mayihna ma yondo ikolbaha ni nlume u kon le COVID :\nBa ntip léba 2126 di bôt di mondo ni COVID ni le 392857 i bôt ba ba bi yoñ unu kon ba mbôôp, ba mpémés bo i dokta. Jam li nlume u kon li ngi yii matadga makeñi. Inyu hala le matunga ma loñ momasô ma nlama yoñ tat kiyaga i kônde nôñôl mahihge inyu ikeñ le kon u kônde bañ tjama. I bôt ba héli i kebba makele ba nlama kebba makele inyu COVID njénjéba.
Mabéhna makeñi : Hisi hi nyeng i Chengdu, i pes i loñ i Sichuan. Yoña yihe le ni solop kunda yada. Ñwaha kii yosô mut a bak a m'boñ ni toñ lihiiga li homa inyu lisol. Mut a tiige bañ bebee ni gwom bi ségi i ngii ndi to ibôñôl bibédél bi ndap. I ba le li nkoba mut i kédé ndap, a toñ solop i si i bitéblé to biyééne to bikobot bi nguy, to le mut a kida a téé, i ngim likas li ndap, a ma nigip i libap li ndap li li gwééba. I ba le li nkobna mut i mbégdé, a telep bañ bebee ni mandap, to bebee ni bie ikb. hikii mut a tadak ki le a yééne i mpee.
Kii i ntomb kikii libômha sitok ! Munu lini liyaa li nkwel, ni gatehe lelaa ba m'bômha sitok i pémés nkus i nya i nhôla mut i hék jôga li moni i lisuk li soñ, ka i yé le mut a nla sange nkus inyu bômha noy yéé i nlo. Li bisu, pohol mam ma nseñ ni ikébla hikii jam ngim i libim li moni, hikii soñ, kikii hihéga inyu sômba i gwom bi je to le ije i manuñlene ma bijek. I yé longe le mut a bana makak ma ijubus moni ma a nla yônôs ni itila hikii pémés u moni.
Manjel matan mana ma u a nla bôngle homa woñ bôlô inya i ye ilam, i lémlak ki wemede : Njel i bisu inyu ibôngôl homa woñ bôlô i yé le u hégda nseñ u nunu homa. I ntel nseñ u mmal hégdana, u a nla ti ngéda i bôngôl homa. Imbus ngéda, wan i kédé bikaat bi mañwin inyu itehe hinoo hi libôngô u ngwés. Imbus ngéda, tek lisangô i kédé ndap, minlômbi kikii bimondo, imbus ha u yimbe bieng bipe bi nlémés ndap, bi ban-ga ngim mahee inyu yoñ i nya i nla nyémés makel moñ ma bôlô.
I ntuk ba nsébél « likit koga i kakaô » u ntuga ngandak i mangand ma ligwéé ma boonge ba titigi nlélém ni mimañ mii bôt, u tombok ki i bômha : nkogo u koga i kakaô nkañak i lipep li kaat itjam mañwin, hikéñ, ñwas, hibañ ngok hi ludô, wee hala a mmal. Ba nleñ diibañ ngok di ludô hyada imbus hyada, ipam le hi kwél ngim mut bisamal ; nunu mut a ntagbe a hek kit jomb ni hikéñ mbôda ni ñwas, ndi a nlama ndugi haba hikôdô, yangis ni bitamb bi moo. Nseñ u unu ntuk u yé litehe i mut a m'bôk bol i homa koga i kakaô i yé.
Ben a mmal nyo lingom jéé li nsôk li nluñ u kakaô, nye : « i ta le i ba le mut wés libôk nu inyu le a bak yak manyañ nu mudaa i masuk ma sondi ini, yak njañ i yé hisii ngandak i la kola ni ntel wéé. ».\nKatie a timbhe le : « Ni mbale, ndi baa ñwaa wéé a n'yégle bé i ndap e, ni le baa yak nkap bikaat a nkal bé kikii di podok le a ntehe nye a nnup tju ?»\nBen a séhba ni kal le : « I nlo laa bés ndi di tehe bé jo ? »\nKatie nye : « Hyayay hi nkidna bé i ño-lép »\nDikokoñ tjodiba di telep i biyééne gwap le hum, ni Ben a pot ni makénd, nye : « Di témbék nyoo ngwéé ni matôa inyu ipodôs i bôt ba boba ! »\nKatie a bigda Ben nye nye le : « U hôya ni habañ magne i bitilna lini lisañ ! »
<A:> Me n'yéga ni, me yé maséé le me nsôk be boma we i mbombom.\n<B:> Yak me me yé maséé ngandak le liboma jés li nsôk li yon.\n<A:> Kinjee u nsômbol nyo, way to le bineene bi litam li Adam bi nyayak ?\n<B:> Tinak le me bineene bi litam li Adam !\n<A:> Hala a nkiha longe ni ngôñ yem, me nlôôha gwés bineene bi bisuwa bi matam ma Adam, me nlegle yak koga i flawa ni kakaô inyu iséé ngand.
<A:> We ni Thomas ni nke i tégbaha Ngand i Kirisimer ni bagwal banan i Munich e ?\n<B:> To, unu ñwii bé, inyu le bakil bem ba nlo i yuuga bés, we u gwéé laa ?\n<A:> Me mbôhma bé me ngim jam tôbôtôbô, inyu hala nyen bebek me galôôs lééhe i Ngand Kirisimer metama.\n<B:> Hala a nla bé bôña ! Loo i besni !\n<A:> Me gaba maséé i lo, me nti mayéga le u nnaña me !
<A:> Me nkôp we mayéga ! U nsomb likébél inyu ngand ligwéé i Lisa i ngwa-jôn e ?\n<B:> Me n'yoñ, me nlébga bé me yom ilam, u téé laa iyoñ pes ?\n<C:> Me m'bana suluk i ôô i bôlô yem ini sondi i ka i yé le me nlébga bé me ngéda i hoñol li jam.\n<A:> Di bak le di gwañna ni iti nye kaat i ndak le ba ti nye tikét i jôp i silima ?\n<B:> Hala a yé bilonge bi mahoñol, me n'yoñ i jam li i moo, me gati we kaat i ndak mbôda ni kaat bisay bi ngand ligwéé.\n<C:> U nsuha me mbegee, me ñom we ngaba yem kunda yada, me nti mayéga !
<A:> Me nti we mayéga ngandak le u n'yoñ ngéda len i pôt ni me ikolbaha ni jam li ntéénga me.\n<B:> Jam bé, me yé maséé hikii ngéda i emble manjelel ma bagwél nson bem !\n<A:> I masép ma nson me bisôk yéga, me biéba ndaaba le me nla yéga minkagda mi masép ma nson, inyu hala nyen me gwéé lôôha yéñe ni nson u « n'yéga masép ma nson ».\n<B:> Me yé maséé i nok hala, u yé le u kônde hés kaat yoñ mbôgi niñ mahoñ e ? Imbus, me ni hikuu hi nson hi m'benge bagwel nson di gakwel inyu inigil i mabôñ ma n'noñ ha inyu mabet moñ ma nkôñ.
Ba nke ngwéé kiki mbebi, Susi bo na Nadja ba ntjenda ni tun i bikay i njel wom mintuk mi bihosi, i het Nyangô Weber a téé a m'bemb bo. Dingonda tjodiba di pind i ngii i bihosi ba telep i si, ba téñ gwo matin le bi ke bañ. Imbus ba nkomb gwo inyu ndék ngéda, ba nkôs nsaa wap u yôha ni kel : kôyôp i kwede.
Puuwene i kiiña hisi hysô i kenek ngwéé kikii nsôñ u mapubi. Lihônd i minkoñ mi si mimpe li béé bé jam li ntomb ! Hala a béé sôñ iba le ntôñ u baluk puuwene u bé hyôm ndi i ba bé bo i léba bihéhéga bimondo. N'yoñ wada u bélôl i nkoñ i si u gwéé jôl le Trabonite, yi i hañ nye i lédés ntôñ wéé nyuu makénd. Kunda yada a nok miñwagha i ti bôlô i lihes mam.
Matôy ma nop ba bé bép i biwinda ni nguy. Sophie a témb a nok ntén u ñwahga ngélé ipe. I bé pôna le u bé lôl i ndap bijek. A bé kilak i dinoo di makôô beebee ni lipôla li bitun, a yoñok yihe, a yii ki ñweñwee. Kunda yada, ñwemel u ndap bijek u yibba ni Sophie a made ni woñi.
Linuñlene li bijek li bihamburger li nsébla le « Best Burger », i ñem u tison li n'yibla len, yak ba me bak nyoo inyu inoode bijek ! Hamburger i ba nlamb ni mahoñ ma nyaga i béé ilaam iloo hihéga, yak minsôa mi bé buuga i nyo, mi ban-ga libim li bas li kôli, yak banuñul bijek ba yii minyaô kiyaga. Homa a yé kikii bahoma ba Amérika, a gwéé mimboghe mi biyééne lôñ ni mintjôp mi biyééne i kegi linyôl li maok, mintén mi bijek ñwominsô mi yé, minkone mi bihamburger, salat i yômi ni binééga bi bineene (me ñañ bé me to bobayem bikôyôp bi makala ni bombo i nsune i nen-ge bilañbilañ !)
Me ma añ i kaat i ngélé ina ndi to hala di ntam bé le di m'bénge i silima i ! Kikii n'yéga silima a ntop bé ti ngobol i mam ndi to isima môl, i m'béda le mut a bôk a tehe i silima i bisôk. Me yé le me kal semkwep le ngaba i nyônôs iaa i yé mamélél ma yôni ni le tonjee a mmeya bénge silima a nlama tehe mo.
Yak unu u ki u n'yén wo péé e ? U tôñ bañ jam, di gwéé kii yoso i m'béda inyu yoñ ! « Mbôda yés njee-a-ntehe-me maok » inyu bahyôm juu i ntôdôl boña ni minje mi nlôl i bikay. Léñél to imbee sabe i kegi yoñ libôk inyu ikôhna pôs maok yada yanga ni inoode yo. Ti mbôgi yoñ i ndes-mañwin ikolbaha ni sômba yoñ ni we u gakôs njundul ndamba i 10 li Euro i sômba yoñ i nlo !
Me m'bot ñem le ba gapala gwel mintonba ! Kinjee suk limala ! Ndi li m'bôña ki binjahmuha bi bayak nkame !
Me yé yaga kiñ yada ni we !\nI yé longe i segel i tiga le yubda a nnay bambam.\nYadbene yem : ndék wee ngandak.\nMe nhoñol le libak li hibañal li gake ni bisu i bikét bi nlo.\nSoho, kônde tjam mañwin moñ ma ntina makénd !
Bi nsôk bi lo ! Lo koba bés i ngwa-jôñ unu i séé soso mayibil ma libumul jés li bret i ñem u tison ! Loo i sabe yés ni yoñ ngaba i ntuk u mapohol - mut a nla je ntuk u ti nye kunde i nyo kofi ngim ñwii a saa bé !
Ntañ u yééne, bebee le mondo, i yé i nyunga. Ndamba : 200 i Euro, mut a nla kaa. Mimbônga mma mi nlo mu yanga mbôda ! Di nla bé tine yo mut i mbay yéé. Di nla ep mut homa liyééne i ba le a m'bat.
Me ntôñ wanda yem lok i Kaasa. Baa u yé kwaat i mut e, u yik yôñôl mut numpe ngéda, u bak wanda ndi u toñok libii e ? Wee kwes ni me. Me gwéé 20 ma ñwii ni 5, me yé kôyôp me gwéhék mihyômôk nonok i mbaa tuye. Me gwéé yéñe i pot ni we !
Inyu kii bôlôm ni bôdaa ba nselna mabak ? Kikii hihéga : me ngwés mbônji, ndi baa yak nlô wem a nlama ndigi gwés mbônji ? A ngwés bisébél gwéé, ndi baa me nlama yak gwés bisélél gwéé e ? Heni, ndi hi wada a nla joba le a nigil i mam ma nlémél nuu. Liyoñ ngéda i yi njee nlô woñ to le ñwaa woñ a yé li yé nseñ, li nlôôha ki at ñwaa bo nlôm !
A miñéñél ñwés, ngéda sép i di bembek i mbambee toy ! Lék i bedek, hyangaa hi bayak yak makel ma abak ! Inyu ihôla le bôt ba lôôs dilo dilam i ngéda sép, di m'bok kili mahoñol inyu lieng bibebela bi mbégdé ni mabebi. kikii yôha ni kel di gwéé yak malémbél malaam inyu je i sép i m'bombol mbôda ni minje mi yômi ni bikay. Bitilna gwés bi mpôdôl « mangéda ma maséé » bi nlehbana béé i bitun bi bikay bi nla kit mut nhébék ni bilama.
I tehe yem, hala a ta bé longe le litéédana li bikaat li yibba. Tison i nla naña lisange moni. Litéédana jés li bikaat li yé tik homa inyu boonge bés ni mimañ ñwés mi bôt, ni le bon bem ba ngwés ba nkôle bikaat bi yondo hikii sondi. Me nhoñol le i ndap i yok i yé yimbne i maoñ ma kôba ni kwañ, hala a nkobla le moni mi lamga ba inyu itugul yo ikolbaha ni mahihna ma matibil ndap ma kôba ?
Mana makégél le me ntôl bôñôl i ngéda maké mem :\n1. Ni hôyga bañ bibot bi wagawaga bi ban-ga mintel ñwominsô, ni n'yi bé i ngeñ ni gabana ngôñ ni ñwo (kikii hihéga bo inyu itééda bijek to le bipinil bi su, ikb).\n2. I loñ i Amérka, u nla yagal malép i manuñlene ma bijek inyu le ba m'béna ti mo mu yanga !\n3. Ni hôyga bañ kena mambot inyu iboñ le ni ba m'bômhaga i ba le mangéda ma héñha !\n4. Lôñlana jôga li moni mi biloñ ni nhyumul inyu bihônda bi mam.
Binan i kumba ! Libéyés nlômbi u kobot li yé yemel i jam i nla ndigi béda le mut a lop wo lilobok jada li pén mondo. Munu bini bitilna bi jañal li nkwel i ndes-mañwin, me ñunda béé lelaa me bi yilha i nlômbi u téblé unu longe i nkegek u kobot Inyu hala, me bibana ngôñ lôñ ni bini gwom : lisetôk li péba, nhon u pén, mbañ ni bandas i hul gwom.
Di m'bat ñwéhél, ndi kikii nsongi u babat u yé jôga, di ta le di semba iyoñ nténdéé u ngéda ñwaa di ntimbhe. Bôñôl lipep li yônôs jés inyu ikwes bés ni i om bés ñwin. Baa ndimbhe i mbadga yoñ i nla bé lébna munu i nkongo u biniigana unu ? I ba le hala bé, u nla kôt bés i nsinga.
Yemel i hijajama hi nla kônde lémés bikekela gwoñ.\nÑwaa woñ to le nlô woñ a gwéé ndutu i bôdôl kel yéé e ? Pén bibuk bilam i nditi i lugul yéé litôa ñwaa a nyodi i ke i bôlô.
Banba inyu ilôôs longe i ngéda mbéñ. Je nlaam u nlona we nguy ni ti minsighe mi bas mi nti bisônda bi nyuu nguy Libéna ligis nyuu li nligis we nyuu ni ikandal we boña.
Lelaa mut a nla sas nlômbi u tiñti i puba i libam ? (Yoñ yihe : lini li nkiha bé ni tiñti i nla séhi)\n1. U nlop tiñti mondo i ngii nlômbi u tiñti.\n2. Bemb ndék i sékond.\n3. Lôôs lisas to le numa i kudba mu i ngii.
<A:> u nnok e ?\n<A:> Me nhoñol le i ñwet di m'bemb a nlo.\n<B:> Bemb le, ni mbale ?\n<B:> Di nlama bé yoba i nya jam ini\n<B:> Kikii i gaba le hyandi hi ba ñamb bés ?\n<A:> Bana me bôdôl, me nla yi kiñ yéé to i pôla hikôô hi makiñ hipe.
<A:>We me le a ntohol we.\n<B:> Nn, he ngidi ngélé yada bé !\n<A:>Ndi to hala, u bak ngi ti nye mayéga.
Anna a kônde kal nye le téntén u yis bañ mut mpe hala, me nkon woñi ngandak le nkwel wés u tiga tjama\nArthur a kôble nye ni kiñ i si nye u tôñ bañ to jam, li ganôôga bé homa mpe habés i pôla me ni we, me m'bôñ we hala.\nAnna a yemhe, nye me nsômbôl be me lôôha téénga we, ndi baa me yé le me bat we le u kônde bôn me jam lipe ?\nArtur a hel, a timbhe nye, Hala, a wanda jem, me ñemble we.\nI ba le ngim jam i mpémél me, soho bôn me le u gayôy bé i ntôña unu, ni le u gaboñ la yoñ yosô le maliga ma nene.
<Ngwel likenge:>Imbee i njom yomede ?\n<Nsomb nyunga:>Me nla bé me legle sômba yem i juu li sômba i ndes-mañwin inyu le ñwemel u léman i key libok i yé mmadge ni le me nla bé me tégbaha ñwemel mpe.\n<Ngwel likenge:>Me nnok ; le u yé le u yoñ fôtô i ñwemel u léman i key libok ni om me yo ?\n<Nsomb nyunga:> Nn, me nhoñol hala, bemb le me nnoode.\n<Ngwel likenge:> Me ntibil kôhna yo, me nti mayéga, yak njom me ntehe yo : i ba le u nkwet bé man lipoga i likas li yé i si i waalôm, u nla bé tagbe i liben li nnoñ.\n<Nsomb nyunga:> Ntiik, hala a n'yon, me nti mayéga ngandak !
<Mikael:>Hala wee laa ? a Susana, di sôga bañ tehna, mbôô u nke laa ?\n<Susana:> Me yé mbôô, yak we ?\n<Mikael:> Longe i jam, me n'yoñ ngoa.
Hala a béé yom kikii sondi iba len le tjeges i ngeñ iaa ni pes hiki kelkela i ba bé hôs, matjél ma nsége ñem ma bé tuga me hilo, to hala le me bé jo sañ le me kee i hilo. Imbus libim li ñwii li yigil li me bé hoñol le li nhôla me i tihba mintéñ mi minsongi ñwominsô mi nti ndémbél, me bila bé me ñwas kônde hoñol le i ntén u héhla u likolga li mam li ngi njela li li yé yaga kikii libo ngambi. Me biyén péé i kédé jiibe i likoonga li lihéhél jem, i het me bi sôk me hoñol le me ntehe ngiiña yom i i bé bay kwemkwem mapubi i pôla ngii ni hisi.
A man hinuni, nigil ipuuwe\nMan hinuni ni nyañ hinuni ba tiige i mbaa jumbul. Nyañ hinuni nye « Bénge longe i bisu gwoñ. » Ndi man hinuni a nla bé ñwas bénge i si.
A bénge bañ i kegi jis, i ba bé nye le a nyingis ño, a tehe yiinda maliimalii, i niglege minyingha ñwéé. A bé yi kii i bé bemb nye. I lo ngim ngeñ i ngwel, yiinda i galiibe, ngim i litôa i tiige i bol i bisu gwéé. Hala a tak a tagbege bé longe ; ngéda i béé nkolga le hala a héñha. I ba bé nye le a telep, a héñha njel ni tagbe nloñ ngwéé inyu ijôp i ngim linyôl i maok jada.
Hala a yé jôga li ngéda le me gwéé ngôñ ni hinoo hi m'baba u loñ i Swiden ndi ñem u bak u ntemb me ni mbus i noode. I nso u lijôbôk me bijôp i ñwee kumba i kédé maleege malam, me bôdôl nok nyuu i nne me. Longe i ligwelek li nson, m'baba u nhôyôs nyuu ; me gatiimba lo.
Jam me béé le me gwés yi i bisu bi ngéda. I ba le u n'yoñ bé makidik inyu yoñ wemede, bôt bape bon ba n'yôñôl we mo. I ba le ba n'yébés we ni gwokigwo, bat le ba éba we ngim i dihéga tôbôtôbô.
U M'BOL I NGEMBE JUU LI NDES-MAÑIN, 100 BÔT I GAYI, ME ÑÉBA WE. U m'bana mbom i léba i libôñ lini. U ye masoda i ba wada i kédé 100 bôt i bisu ba me nke i éba njel yem. Me m'bat bé me mut to yom, mam momasô ma yé munu i titii ini i mut a nla bénge yanga. Bititii bi nnom bé, bi nke i héñha we niñ yoñ ndi u nla ndigi bénge gwo ngélé yada ni ndigi i len ini.
<1:>Yoñ bitan bini ; hala a nlet kiyaga le mut a lôôs !\n<1:> Me nheñ ndi, to i mbus ngandak i ñwii i yigil yaa, me nlak bé me.\n<2:> I mpôna minondok mi bititii.
<1:> Me m'bénge gwo me ñwaa bé me.\n<1:> Me ma bénge i bititii bi ngélé ndi ngélé ndi me ñwaa bé me.\n<2:> Mpééna u ta bé, nlômbi u libôñ u yé gwedgagwe iloo hihéga.\n<3:>Tôs, i kiñ i nlagle mu i ngwela i yé nga hyeshyes.\n<4:>Me n'yi bé me i mut a bitila manoñ ma nkwel ndi a bi land mo nlandak !
Kili jam a yé i njel ; me yé le me bana ngôñ i ba mu !\nMe m'badba limbee libim li moni ba nkuhul mu i gwom bi 🤔\nTôs, u nkégél i hés !\nU nlama ndigi ñwot puma likôl 🍋 letee
Tila jôl i kôs kaat yés mañwin ni ha u gaba nubisu i yi mam momasô ! Lo koba likoda jés li gwéé dikôô di basomb gwom ba nkon maséé Inyu ikôs biniigana bipe ikolbaha ni libôngôl madata ma himut, u nla añ matéak més ikolbaha ni matadga inyu niñ mut.
Di nhôla we le u kilik i njel\n• Yemel i libôñ, li tombok i bôñôl li tin-ga makénd.\n• Libôk li néhi, li bak nyañga li kôli ni hiki ntel.\n• Manôgla ni bisélél bi yum bi ntôl len\n• I ba le njom i m'ba, mahôla ma bagwel likenge ma yé 24/7
Bes bo njee ?\nMinson ñwés di m'bôñôl ñwo mandap ma minson nya yosô, to i ba le hala a yé mbale le mbôm i mandap ma minson yon i m'béna kwes bés. Nson wés le di hôyôs we iwoñ. Bôlô yés i yé litédés ndap nson yoñ i nya i kôli ka i yé le bagwel nson boñ ba laa ti nguy yap yosô i yônôs minson ñwoñ. Gwém yés i bibôdôl hala a nlel 10 li ñwii ni makidik le di lona matibla inyu yimis i manugul ma nson i nlôl ni libak le niñ i ndap bôlô ni niñ i kédé ndap bi ntibil bé kiha longe. Niglana minson ñwés ni matibla més !
I bibôdle bi yigil yem, me nhoñol me me bitimbhe ini mbadga le : tañlaa u nhégda le ndamba i ngen bôlô yoñ yada i nla ba ? Nseñ u ini yigil u béé le di yoñ yihe i lep ngéda (hala wee di lôôha sal) inyu le ngim ngeñ i di ntégbaha i gwanga bi mam i kôli ni ngim ngeñ i nsaa di nlep. Me m'badba lelaa mana mahoñol ma nkiha ni libak le di n'yoñ ngéda hiki kel i nyodi i mandap més i lo i bôlô.
Nguy to le m'ban, i nnene le mahoñol ma nselna mu, wee di hoñlak ni lelaa ? I m'béna kéla bés le mut a jek ndék to le longe a lighak nyuu ngandak. Ndi too umbee ntén u lilighak li nyuu é ! Jam li yé maliga le bipes biba bi bigwéé i pôla i bet ba ntep m'ban ni i bet ba ntep nguy. I loo ki hala, i yé le i sôk nene le i manjel ma moma ma ta ndigi bé mbus iba ndi ma yé kikii hyé bo malép.
Di m'béna nok i len ini le mut a nlama nigil niñ kikii kel yok i n'ye. Ndi baa hala a nla bé lona ngimanôgla nu a yé le a yubda mam i yaani nu a nlo ? I mpôna le mut a nla pala yoba i pôla libak li i tinde bôt i niñ kikii kel i n'ye ni libak li i gwés niñ. To i ba le mut a nke bé ibol i YOLO, mut a nla hégda tégbaha ngéda i singe hiki likéébana li jis ka i yé le ngéda i yégle ha bé i hoñol yaani nu a nlo.
Tôbôtôbô me nsômbôl ti mintôñ mi nson ñwominsô mayéga mi bôlô yap i nhôla bés le di kodba hana len. Kikii jam li bisu, me nsômbôl kal béé le me yé maséé ngandak i témb hana inyu ipôdôl ikolbaha ni yaani nu a nlo, masép ma nson ni mahénha. Yaani nu a nlo, a yé nu diga gwés oñ ntôñ di nigbenege i masép ma nson ma nguy ma ma ganit i gwal mam ma yondo. Inyu hala nyen me m'bôn i sal i ba bé waa inyu i boñ le kiñ yés i nôôga, le makilak més ma yila semkwep ni le i mam ma nkéñ mahol més ma legla.
Nkôô u nguy linyuma nkeñi.\nMbén keñi i yé i tihba minkôô.\nNkum u nyemb nguy linyuma !
Inyu ilamb njôngôô i disingi, i m'bat malañ, batômatô, dilôba, disingi, njinja, hilôba hi nluñ, bas ni bombo. Kikii jam li bisu, u m'bôk u téé tôk i môô iba i juu imbus u kônde mis ma njansañ ni ma ndôñ. Imbus; wañal minkidik mi malañ u kônde batômatô. Indéé malañ ni batômatô bi m'bel, kônde minkidik mi disingi u ñwas gwo bi bel longe. Naano, kônde ndék i malép, u ñwas gwo bi tibil bel longe, u kônde yak bas ikolbaha ni hijél hyoñ hi bas, mbôda ni kidik i tôk i kofi i bombo. Señ bijek bi légék, u hôya bañ kuñle masébi mu i ngii.
Inyu itééda boña mbôô, mut a nlama hoo tôde hikii kel a tibil nañ yéé. Imbus, boñ yôga to le ligis nyuu i ngim lilighak u hébék mbebi ilaam i bikekela inyu iboñ le nyuu yoñ ni mbu woñ bi ba mbôô. I ba le u nla, nyo milik u añ ngim kaat i mpôdôl mam malam. U jek ngandak i bitatam inyu iyen yômi ni le kel yoñ i bôdôl ikédé maséé !
Inyu itéé thii i Desi Masala, i mbat we milik, njinja, hisim, mbôngôô, mis ma hiomi, bombo ni malép. Kikii jam li bisu, séñ njinja u téé yo i juu ndék ngéda. Imbus u kônde mini minje mimpe u téé gwo i juu bi pél ndék. Indéé malép ma m'bôdôl bédés njiñ, u kônde milik mi nlék mu, ndékndék Ingéda thii i ntibil lék, éde yo i kop u kahal nyo.
Mee a, me nla biine we yom i bôm len e ?\nMe gwéé bé me ngôñ ni to yom ndi inyu kii u nsomb bé libadô li mondo inyu yoñ ?\nMe nsomb mabadô hiki ngéda, ndi we u bak u sombok bé yom inyu yoñ wemede.\nInyu kii u nla bé somb séñlét i mondo, somb yom i i nlémél we.\nNjoynjoy jombe a yé le a ne we longe !\nU ngwés njoynjoy lañ le !
Me gwéé ngôñ ni noye inyu pes kel yaani.\nKii i ntagbe bé ? U yé mbôô ô ?\nManké nu mudaa a ntip gwal, me nlama ke i pôdôs nye.\nHôlôlôlô !! Ntôñ ni ntôñ !
Anand, u nnok laa nyuu len ?\nLe u biboma dokta yaani we ni Shweta ?\nNn a Neha. Me bééna Anand yaani yak dokta.\nI mpôna le Anand a nnoye.\nA bôt bem me n'yéga béé, me yé mbôô ; bee bi m'boñ me biyaa bi libum !
A ini, sukulu yem i nke i minhyômôk, yak me me gwés ke ni bo.\nJam a ta bé i pes yem ndi u nlama yak bat isoñ kunde.\nTo. Ta a ntjél.\nI ba le u m'bat bé nye u gayi bé !\nHala, me nke me bat nye.
Weee...hilo hi n'yoñ bé me.\nInyu kii u ntôp hyémbi u kwayak i nya ngeñ ini juu, a Chutki ?\nWeee a manké nu mudaa nu mbus, hilo hi ngwés bé yoñ me.\nWeee ! hilo hi gwéé bé we ndi u ntôdôl ndap bôt yosô ?\nWeee a ini-man, ti me likañ joñ li hilo.\nNyo milik mi nlék u sambla i nañ u ma yip mis !
Froggy a gwéé liboma ni dokta len. Froggy bo na nyañ ba nke i dokta. Jôl li dokta le Saangô Rohit ndi a bak i lihaa li Froggy. Nyañ Froggy a kal nye le a hôya bañ sôgôp ni haba mbot i yondo, inyu le liboma li mabéngba méé ma yôha ni kel li. Ndi ngim i mangéda Froggy a yé a hôya haba nkanda, inyu hala nyen nyañ a m'béñél nye minkanda mi péba. Saangô Rohit a bénge Froggy a kal le : « a Froggy, u yé lôs ngandak. »
A tiige mayembel ni mis méé ma bayak ni nsañ ikédé ñwee. I mpôna u yik wee ngéda i ntelep hiki ngéda a mpa kôô, yak maséé ma nkoñ i si momasô ma yôni i hyol hyéé. Me m'bénge nye ni nôgda le ñem wéé ni iwem mi m'bibha ntôñ. ñwaa le me mpémés buk i nyo, me hôyba i kédé mis méé, i het ndigi bés boba bon di yé hiki ngéda.
A bénge me a nol, a kal nye : « u mpôna jagas le li nsomb kiyi ngobi hop ! » Me nyii su ni kal le : « Wemede, u mpôôna m'bék nnanga muda a ? » Bes boba di tjaba hyol ntôñ. Ni nye a kal le : « I ba le jagas li nla bôñôl kiyi ngobi hop, ki u ga hôla me i tibil yo ? » Me jo sañ le me kuk bañ hyol, me pot le : « Bénge ki, me yé jagas ndi me tak me waak bé me pôt ni we ! »
Me bak len ni mawanda mem i linuñlene li bijek bi malambak ma India ni Tjaina Kikii di njôp i linuñlene li bijek, bagwel nson ba leege bés longe ni bo ba ti bés malép. Hala a béé longe i liboñok, i i n'yônôs mut ñem. Homa a bééna longe i libôngô, ni ntén u liengek u mandap ma tison, hala a béé longe inyu je u kôkôa. Di binoode ngandak i mintén mi bijek mi bak tistis mbôda i majél ma loñ India ni loñ i Tjaina. Di bitégbaha jôga li ngéda ntôñ to hala kii ba bé buuha lona bés bijek.
Baa me ntiimba tôdôl tjamami tjem i LinkedIn e ? Ngéda i nlo naano le u unda maap moñ, ni bibôñôl gwoñ i nya i m'béda. Me bak me hoñlak le indéé mut a gwéé bôdôl ni nyemede ndi a yihak bôt bape bibôñôl gwéé, yak bôt bape ba nla bana bôdôl ni bomede. Liyaaba li yé ngim likenge i i nti ndigi matam i ba le i mbôña kikii i nsômbla.
I ba le u nsômbôl kônde bilama, wee yaga i m'bon u bibép bi nyo unu u m'béda we. I m'bon unu u nhôla ndigi bé bibép gwoñ bi nyo le bikida m'bomba bi yegek ki ni malép, ndi yak lañ yéé i m'béyés gwo tôbôtôbô inyu ikônde lémés we. Too u ntoñ ndigi yemel i lama to le u n'yéñ nene wanda i ti i ngand, i m'bon unu u nlémés bibép gwoñ bi nyo i nya i m'bôk i sôk to imbee ngéda. I nnom ngandak. He boo bé, i nlôl i kédé ntep-baje péba, hala a nlémés yo tôbôtôbô ni ti yo libak li njee-a-ntehe-me. Noode yo ni tehe ni webomede lelaa i nlémés bibép bi nyo gwoñ.
Ini mbônji i nlama i nya i yé le mut a nla hoñol le ngim Mpam i Ngok nu loñ-ngii wada nyen a ôñne mut i kédé.\nHala a yé ngim hitéé hi jam i nsunus bés miñem ñwés.\nBimala bi ini lingelinge bi nlôôha sunus me ñem.
Namita a bé pot mbale indéé a bikal le mahoñoll ma Anupam ma « m'bôñôl » bôt ba mondo.\nPiyush bona Ritesh ba yé suhul-nyuu, manôgla ni mbale, ni le ba yé ha hi ngéda inyu ihôla bôt.\nAnupam a n'yi yaga jam ngandak, ndi me n'yi bé me i jam a nsômbôl boñ ini kék.\nI lingôngô lini, Anupam a mpot mam ma yé yaga bijôñ.\nManôgla ma n'yônôs maa : a béé yaga nnimlak, ni le banga nseñ i béé le i ba le Piyush nyen a téba.
Éh a wanda jem, kikii me ntehe hitutuga hi me hoñol le bakil ba yé bôt ba linyala ni bañyambe mam.\nA biunda libak li mbék-nnanga nu Bollywood nu a ñéba su imbus a kahal ki ke.\nHala a bé nôhla indéé nkil wem a bipot le : « inyu kii i mabap ma ndap mana ba gwéé bé biwinda ? »\nMe n'yéga a wanda jem, hitutuga hi nkil woñ, kinjee hélha i jam !
Héhnana gwom bibe i mandap manan ni yénék ki hahaa ni bipuhul bi gwom bi yé i mbégdé. Yéña mahiiga ma bahoma i kédé ndap ni i mbégdé, ni hôla i kena mimbaabak mi bôt nyoo. Yéña njel i la hoo tjam bihônda bi mañwin inyu ipala kwes basal bihônda bi minson. Hôlnana litén ni iyéñ bahoma ba matadga ba gwéé ngôñ ni mahôla manan.
I két yés ini, i m'béda mabén ma kôli inyu ibôñ le bôt ba bôñlak makenge ma ngwegee i nya i héli. I jôm li ñwii li nlo, India a nke i yila loñ ikeñi i mam ma makenge ma ngwegee. Ha i ngéda i, libana hikuu hi ngomin hi mbénge makenge ma ngwegee bikey bi libok li ga ba kikii ñyaanga ndi he kikii ngok-baage bé. India a yé m'bômhaga i kabna hikuu hi ngomin hyéé hi mbénge makenge ma ngwegee i bikey bi libok ni nkôñ i si wonsô inyu nseñ u nkoñ i si woñsô. India i gakena nson wéé ni bisu inyu ikéé bôt bobasô ni inyu mahol ma nkoñ i si wonsô.
Mut a nlama lôô i lilôô li bakil ni makôô ingéda a ntagbe nloñ.\nLibôñôl ngobi hop i moo i liyôñôl li belesin li ta bé kunde.\nLiluk key li yé béba indéé mut a nyo bilam bi nguy.\nNi hôya bañ tila litôa linan jôl.
I ñwii unu alét-ngéñ a nkwo bôt ngandak, téntén bikôkôa Banuñul gwom ba bé ñwemla inyu le nyunga i bé tagbe longe. Bôt ba bigwés yak ndongo, bijek bi India le chaat ni Ghudhi Jalebi. Inoñnaga ni nsongi u bôt u béé i alét-ngéñ, yak pulus i béé m'bômhaga longe. Minloñ ñwok mi béé mpagdaga i ñem u tison ngandak inyu ngandak i bôt.
Mañal ma ndes-mañwin ma nhéñha manjel bôt ba nlegla mañwin. Bôt ba nla nôgla ngwééngwéé naano ilel kikii yôha ni kel. Ndi i nlémlém u ngéda, hala a yé mbale le manjel i yumus ni ikal bôt bitembee mok ma ntôl ngandak. Hala a ntihba bé ndigi mahoñol ma bôt, ndi hala a nkônde yak mbagla ni biôa ipôla bôt, a boñok le liyoñ makidik inyu bôt bobasô li nlet.
I ba le mut a nsômbol makala ma nuga, di nti nye mo, i ba le mut a ngwés wañ makala ma nuga, di ñom nye minje inyu le di nnuñul gwom gwobisô.\nU gwéé bé ngôñ i béénge ngobi hop yoñ hikii ngéda, inyu le sômba yoñ i nlo we ipam 10 li manut.\nNtuk bol u mboñ-bikék ngi bijek i ndap, di nlona we sômba yoñ, hala a yé ntiik !
Malo malam munu i juu li mañwin le ABC, i het ni gakoba bihélha bi mañwin gwobisô hi ngéda ! Ni gakoba bitilna gwobisô ikolbaha ni mañwin ma yondo ma m'bénge nson u ngomin. Mut a nla yak añ mañwin ma yondo ikolbaha ni mintuk ni makenge ma ngwegee mu i libôñ jés. Naano di njubus minson ñwés ñwominsô i ngobi mahop i moo i Android ni i iOS.
Malo malam a bayén njal, bapubi, bitii bi bipada, bisoeur, ni bakeke i Maha Kumbh Prayagraj nu ñwii 2025 ! I ngand ini i nlôl ni litelbak li tôbôtôbô li hyangaa, sôñ, ni Jupiter. Ngand i Mahakumbh Mela i ñwii 2025 i Prayagraj i gabôdôl i dilo 10 ni 3 di sôñ kondoñ i ñwii 2025, i mmalak i dilo 20 ni 6 di sôñ matjel i ñwii 2025. 40 di didun di bôt ilel ha di m'bémba i Ngand i Maha Kumbh Mela i sondi yo isamal i ngand i.
Di m'béna yan nseñ u mbôô u mahoñol. Mana le ma yé ndék i gwemel bi makégél inyu tédés mbôô u boña. Tada le ni tibil noye longe To le mut a nla emble kiñ-kédé yéé ingéda a nnoy. Kon maséé to i ba le man jam nyen u n’yémbél.
Di gwééne béé ngandak i mintén mi matéédana ma nkus. Kikii jam li bisu, niglana mintén ñwés mi minson ni kinjee ni gwéé ngôñ ni yo. I ba le u nhék nkus inyu ngim ngéda, moni woñ a ntéédana i ngim nkuu inyu ngim ngéda.
Pilates a yé ngim lituguk li nyuu i i gwéé ngim binonga bi manyoglaga bi nke mbeñel ikédé lihôlôs nyuu. Inyu i bet ba ntip bôdôl yigil i Pilates, ba nti maéba le nkoñ u lédés u bedek mbeñel mbeñel. Pilates i gwéé minkôñ mi lédés ngandak, ibôdôl i mintômba ipam i minleda. Mana le ma yé manyoglana ba bisu ma mut a nla noode. Sambap i bunga i yôga u ma sémb moo i mbaa nyuu.
Me bibemb we ibôdôl môm ma ñwii a Ji Eun Tak\na Kim Shin, inyu kii u m’bemb me i nya nténdéé u ngéda u ? Baa u bak binyuu i ntel u ngéda u bembek e ?
A wanda jem, kinjee u bé boñok yaani ? Minsébla ñwem mi bikôs bé ndimbhe.\nñwéhél me, a manké. Ngobi hop yem i bikwo yaani i bee i binan.
Me n’yéga béé a baudu bem ba sukulu. Baa i bibôlô me biti béé yaani bi m’bôña ?\nBi yé ngi bôña a Lét, inyu le me ngi bembek bikaat bi nlôl i litéédana li bikaat.\nNlémlém u jam, me yé ngi kôsna kaat.\nI ba le hala ni, wee me yé maséé i la hôla béé ni ibugus hilo hi nsôk ipam i ngwa-mbog.
Me n'yi bé me i mañ mudaa u.\nA Malin, u ba bañ hala, a man wem. Me yé nyuñ !\nBaa nyuñ toy nu, a Malin e ?\nTo nga a ?
A Mbômbô, baa hala a yé mbale le di nla ke i Shimla i ba bé kunde i ta ?\nNn, jam a ta bé. Nsoñ a nlôôha woñi ngandak.\nDi nke yaani, a Anjali.
Lala a ngwés a nke i sukulu hikii kekela. Lala a m’béna a ntehe singi i bikay i ntuk ni ditatanga i nloñ. I mbay Lulu a nniñil i yé hipéda ngandak ni ñwee.
Rangga bo na Love ba bé hoñol ngandak i mam mu i sukulu i. Kaat mañwin i libap yon i bigwal gwééha yap i i nhol. Linuñlene li bikek i het ba bé béna je imbus yigil. Ni hôya bañ bibengi ni môl map mmag-ge mu i ngii.
Ba béé batan i bidôdle. Ndi Tommy a bijôp i ntôñ wap kikii puba i ngwégwét. Inyu hala nyen bagwégwét ba yé basamal naano i lôñ yap.
I linoyne lini li yé hélha i jam yada i me nléba i tison. Tun ndap i béé yayap, i pôbôk ni libôngô lilam, yak bitéé bi hikôa hi Merapi bi yé yaga hélha. A yé yak homa liémbél li nyuu. Linoyne li ôñi i libôk li tison i nyam, ndi mabap ma tun ndap ba bé kéñ liyagha. Me gatoñ yaga njel it émb mu i linôyôy li i iba le me ntiimba lo i Yogya !
Me nnéhi i ba nke ñwin i bôlô i makenge ma biôngba ni ipémés bititii. Me mpot hop ngisi ni u Indonesia ndelel. Inyu hanano, me n'yoñ ndigi mañwin ma ntihba loñ. I libak li ngwel-nson, me gwéé ilel 10 li ñwii ni 5 mi bimañ bi bôlô ikédé liyônôs minson bôt ba nlegle inyu ihek muu i ndes-mañwin ni bititii bi yé biyimbne bi mandap ma nson. Ntén u lihegek u nla bôña ni njel biôngba to le ni moo. Inyu ikôsna nkok u minson ñwem, mut a nla kwes me ni matila ngélé yada.
Baa nhek ntuk u bititii a ngi yii i ntôñ u nson u loñ Yapan u ?\nTo, naano, a yé ntôñ u nson u loñ Polonia, ndi u ngi yii nlam.\nEy, me nnok. Hmm. Naano hala a nhemel me ñem : baa u ma tuk wo ?\nU ngii tééne i nkôñ u banigil ntuk ndi biôñgba bi yé nya ipe, hala a ñéba njok bôlô i nséla.
Liléba bijek bi nginuga i Asia li nlet inyu le gwobisô bi gwéé gwom bi nlôl i binuga.\nNi maliga le to, ngandak i bijek i Asia i yé nginuga.\nU nlama yi lelaa u m'bat, jam lipe bé.\nHôlnana me. Me ta bé me mut a nje ndigi bijek bi nginuga, ndi me nsômbôl je mbôô i bijek.\nSoho, tilna me ngélé yada inyu ibôñ le di laa kwel ntôñ, u nnok e ?
Mabogok ma ngum yigil i lisiye madata ma bihégdana inyu banigil yimbog. Banigil ba gahôlôs maap map ikédé litabal nguunda i dikôm ba nnôñlak i madata ikédé balôm ba yigil i minsongi mi liti ndémbél, ni lisiye madata. Lihegek li lini libogok li yigil li gati ki banigil njel i nyôs biyi gwap i ngim ntjep u tôbôtôbô, ba bôñlak maap map ikédé gwém-yi Ini ngum yigil i yé nlôlôs u yigil i minsongi i kihga ki ni banigil ba ba gwéé maap i minsongi, m'bogok mañwin ni litabal dikôm ni ntihba ngandak i mintjep.
U ntip leñ gwém we ngi tila jôl li juu joñ. Iba le u yé ngi bana juu i besni, soho tila jôl hana. Litila jôl li nhôla inyu itômbôs gwém yoñ ni mahôla ma mabôñlak ma nla ndigi bôñlana i ba le mut a yé ntilga jôl.
Di gwéé ngandak i mintén mi bijek ni bikoga bi flawa bi di gwéé makénd i pémés. Mingwañ mi bikoga bi flawa mi mbéña ikolbaha ni ngim lilémbél li tôbôtôbô li nlôl i Eurôpa ni hinoo hi lilambak li tison. Di nneebe yak le mut a legle yom inyu ngand i Ramadañ, i Ñwii Yondo u Tjaina, i ngand i banyañ bon, ni mana mangand mape ki. Inyu le di m'bôñôl mintolok mi minje ni minhôôlak mi malémbél, he ndigi bijek bilam bé le di gwééne we ndi yak mbôô ni minkeget mi majek.
Yôha ni kel, bôt ba nyunga ba nkôs yom kikii 300 i kilô i majtee ma kôp hikii sondi, ndi len, to 100 kilo i nlet i kôs. Ndamba i pes i bahôlôs kop i m'bol 35000 di Roupie kilo yada Me nla nok mintjelek mi basomb-gwom, ndi hala a téé sép le banuñul ba bédés ndamba.
Lék i unu nkoñ i si wés i m'bet yak mbimba yéé me m'bôdôl nok. Ingéda bisu, me bé gwés jôha ndigi njôhga ni bini bibuk. Ndi me biañ ngalak yada i kalak le ñwii 2016 u bi lék 0,94 i likala li lék li Celcius, ilel hihéga hi mbimba lék ntel di bijôp i dikôô 2 di ñwii. Imbus i nlôñ u u bibédés hégda yéé likala jada ikédé makala ma lék ma Celsius i ñwii 2020, ñwaa u bé suhul yo i 0,99 u tat bé ni mahihna ma ane i béé ha i ngéda i. Naano ñwii 2016 u m'bôdôl ki lék ilel ha, ibol 1,03 i likala li lék i ñwii 2023.
Ñwaa ñwii 2020, hala a bé tôl bé le mut a kon lihep, hing, kôhôl to le bipapama bi makon bipe. Ni kon bañ woñi ngandak i ba le bôt i pañ nan ba m'béna kon bipapama bi makon. Ni hôya bañ le ndôn i ntôl mbok yosô hikii ngéda, le libim li bôt li gwéé joo li nkas bo li m'bet nsongi ni le papama i ayus i ntôl ngandak. Gwém-yi i ntip léba le jôga li boonge ni njohok i bôt i i nkon COVID-19 i gwéé mayil ma kon matidigi ni le ba m'béna bé wo yo.
Di hagak ntôñ ni noy yés ! Tégbanaha mangand ni ndap nan bôt. Inyu mangand ma Isra Miray ni Imlek, hikii ngwel-nson a gabana dilo 3 di noy ibôdôl i ngwa-njangumba ipam i ngwa-ngué. I ba le mut a gwéé dilo di noy itjééijtéé, a yé nséblaga i yoñ tjo i kel nson yada i yé muni i sondi ini.
Meynana matiñ inyu lisule njelek i bisu bi ngéda. Tada le ni lona bitik bi mapep gwomede ni iyônôs lipep li yônôs li mut a nla ket i juu jés li ndes-mañwin. Ingéda u mmal sule njelek yoñ, nnoñ tel i njonok yoñ munu i njañ i di ñom we. U hôya bañ yônôs lipep li mambadga li ñôma we ni mél inyu ihôla bés i kônde bôngôl nson wés. I ba le u gwéé mbadga, soho sébél i nsinga to le ntimbhe mél u mbénge mbadga yoñ.
Me gwéé mahoñol le me ti ngéda i yéñe yem i kôs mbôgi ikeñi i nsôk. Ñem u ségi me i bôdôl, ndi me nkon ki maséé ni i mam momasô di biboñ ntôñ. Me m'bot ñem le di gaba di nôgla ni le me gaba me nkôs mañwin ikolbaha ni bôlô inan, niñ inan, ni mana mam mape !
I ba le m'bébga u ño hiluñ woñ u yé i ngii ngandak, u nla héñha wo ni yoñ u u kôli, inyu le linidik jéé li nti hiluñ ngim kiñ tôbôtôbô. Kikii jam bi bisu, héya minkôô mo hiluñ. Imbus u héya nlombi u m'bébga u ño hiluñ. Edé m'bébga u mondo mayembel, témb téñ nsinga u n'yônôs aa ni u n'yônôs ina, noode kiñ hiluñ. I ba le m'bébga u yé lôôha mbôm, u nla se wo ni nsiyô. Tiimba noode kiñ hiluñ.
Inyu itôñ le mut a babaa bañ, nôgôl matiñ ma litat nyuu. U hôya bañ hôt makôô ingéda u mpa biyida bi gwom. Tôñ ntén wonsô le u hôt bañ mbus yoñ.
Hala a nlet (a bak ki béba) i ti maéba i ba bé i yi libak li mut. To hala yaa, ngim i matiñ i yé le himut a lamga nôñôl. Tibil yi i nsongi u moni u gwéé : u bén-ga wan matéédana ma moni moñ. U jôp bañ i njel ibahal nkus i ba le u ta bé le u la hônba mbolan. Bok sitok inyu ndap yoñ bôt.
A Vera, Alisa a nnaña ntuk u pupuha bikôkôda i ngwa-jôn i mbay yéé. Loo u lona yak hiluñ hyoñ. Pôdôl i nla ba longe. 😉
<Alisa:>. Me n'yéga bôt bobasô !\n<Alisa:> Limbee likébél inyu libii li Olya ni Vania ?\n<Alisa:> Ni gwéé ngim i mahoñol e ?\n<Denis:> Ba gwéé ntôñ u makébél inyu libii e ?\n<Denis:>Me nhoñol le di lamga bat n'yéga babiina.\n<Misha:> Njee nu ?
<Andrey:> Keekii me nla tehe we ?\n<Vasyok:> Me ngi yii i Brésil\n<Lyokha:> Me yé i Tatarstan inyu bôbô\n<Den:> Me bibugi i kôô yaani\n<Andrey:> Assia ! (((
<A:> Kal me maliga a Miligan.\n<B:> U nsômbôl kal le kii ?\n<A:> U tuk bañ ni me !\n<A:> U n'yi i jam me nsômbôl kal !\n<B:> To nhégdaga me nhégda bé me !
<A:> Me n'yéga, jôl jem le Michael, lelaa me nla ba we nseñ ?\n<B:> To yom i nke bé i meeni.\n<A:> U nsômbôl kal le sélél i nson i nke bé i key yoñ e ?\n<B:> Nn, gwom gwobisô bi yé ntelbak !
Lisoba li Rus' li ba i ñwii 988. Kikii ngén i nkal, man kaasa le Vladimir a bisoñda ngandak imbee base a tep. Bakén ba bé lôl ni mintén mi biloñ ñwominsô inyu iti nye mahoñol le a tep base yap : Bimusulman, Lôk Yuda, Katôlika.
Ntén u ñômga u binôôga, u yik wee ngim ingin i nkwiyba ngim homa. Mbebi i béé n'yonok ni hida, hyangaa hi bé nene u yik wee hi nlém. Maire a yip mis ni nye a nnoode kôhle mahoñol. Kikii a n'yibil mo, a tehe njak bikey i bayak ni nguy. A sôk a nok : sitima i. Imbus ha, gwom gwobisô bi nyoy.
Kikii a m'bol i tun makay Tom a tehe hélha i ndap i mbaa lipan. Njee a nniñ nyoo ? Baa ba yé i ndap e ?
Jôy jem le Anastasia, ñéga ni mbôgi. Me nhôla we le u léba njel yoñ munu i niñ ini. Me gwéé bimañ bi nson bi nlel 10 li ñwii ni 2.
Me m'béna bédél mintén mi mañwin kikii bo ini le : « Bôlô i nonok i ta bé banga bôlô. » Mana mahoñol ma nlôl téntén ni mimmañ mi bôt, bayél i si ba jôga li ngéda ba nsal habé ibôdôl nténdéé u ngéda. Ba nkélél hala inyu ngim « hégda i jam » i ba bé le ba ti ngim i dihéga tôbôtôbô. Ndi baa minsongi mi nti ndémbél mi nkal laa ? I ba le di m'bénge biyil bi manugul ma nson, bi i ñwii 4 to le 5 mini mi nsôk (mi mi nkôhla ni ngéda i ngandak i bôt i bibôdôl sal nonok), mahéñha ma ta bé ngandak. Hee ini woñi u nlôl ?
Me ntoñ maéba inyu itep ntén u litôa u nkiha ni libak jem. Di yé ndap bôt i gwéé bôt bana : ñwaa wem, bon iba ni me (di gwéé yak singi, di nhek bé bana bilém bipe to bon bape). Sitok yés i nla pam yom kikii hidun hi biroupie hyada, ndi n'yéñ yom i yé le mut a nla hoo tibil ; inyu le to mut i ndap yem bôt a gwéé bé ngéda i toñ bikey bi mahénha. Di ngwés ki bana nseñ mu i ndamba i, ndi wee. Mahoñol manan ? Mut a yé le a yi juu i ndes-mañwin le a la legle me ?
Inyu mintén mi mañwin mini nyen me ngwés bane i niñ !\nHala a yé kili longe i jam le u nnôga nyuu.\nDi n'yéga le u nkal bés jo, hala a yé kili longe i jam.\nBôlô ilam, kena ni bisu.
U nla heñ bat maéba inyu ntôña u bôlô.\nMe n'yi le hala a yé ikolbaha ni homa u nniñil, ndi bebek u nla léba yada i tison u yiine ?\nN'yéga to le nti maéba ?\nNi mana madata ma bibéé, manjel ma mahol ma nla selna ngandak.
Ikobahe ni litéak ni hikuu hi ane n° 1982737 li dilo 10 ni 2 di sôñ maye-sép i ñwii 2007, i nkoñ u Omsk, i ta bé kunde i nuñlene diboboonge siga. Mut nyunga nyen a nlama hes ñwii mi mut sômba. I ba le mut a nnuñle himamaange siga, njom i yé iyéé i bisu bi mbéñ ngomin.
Di ntôñ mut nson inyu litéédana li gwom. Dikôm di bôlô di nigne i nkok matiñ u ñane bibôlô. Mbôm ni siñsiñ nsaa. Ndooba i niñ.
Di ntôñ nsiye madata inyu ndap nson i nnuk ni mahol. Makébél més mana :\nMbôm nsaa.\nMbôn i nson i yé minyaô.\nJe i kekela i yé yanga.\nDi ntôñ mut nu a gwéé maap ma nson ni bimañ bi nson bi héli.
I nkéla le batômatô ba nlôôha lamna ingéda sép, ndi me ta bé me u i kiñ i. To batômatô ba mintaba ma nla ba balaam i ba le ba nséla longe. Ni le i nya mbale, ntén u lihôôlak u yé nseñ ngandak.
Mut nyensô a n'yi le wagawaga a yé ngim béba i hikôm hi hikii mut a nlama jôs. Di nhoñol le di nlama jo sañ hikii kel i libim mut a nla. Kikii hihéga, u nla yéñ njel i ngim i mangéda i tep bisômba bi nkéña bé ni wagawaga ingéda u nke i sabe. I yé maliga le hala a ntomb bé i kôdba wagawaga heshes. Jona sañ libim ni nla.
Lelaa mut a nla tep kiyi ngobi hop ? Iloo ki hala, lelaa mut a nla tep kiyi ngobi hop inyu njohok maange muda ? Mut a yôyba ni isomb i i nlôôha hee diye ? To le a lôôha kidna i a nla bana bôdôl ni yo ?
A so mingwélés mi bon ba loñ ! Unu ñwii u m'ba ndutu inyu bés bobasô. Di ntégbaha ngandak i mam ntôñ. Me m'bot ñem le ngandak i dilo dilam di m'bemb béé. Ñwii nlaam !
Sohnana mut a jés ban magas.\nNi hes yak le mut a siinga bañ mo i ba le ma ntiige mut bebee. Ma yé le ma kogoo mut.\nJom i ta bé iyés i ba le mut a ntat bé nyemede.
I lihéñhana li mambot mut a lona bañ :\nDikôdô\nBitamb\nBibot bi moo to le bibot bi wagawaga.
Di m'bôk pôdna flawa, bas ni is i kédé séya. Di mbôô ndék inyu iboñ le bas ni is bi tibil pôôna longe, imbus di kônde malép. I yé longe le malép ma biibege inyu ihulus is.
1. Tep litole ni bôngô bi nkiha longe bi mbot yoñ.\n2. Som bôngô i kédé lituba li ndondok imbus u téñ litiñ i lisuk li bôngô.\n3. Bii litole i ngii libadô u tadak le li ba li téé i nlôñ wada longe ni mana matole ma mbot mape.\n4. Lôôs ndondok ni bôngô i si libadô ni pémhene yo i ngim lituba li litole yada ; tat longe le u tibil nimbil bôngô yosô longe.\n5. Ha ndondok i lituba lipe imbus u nimbil bôngô i mbus libadô.\n6. Tiimba nlélém u jam ipam le litole li adap longe.
Ngim likégél i yé inyu iyibil pôs bie ni kwiyne i siga. Gwel joo li pôs ni woo wada u ma ñwas yible i bie le i lelek. Bada kwiyne i siga ni unu woo ni bét yo i pôla ñunda-manjel ni libôngô li yibne i bie. Paa yibne i bie u tindge i pes kwiyne i siga i néhi ipam le i hohba. Me mpey !
— Louis a sooga nye i ôô, nye « Man hinuni a nkal me le u ngwés Stéphane. »\n— Michel a bat nye, su nkôybak nye, « Njee a nkal we hala ? »\n— « Hala a nhôla bé yom. Ndi u tôñ bañ, me n'yi tééda lisôô. »
<A:> Bôt ba gas ba nlo len i bénge kii i nke bé ni hyéé.\n<B:> Ba n'yis we imbee ngeñ ba nlôl e ?\n<A:> Mam ma ngeñ 3 i kôkôa.\n<C:> Me gaba bé me ha i yible bo ndap.\n<D:> Me m'ba ha, u tôñ bañ.
<Raúl:> Wee len ni di m'pôdôl i jam li inyu di mpôdlak bé jo longe, hala ?\n<Carmen:> Ntiik.\n<Raúl:> Ingéda mbuge i nkwo, ngôô i yé i pala ébna i mam bôt ba gwéé ngôñ ni mo, ndi kikii ngéda i ntagbe, hala nyen bôt ba nhôya.\n<Carmen:> Ntiik.\n<Carmen:> Imbus ngéda, bebek sôñ iba i ma tagbe, ingéda i bet ba nkôs njom ba ta habé i si bihônda bi matééda, nyen di nla siye mahéñhana hala a nlona i niñ yap.
<Laura:> A Job Jem, a Nyangô Perez, u nnôgda njom e ?\n<Laura:> Kii i ntagbe ?\n<Nyangô Perez:> Eh a gwana, me nsendi kikii me kulak i makala.\n<Laura:> U tôñ bañ, me nsébél matôa ma bihônda bi minson !\n<Nyangô Perez:> To, to, to, me nhoñol be njom i ta bé...\n<Laura:> U yoñok yihe. Mbeñel.
Hala a yé ndék ntel u ngéda le di nsôga pot ! Mbôô u nke laa ? Le u yé le u bana ndék ngéda i ngwa-um inyu ibôñ le me sébél we i nsinga ni i pot ni we ? Me gwéé dilégé i kal we.
Ba bitôônda dilo diaa, mbebi yon i ken-ga bo. Ba béé nselga njel yap i ka i yé le to wada ikédé yap a bé yi béé hee ba béé ba tééne. Kunda yada, n'yén-péé a tjobda ngim jam, ni baluk sitima bobasô ba helba : ba tehe sitima yada i nlo, ba yi le ba mpey ! Ndi maséé map ma binom ndigi ndék ngét ingéda nu ba biléba le sitima i béé i mintonba mi lép.
I ñwii 1700, nyemb i Charles II nu loñ Pagna nu ba bé sébél le « Ngangañ », i ba bé le a yék mbôda, i bibol gwét i pôla maloñ inyu matéé ma n'yiha wéé. I gwét bi bi bitiba jôl le gwét bi Mayiha i loñ Pagna, bi béé i pôla lihaa li Habsbourg, li Charles a bé lôl, ni ndaye liane i lihaa li Lôk Bourboñ i loñ i Pulasi. Gwét bi binom ipam i dilo 2 di sôñ njéba i ñwii 1715 ingéda nu Mallorca, nu a béé ben i nsôk i lôñ i Autrichia, a bitéé moo i ngii, mintôñ mi gwét mi Lôk Bourboñ mi ma leñ.
Kômnyoo i hép peeem le kaasa a nneebe matiñ ma yega yap. Kikii boba ba mmal sane yo, kômnyoo i huuha bôt ba nkoñ i mbay. Iyéé pes, kaasa a yônôs m'bôn-ga wéé le a gakônde bégél kômnyoo lipan inyu iboñ le bijek bi hañ bañ nye. Sôk i bisôk, manôgla mon a yémbél. Ni bo ba niñ ikédé maséé ipam i nyemb.
U nsômbôl yi lelaa Juan a bi nyodi le a nkiñle ndap liligis nyuu ipam le a nligis nyuu hikii kel naano ? Añ ñañ wéé ni tehe lelaa me nla hôla we kikii n'yéga woñ tistis. U gatehe njundul ndamba i Ñwii Yondo i ndoñ bisélél gwem.
❌ Mut a lôk bañ we : To dioxyde de chlore, to ivermectine, to fénbendazole, to hydroxychloroquine, to bleu de méthylène ba ntibil bé cancer.\n🔬 Ndémbél i yimbog yokiyo i ñunda bé le bini gwom bi nhôla i tibil cancer inyuu mut binam. He ndigi bé le bi ntibla bé, ndi liyoñ gwo li nla gwal bipapama bi makon bipe, inyu hala nyen mut a kôli bé yoñ gwo i ba bé kunde i ngim dokta.\n📱 Tiige bés bebee inyu iyi bipanapô gwobisô, minjôha ni malôga ma yé i ndes-mañwin.
Bôt ba kôli ni bôdôl, ba yik nson ba yii ki minyaô. Likigii jem jada li bé je masoñ ni me me kena bo matôa le ba siye nye. Ba bitibil joo njénjéba, naano makigii ma nke longe. Me ntiimba lo i ba bé pééna. Me nlegle yo 100 ngélé i si 100.
He pôs yotama bé ! Nlélém u jam won u yé i ndap yem nkus. Bahoma ba nson jwem ndi me ntehe ndigi i ngandak yosô iba to le baa le ba salak. Ini kel pe, indéé me bike nyo'o, bagwel nson ba béé bana, ndi ndigi iba bon ba bé leege bôt. Bana iba bape ba bé leenge i mambaa.
<A:> Liba bé pémés to kiñ hyémbi yada jok li gwéé iwéé nseñ ...\n<B:> NDI HALA WEE LAA ???\n<C:> Ntôñ ni ntôñ ! ❤️ u emble bañ bôt ba minsuua i ndes-mañwin !\n<D:> Me nnok bé me inyu i hyémbi hini i n'yiba bé iloo ha.\n<E:> Me bitjél bilem bibe gwem gwobisô ni mahôla ma i hyémbi hi.
Wanda i ndap i 70 i m² i Madrid ! Nlend yo a gwéé bitun biba ni mbôm kumba i njôp mapubi longe, ndap jogop ni nkoñ u jogop ni kisin i yé ñengek. Ndap ngii i gwéé libédél i bagne ki i libôk li ñem u tison, bebee ni bisabe ni manuñlene ma bijek. Mut a nla lend ndap ni 1 800 i € hikii sôñ.
Mandap ma lihyelel binan ma yé mimbônglak mi bahoma mi nleege binan bi mandap bi mut a nlama bé lep i kédé bihundul bi yé i minloñ mi ngomin. Binan bi mandap ma bôt bi yé binan bi mpémél i mandap ma bôt mu kikii bôt ba nniñ. Unu ntén u gwéé tôbôtôbô mimbôñlak mi môô ma lémbél, mabadô ni mambot, bitéédana bi nguy, bikey bi nke ni nguy linyuma, biyééne, bitéblé ni bikobot, matilas ni bipuhul bi gwom bi nlôl i libôngô li gwom bi ndap
Kunde i libak li ngwélés ni igwés to itjél nene i bititii bi yé ntilga i nkongo mabén ma loñ i Pagna ni i Mbahal i Nkoñ hisi i Bihela bi Mut Binam. Kunde i hop i nlama ni nôôga ikolbaha ni lini libak, inyu le mbén i nkéñ mingwélés mi loñ le mut a sol bañ to iôbôs bo jôl. I ba le hala a m'bôña, libôk mbén li yéne téntén i pes i ñwet a nsol to ôbôs jôl. Ndi, tôbôtôbô i ba le i bipôdôl bi bi nkéla i ndes-mañwin, nhes libôñ li nkwel a nla bana bisoman i ba le i ñwet a nkal i bipôdôl bi a nla bé yiba. Iloo ki hala, biponos ni bifane bi nla ba bikeñi i ba le bisol to le liôbôs jôl bi njtama i mañal ma ndes-mañwin, inyu le njom i mut a nkôs i nkônde keñep. Jon ni yoñok tat ni bipôdôl mu i juu linan to le ngan mut a nlegel i ndes-mañwin.
Me bak me yé nsaaba. Ndi lineebe hala i mis ma bôt a ngi nlédlak me. Bôt ba ngi nhoñlak le i ba le mut a yé nsaaba wee a yé ni ngim lem be, ngim jam i a nlama tibil, to le a nlama bat ñwéhél hikii ngéda.
Mahéñha ma liniigana li sukulu ma yé mahyoole makeñi ndi lama bum kikii loñ. Mahol ma ngweege likenge ni mahéñha ma liniñik bôt ba nniñ ma ngwal mahyoole ma yondo ma nkiha habé ni libogok jés li niñ i len ini. Libedek li nsongi u baudu hikii ndap sukulu ni dikôm di biniigana balét ba m'bôñôl nson wap bi ntihba nten u liniglak yigil i nigla. I yé lôôha nseñ i léba matibla mu i dikôm di i ba le di ngwés le tjay di bôt di nlo di bana liniigana lilam ni le di kônde mahol kikii loñ.
Mut binam a mmeya yigil kom. Bagwel makañ ma mbañ i loñ i Grékia ba bi bôk yimbe hala ni bo ba tila jôga mu i jam li. Jôga ikédé yés li ntoñ yi lelaa mam ma yé ni inyu kii ma yé kikii ma yé. Ndi to hala yaa, hala a nlédél bés i neede ngim i maliga i i ntéénga libak jés to le i i nlémél bé bes.
Me n'yéga béé. Me yé makénd ni maséé i kwélés béé ngélé ipe ki inyu isayap béé u u ngand ni u liboma. Kikii hikii ñwii le Ngand i Kirisimer i yé yaani, me nsômbôl kal bé mahoñol mem ikolbaha ni libak li litén jés ni mandutu ma ntihba loñ yés. Ikédé dikôm di mam me nsômbôl pôdôl, di gwéé liti bôt mayééne, mahéñma ma mangéda ma nlôl le bikék bi nheñ, ni lileege bakén ba bôt, bi manjom map ma yé nya ndi nya ni minkagda. Me ngwés boñ jo ikédé maliga ni liyén péé.
Ndi nlegel likalo le mahôla ma gatiba i bôt biôôm bi banop bi sôñ matumb i bi tagbe bi bitihba. I mahôla ma ma yé inyu itja pémés i yé le yimis bôt ba bi nimis gwom i binyégsa bo. Libat mahôla li nlama lôô ni njel bikey bi libok i lôôha mbuuha ibôdôl i dilo 6 ipam i dilo 30 di sôñ matop. Môl ma mambay unu nsébla u mbénge ba nla lébna i nôbne I.
A Nyangô Nkena Likoda li Baôma ba Tun si, a Banyangô ni Basaangô Baôma, me n'yéga béé. Me yé hana i bat nteba u ndémbél bôdôl u lini Likoda inyu iba minsi i bisu. Mbagi nteba i mpot mee ni éba ngam mingwélés mi nloñ mi ñéba ikolbaha ni ikena masép ma ane ni bisu, ma di bibôdôl len ñwii 4. Nteba u mingwélés mi loñ mi nôgôs kiñ yap ikédé ngimahihna ni ngwélés u yé yimbne le ane i makiñ yés i nke ndelel. A Bayangô, a Basaangô, me nke ni i éba bé masép ma nson me nsômbôl yônôs i ba le me m'bana ngam i lini Likoda inya i héli.
