Ka kpĩ a dibu ko ka béchamel n kpe « Pastitsio » ya n sɛ̃. Ye a bukata sãa kpuro yera dibu, yaa, almasanu, bom, som, ka ma sɛ̃ɛ teeru, a n kĩ. A yaa ye ba mulla mi sɔ̃mɛ̃ ka almasanu kpa a ye kpuro doke bɔkuɔ. A dii bi gbisisio kpa bi wiã dɔ̃ɔ ndi. A béchamel ye saawo teeru kpa ya n yɛ̃miã, a siã tia sosio sɔ. Pɛrɛnti sakaku sɔ, a dii bɛ̃sa dokeo, ye n biru yaa kuseru ka kpãm dii bɛ̃si. A kpee bécharmel wusio pɛrɛnti sɔ dĩã sɔ̃itia n irikisi 180 °C saka de kɔbu gira n saka.
N weenɛ tɔ̃nu u win sɔ̃buru ka wi n wãaru dibu saka ko. N ma n kere be ba ra sɔ̃mã ko be n bera n di. N weene sɔ̃buru n kobi yi n wãa kpa wakati ye ya tie ya n sãa sɔ̃mã gãnu n gia. Sɔ̃yeru n kɔbi sɔ, n weene wɛ̃ra nu n wãa wa. A ku sɔ̃nyeru n gari ka yɛ̃nu gia mɛ̃nnã.
Dasi karabu n kpunã asumã kpuro\nTɔ̃ru gbiikiru, so ko sɔ̃buru ko wa taanu n gbingbinka sɔ. Tɔ̃ru yiruse, so ko sɔ̃buru ko wa nukuru ka gãsenu sɔ. Tɔ̃ru itase, so ko wosɔ̃nnu n sɔ̃buru ko. Kpa su ye saari sɔ̃ɔ ita ma nɔ̃ba yiruse ya sãa wɛ̃raru.
Amɔ̃nã a ka gari gerumɔ̃ de mɛni ?\nKo n kpĩ n gere ye na kĩ.\nAawo, weesa.
Hɛ̃ɛ̃, a kɔsa fa ! Na n nu n tuba.\nOò, sa sɔ̃ yiru kua ! Annã wãaru ?\nKa gem, ta sɛ̃sia adamã ta dɔɔ, na Gusunɔ̃ siara.\nAnnã wunɛ̃ n mero ka baa ?
A wunɛ̃ n gari yi bwisika wami ?\nOò, na n ma nɛ̃ n gere kɔsimɔ̃.\nTɔɔ !\nNa tãmã a n mã n nãanɛ̃ sãa.\nN mɔ̃ na n nu n nãanɛ̃ sãa, na tãmã wa mɛ ya sɛ̃.
Sa ko bɛbɛ kpuro mãru sia su nɔ̃ kɔra, Gusɔ̃ u n kĩ.\nGusɔ̃ u n kĩ. Mba so n weenɛ su nɛ̃numã ?\nKo n Kunafa koomã n ka nã.\nN gãanu, a gesi nã.\nKo n ka bii be nã.
Dommã so ko ma waanã ?\nMini ka kɔbi gãnu, ya nu n kuwa ?\nTɔɔ !
Woo ge n wɔkina yĩnã u kpĩ u sokuru nɔ̃ɔ mɛ n weenɛ̃. Adãmã u daakari kuwa u ka nɔ̃ɔ ye u wi sɔ̃ɔmɔ̃. U gari piibinu gãnu nɔ̃ɔmɔ̃ dee tɛ̃ « goo ku n mã n wa mi na wi suwe » kpa « a kookari ko me goo ku n ka nu n sũimɔ̃ ». U ra n kukumɔ̃ sere saa ye u doonã ma u kɔkɔrɔ n dãmum nɔ̃wã.
Wɔlla raa bulli ma ta dɛɛre. Wuru bekusu kpiimɔ̃ yã n kpuro. Tɔ̃ndurɔbu ka tɔ̃nkurɔbu n nuki doo sãmmɛ ba dwemɔ̃. Laarubu kew sɔ̃sio u be sɔ̃wã ma subaru gara be mara ba n kew wuramã. Sɔ̃ gira, tɔ̃ndurɔbe ka tɔ̃nkurɔbe ba tii bikiamɔ̃ mba subate.
U wii gire n wee u wɔrukumɔ̃ too ma u duka sɔ̃mmɔ̃. Subaru sɔ, u sɛlla taburu n bekurɔ ma g bɛ̃ã, sibi nu nu yarikira. U tii taarɛ wa ma u wii sɔ̃wã ma u ko wii deri wi tɔ̃nã.
Dĩm yeru te wã, yãm mãari ma ta wãa Nil n nɔ̃ɔ gia. Sɔ̃nko be kpuro ba gia sãa ma ba ra sɔ̃nburu ko. Ma ye n kere : diãni nu wãa ma nu do.
Tɔ̃ndurɔ go ku n wooda mɔ̃ u tɔ̃nkurɔbu sɔ̃ ye ba koo ka be n wasi ko. Ba n gari mɔ̃ bu gere ye n sã yãani n weenɛ bu doke ka ni nu ku n weenɛ. Ba n ma wooda mɔ̃ guri n deribu ka yi n yarabu gari. Bãm merosu ku n wooda mɔ̃ yu tɔ̃nkurɔbu n asiirinu wunãnã. Tɔ̃nkurɔ n wasi ku n sãa politiki. Adãmã tem kãa bɔ̃nu dabinu duniã mi sɔ, yera ya kooramɔ̃.
Gó wãa wi u koo kpĩ u nɛ n kokoyãabu nɔ̃ɔri na n ku n wãa mi suru tia ? Ga ra tɔ̃mbu kã ma ga n gɔbu. Wɔ̃ɔ 6 wa ga mɔ̃, ga sãa wa wɔ̃ku ka kpiku ma ge n yĩsira Ariel. Na tɔ̃nu bukaata sãa wi u ko n na nɛ̃ yɛ̃nuɔ asumã kpuro u n na ge diãnu kɛ̃ kpa u ge n gbɛ̃ɛru tia. Na tɔ̃nu nãanɛ gi kasu wa wi u ra sabenu n gari kã. A n goo yɛ̃ de mɛsum, a ma n nɔ̃ɔsio a gem mɔ̃.
N ye wa ?\nA ma n yorumã a ka ye n geeru nɔ̃ɔ.\nA gesi ye geruwo mini.
Yabete ta wɛ̃ra, kinãsi.\nNa siara, mɛnã wunɛ̃ n tii n mi.\nA ra n bura sãa wa baadommã ma a yɛ̃ mɛ a rà kà yãnu doke.
Be bá rà dɔra n de tem tukummɔ, ba be kasu. Sɔ̃bute ta wãa wa lokotoro ba n sɔ̃ngnãnu n dirɔ. Ibɛ te n bwĩra wãa wa Zamalek ɔ Caire gia. Ba kĩ wi u ye n dɔ̃ɔnɛ̃ mɔ̃ wɔ̃ɔ 3 n saka. Ba ma kĩ wi u gɛ̃sim nɔ̃ɔmɔ̃. Suru n gobi ra n wãa wa 3 000 ka 5 000 egypte n gobi.
I dãm koomã Égypte n igbɛru bakaru te ta hige n gari mɔ̃. Tɔ̃ndurɔ ka tɔ̃nkurɔ ba yiba be ba kĩnãsibu kasu mini. Tɛ̃ɛ sɔ, hige yĩnnã yenu igbɛnu gɔsia ni nu arfãani boò. Bɛ ba nãamɔ̃ n geeru : 177 950
I kĩ i tem tukum da Égypte n biru ma wuu daanu n gobi saada sãa ?\nA wunɛ̃ n gari yi bwisika wami ?\nSa wuudaanu n kpũnii mɔ̃ mɛ n saka tɔ̃nu n gobi nɛ̃. Sa kó bɛɛ dera sá A n di sere ka Z.
Sã n yɛ̃nusu n sabenu n mɛ̃ɛribu bɛɛrɛ doke, dé mɛ sa ra yãm mɛ̃ɛribu dé tem tukumɔ, so ko bɛsɛ n yare sosi too. Yɛ̃nu sabenu n berabu n kpũnã koobu faala sãa n kere, ya dera ya faala sãa ma ya do. Ma sa ye n kpararu nɔ̃ni doke, so ko bɛsɛ n yare ko sosi tãmmã.
Bɔ̃nu dé kokoyãabinu ? Nɛ n biba rà n mã n ye n ga bikiamɔ̃ saa wɔ̃ɔ dabinu n di. Na n gari yi siki, adãmã na tãmã gari yi yu tura su yi n kaso kpɛ̃yãsia. Bɔ̃nu kookari baka bikiamɔ̃, ma nu nɔ̃ɔribu gia kĩ ma nu gobi mɔ̃. Bá kokoyãbinu nu n faala sãa, nu n bɔ̃nu tura bɔrɔnu n bera gia dé mɛ mɔ̃nnu gara gerumɔ̃,« nu kó di kpa nu nu n biru kisi ». Ká bwisikuwa ye n wenɛ̃ a ko a n ká wuu da a tɛ, a n kpɛ̃ a bɔ̃nu deri ni tɔ̃nã.
I gem mɔ̃, i ku bɛɛ m kɛkɛnu yi mini arsuma kpaa, bature suru yiruse ba mɔ̃ février n sɔ̃ɔ 11.\nKɛkɛ ni nu yii mi ba kó ni gura arsuma n bururu kɔba 8.\nKorba n dwebunkó tore wa kɔba 9 ndi kpa yu kpeè bature ba n kɔba 17.
Bɔ̃nu n tɔ̃ru : a bɔkuraru n gãanu ka wunɛ̃ n merobisi daawo.\nSiarɔ n tɔ̃ru : a tɔ̃nu sɔ̃o mɛ n saka u bɛɛrɛ nɛ̃ wunɛ̃ n wusuaɔ.\nBɔrɔba n tɔ̃ru : a wunɛ̃ n mɛ̃ɛtiri sɔ̃o u doo u di ka bɔrɔ goo.\nKɔsinã n tɔ̃ru : a ka wunɛ̃ n bɔrɔ sɔ̃buru bɔ̃nu kowo.\nMɛ̃tiribabn tɔ̃ru : a mɛ̃tiri go siaro wibu nu n dera n kere wɔ̃ɔ geni.
Lokotoro dii te ta kɛ̃nuwã gisɔ̃. Sa barɔ báwere kpiro isa kãnãmɔ̃ ma so ko rá bɛɛ tɔ̃ru kpaaru nɔ̃ɔsia te so ko yĩnnã. Ko i kpĩ i su n soku kãnkaraasu n di n kum mɛ ka tire kambu.
Amɔ̃sun ba rà kà kãnkarasu n bɛribu ka bɛsiabu sɛɛti ko :\nMa kãnkarasu ga n sɔ̃re ka kɔbi gãnu, ga rà bɛri wa migun. A ka ge n bɛribu n sãnam sosi, a doo ge n '' Paramètres '' ye n biru '' Affichage et luminosité '' ye n biru '' Veille '' ye n biru de, a sãnam gɔsio ye a kĩ.
Gomoku n taburu toobu n kpũni\n1. I taburu wɔru 15 x 15 yio, ka gbea wɔ̃kunu 113 ka kpikunu 112.\n2. Taburu too bawere u wi n gbea gɔsi : wɔ̃kunu gi wa kó tore, kpikunu gi u sere sũi. Bawere u n wi n gbea sɔ̃nyãsiamɔ̃ wɔrusi n nɔ̃ɔ n di, gbe tiatiaka wa ba ra ma sɔ̃nyãsia.\n3. Wi u gbia u gbea nɔ̃ɔbu sũnãsi tabu tesɔ wia u di. Ba kpĩã ye ya n bũnãnɛ, n kum mɛ̃ ya n dɛ̃nde, taburu too wi u kpĩã u gbea 5 sũinãsia ma kpĩã ya dɛ̃nna u tabu te di wami.\n4. Ma tabu wɔrusi kpuro si gbea yiba, ba nɛ̃ra wami.
Dom mu sãa wa bwãdobu n kpũnã sɔɔki gia. Gobi gibu be n wãara sãnɔ̃ sãa ba kura n wakati mɔ̃ ka be n sɔ̃mã ma ba ra n baasire. Ka dabinu a ra tɔ̃mbu wa be ba kura yellu doye kpa ba n ka be n bwãdobu n laakari mɔ̃. Adãmã i ka tĩm dwe mɛ mu koo bɛɛ n diãnu yibia, n buram bo i doya.
<Dɔro:> A kpũnã n dó, nɛ n tɔ̃nu ! Na isa kãnãmɔ̃ ye a ka mãra ya tɛ. Na isa kãnãmɔ̃ !\n<Dɔro:> Amɔ̃sum ko n kpĩ n ka bɛɛ dera gisɔ̃ ?\n<Dweo:> Na kĩ n tĩm gãm wosia wa.
Ah, Yiyi, wunã mi ? Na mamaaki sãa ka gem ! Na nuki sãkira ma na nuki dora, ma na nɔ̃ suwa yɛ̃ru sariru n wɔllɔ.\nWũnã mi ka gem ! Na n dá yeni tãmã...Yiyi wisiba ks sikasika mɛ̃nnã.\nYe n wɔ̃ɔ okura mini sa n waanãre. Na n dá tuba mɛ a wãa mi, ko dá nu n kasu su ka waanã. Na bitani sã fiiko.\nNɛ̃ n tii. Na wũmã mini ye n wɔ̃ɔ yiru wa mini kɔ, ma na n yɛ̃ ma yãa tem mã sa wãa.
<A:> Mini wa ko n gbii ?\n<B:> Na n yɛ̃. Na n kpɛ̃ n nu n dera a ka gɔɔ suuri.\n<A:> Adãmã, ye na waabu kĩ kpuro ma na n waa ginã, ka niã be na n ginã kom kpaà... kpa ye kpuro yu kpe mɛsum ? Ya n dedeeru kue.\n<B:> Go sari wi u sia yɛ̃, adãmã bá, wakati yesɔ, sa wãaru dimɔ̃.\n<B:> Ma na ka tie na wãru dimɔ̃, na n derimɔ̃.
Mba n sɔ̃nã a ye kua ? Polisi ba tɔ̃mbu mɔ̃ɔrimɔ̃ be ba ye mɔ̃ɔ.\nSaabu gia ga sari. Gãa dabina wãa ni na n gerumɔ̃ ma na n kpɛ̃ n gere. Wi u ye kua u wisa tɛɛru.\nA yɛ̃ sere mɛ sibu n sɔ̃nyãnu ka asiiri ni n buribu n dà ya nãndabu tura ? Ka ye n sãnkunu tɔ̃mbu sɔ ?\nA n ku n mã n ye sɔ̃ɔwã gisɔ̃, n mɛ̃nnã aku mã n wunɛ̃ n kura bwisiku bikiabu n diiru n di a n wasi ! Polisi u geruwa.\nAdãmã wi daa ye kua u geruwa ka daakari : a n kpɛ̃ a mã nãre.
Diã dɔro wi u susimã tɛɛru ma u nɛ̃ɛ : Durɔ wunɛ̃, mba a kĩ a tubi ?\nU wi n nɔ̃ba sira ma u nɛ̃ɛ : N gãnu tuka. A ka vedettes nã.\nVin ni ? Sa bɛsɛ vin mɔ̃ ye ba kua yɛ̃nu n di, ye ya do. A ye n nɔ̃ra tia kĩ ?\nU wi gĩmãru kua tɛɛru : « oò, na kĩ. »
Xiao Ming u kɔ̃nã kpaa kua ma ye u keu wuraà, wi n kpaasiba wi gari bɔkɔ mɔ̃. Xiao Ming, wunɛ̃ n seri sã de cerf-volant. Xiao Ming ka dukuru kura ma u sũmɔ̃. U duka ma wure u duka ma, subaru sɔ, u yɔ̃ɔwã wullu gia !
Heilongjiang, Lin n sɔ̃nyenu ni nu wɔllu n kasosu n yɛ̃ru wũnãnãmɔ̃ ni kó antɛtiru mwã, ba raa diki nu mɛ̃ɛra ka wasiraru, ba n asiiri nu sĩirimɔ̃. U ra n wɔllɔ n gɔsia nu mɛ̃ɛra irikisi n di saa wɔ̃ɔ 30 n di. Dɔ̃ɔ kpereku beni n wirenu seeda sɔ̃ɔsimɔ̃ wa ma wɔlla ku n kɔsire. Adãmã gisɔ̃ n kɔsa. Sãmɛ u kpereku be mɛ̃ɛra ni nu sɔ̃re irikisi ye n diki ye n sɔ, u asiiri gãnu wa subaru sɔ ye n dɔ̃ɔnɛ ba n waare. Saabu ye ya ko n tɛ, ya tɛ too ! U bwisika. A n da saabu ga ko n wãa wɔllɔ n kum mɛ̃ yãm mindi ba mɛ̃ɛrimɔ̃. U tem tukum asiiri be mɛ̃ɛra ka wi n niki bia ma u ni gara tɛɛrusɔ wi n wirɔ, de ba ra nɛ̃ɛ asiiri ga, seeda ga.
Na keu diru geeru garu yɛ̃e, adãmã n weenɛ n sinã wa yɛ̃nuɔ tɛ̃ɛ. Ya bitanni mɔ̃ ! Adãmã sia keubi be ba tirenu mwɛ̃ra ba mɛ̃nnɔ̃ mɔ̃, n weenɛ n da dé aawo ? Aawo, aawo, n buram bo n kuke ma n ku n mɛ̃ ko n gbi !
Amɔ̃sum ma ba rà ka tɔ̃nu n gia siare ? Bikiabi bu sɛ̃ ka gem. A ra diobu n wasi ɔ du wa, a n be n bukaata ba gia, ye ba kĩru kere ka ye n wahara ba mɔ̃ɔ a n dweobu kasu, be n wisibu ka be n gari n kɔkɔsɔ koobu.
Mba n sɔ̃nã sa n komãnu dɔramɔ̃ ni n weene gaba gia rá ? Saabu dabinã nu wãa. Ginã, ye n mãkãa ku n geeru mɔ̃ ye ya ra ye soo. Ye n yiruse, i n kpɛ̃ i wa ye n koo nã wusuaɔ ka sirebu. Gãa piibu ga n kɔsibu koo kpĩ yu yaburu sura migum migum. Ye n itase, ya ko kpĩ yu koora bu yaburu n kianu gobi sura.
Ma i kĩ i Shaghai bera n da ma i n yɛ̃ mɛ i ko di, i tire kãmbu geni nɔ̃ni kɔ̃o. Ga dĩm yenu n gari kparenu sãa ni tɔ̃mba siaramɔ̃, i ko rá siara. Shanghai n cantine ba su n ye fooro kua Michelin wɔ̃ɔ nɔ̃ɔbu n di. Diru mi ba rà di ta n kpã, adãmã ba ye kpuro mɔ̃ yã piibu gesɔ. Be n diãnu gia sãa ka ye n gobi ya ka nɛ̃. N mɛ̃nna, gɔsiru gbiikura saa bayere sɔ. Ye n buram ma a mã soku a sɔ̃ teeru mwã, mã n mɛ̃ kpiãa ya dɛ̃u. Tɔ̃ n turo wɔllɔ : 100 ¥. Hong Ying n dĩm yeru ta wãa 716 rue Fu Xing Zhong Lu.
Na nɛ̃ n bɔrɔ taïwanais ba bikia. Ba yoruwa w ka be n chinois n yori, ye ya ka gari koru bayere weenɛ̃.\nNa n gãsɔ chinois ba n yora n keu koore. Na ye n garibu toruwa wa tɛɛru sɔ, na n yeni kpa n yeni ko.Na ku n tuba, na ra bwisiku wa tɔ̃nã. Ye na sãnãm gãm tura na tuba, ya n sɛ̃.\nKa kpĩ a tubu a n garimɔ̃ tɛɛru sɔ, adãmã ya wasiraru mɔ̃ too. Na kura chinois ba n yori garibu kã.\nA n ku n chinois ba yori yɛ̃, a n kpɛ̃ a be n yori n garibu tuba baa tia.\nNɛ̃, nɛ̃ n yɛ̃ra ka nɛ̃, ma mɛ nɛ̃ n yãm wam, na n ku n dá nɔ̃ɔmɔ̃, ma ya n ma n bitani sãa, domi n tilaasi bɛsɛ kpuro su gãanu kpuro gia dede.
A de n nu n nɛ n be n turo n faayi kua. Wi n tire mwãbu n biru universite ɔ, ye kpuro ya wi sĩammɛ̃. U sɔ̃buru kua ka sɔ̃yeru garu ma wi n kɔsiara kpã de wɔ̃ɔ ɔkuru n biru saka. Gobi n wahara be n sɔ̃, ba wi yara sɔ̈bute mindi ma sá dendi, u sɔ̃buru kasu sere wɔ̃ɔ yiru ka sɔ̃nniru u n garu kãmɛ̃.
Mba n sɔ̃nã tɔ̃nu ra ginã wi karti sɔ̃ɔsi bu sere wi tiket dɔre u sere piipãa ?\nGobi n dennibu n kpũnã wa ba sũi wuu dao baawere kpuro n wɔllɔ. De mɛ wooda nu gerumɔ̃ « Be ba rà ka piipãa wuu de n sua sãnu n wooda » (Décret du Ministère des Transports n°39 de 2022), wuu daabu n tire dweobu ba weenɛ̃ bu be n tirenu wɛ̃ ni nu sɔ̃buru mɔ̃. Tire ni nu sɔ̃buru mɔ̃ nia nu sãa : carte d'identité de la République populaire de Chine, permis de séjour be ba wãaru dimɔ̃ Hong Kong ɔ, Macao ka Taïwan ɔ, tem tukum passeport,...
Ye nu ka sãa kãnkaraasu ni nu gia kere duniã mini, bɛsen sɔ̃nyera ra n wãa wuuru nɔ̃ɔbu gbiikobu ye n kãkaraasu geenu n koobu ka dɔrabu. Ba bɛsɛ n sɔ̃yeru sua ta n yara « Fortune Global 500 » wɔ̃ɔ ita ya kãnnãsia. Tɛ̃ɛ, bɛsɛ n yaburu yasũm ya tem kãa bɔ̃nu 50 tura ka duniã gira tem kãa bɔ̃nu.
Tĩm mɛ mu gia kere tɔ̃nkurɔ be ba wɔ̃ɔ 30 mɔ̃ ka sɔ̃ndiru.\nKa wasi n gɔ̃nã n tĩm mɛ mu yiba yabunɔ tɛ̃ɛ, i yɛ̃ mɛ i ko gɔsi ? I de n bɛɛ sɔ̃, wasi n gɔ̃nã n nɛ̃nubu, ya n gãa dabinu bikie. Tĩm gia n gɔsibu yera i bukaata sãa ! Ba tĩm mɛni kua wa tɔ̃nkurɔbu be ba wɔ̃ɔ 30 ka sɔ̃ndiru mɔ̃. Mu ra ka tɔkɔru tabu ko wa, mu ra wasi n gɔ̃nã sɔ̃mɛ. Tĩm tia ya bara dabinu kpeesiamɔ̃ ! I bɛɛ n wusua tio kpa i tĩm mɛ tɛ̃ɛni fiiko bɛɛ n wusuaɔ, ye n kpuro wami, i sere kpɩ̃nnu dà wɔ̃kuru, ko i kɔsiru wa tãmmã.\n⬇️⬇️⬇️ I mini deko i ka kpiã faala ye kãmɛ.⬇️⬇️⬇️
Yanks ba wãa wahara sɔ, ba be n yare kawa ba n kawe. Ba n gobi kawa, bwɛ̃bwɛ̃ra kó sosi kpa deemã wãara tɔ̃mbu sɛ̃sia. Ba n ku n gobi kawe, ba mɛ États-Unis ya ka dãm mɔ̃, ba rà wɔ̃ɔ n gobi kɔsie be n tilaasiba sɔ.
Korona ye n biru, keu ya wura irikisinu nu sɔ. Keu n koobu sá irikisinu n di ya wãa domi keu bi ba were ko n dɔɔ wa wi n sãabu n saka. Adãmã, ya asaara mɔ̃. Weenãsim, ba ra n yãm buram biye mi n weenɛ bu sĩnã bu ka keu ye ko daakari kpĩndu sɔ ma keu biba kaaramɔ̃.
Deemã ye ba soka ACG ya sãa wa manga ba n wuurusɔ, wootirosu ka dwebu. Deemãa ye ya alwaasi ba waamɔ̃, ma ya diobu mɛ̃nnãmɔ̃ sua yesɔ. De mɛ alwaasi be ba kiaru n dwebu n dãm mɔ̃ too, yaburu te ta koo kpĩ tu be n wuu wusua daasia.
Sɔ̃ɔ̀ ge n wooda ba ka kpũni :\nBa yĩnã tɔ̃nu u yãatãm sia ka yãm kpuro n yɛ̃kum sɔ̃ɔ gesɔ.\nI ku yãm disinu doke domi ya koo kpĩ yu ka baranu nã.\nI yãm sɔ̃nwo, i ku dãa binu ka wurusu yori.\nN bawere kpuro sãawe wa tilaasi u ka sɔ̃ɔ nɛnɛ ga n ka dɛɛre ka ge n sɔ̃mbu.
COVID n dabaaru dãakinu :\nTɔ̃mbu 2126 saka bera ba kpãm COVID mwãra yera ba geruwa be n geeru kpuro ya sãa 392857 be ba kpĩã ba bɛkia ma ba be kara lokotoro diaa n di. Bara te ta nãnum mɔ̃ ma ta sɛ̃siamɔ̃. N mɛnnã, wuu baagere kpuro n tɔ̃mba weenɛ̃ bu bwãdobu n wooda be wiru kpĩiã kpa ba n ye n nɔ̃ni do. Be ba kɔrɛkɔrɛ n kpũnii suĩ ba weenɛ̃ bu COVID n kɔrɛkɔkɛ ko tãmma.
Kirɔ koobu bi bu wãa : asɔrɔ ya kua Chengdu, Sichuan n wuu gagu. I faaba kasuo tãmba. I s̃mã kpuro yɔ̃rasio kpa i yãm kasu mi n sĩnãsɛ̃ɛru mɔ̃ i kuke. I yãa ni nu bwɛ̃ suurio ka yɔɔtia. I n wãa sɔ́ɔ̀, i kukuo dia ye ya dãm mɔ̃ sɔ n kum mɛ̃ taaburu dãm ginu, bɔsɔru ga sɔ, i n gãnã ga sɛlli mi ye n barɔ go deka. I n wãa tawɔ, i ka diaaye tonno, dãnu,.. kpa i n wãa yãm kpaasasɔ.
Gobi lookobu ya faala kuwa ! Article yeni sɔ, ii ko mɛ̃nsu ii ko bɛm gobi dibu m plannification ko mɛ̃nsu ya ka wenɛ̃ kpa ii ka gobi baka wa suru m gɔɔ ii ka yem gɛ yii yɛ̃nsã tia wɛ̃nra kpà sɔ. Ginãn, ii bɛm bukatanu giyo kpa ii gobi saka gaa yii yem giya suru ka suru yem bawerure kpuro sɔ, de tɛ̃n kpe yãnu u ku mɛ̃ dianu diibu dabu dianu dibu yerɔ. Ka wenɛ̃ waa ii tii gobi m saaka yiya kpa ii bɛm gobi dibu yere.
Wee mɛ̃nsu ii ko kpiin ii bɛm sɔ̃nyeru yãnu yibia yam ka bura sã kpa ka lakari kpiinu mɔ̃n swa nɔ̃mbu sɔ : Bɛm sɔ̃nyeru m yãnu yibia bu m gãnu gbika ya sã waa ii ginãn bɛ sɔ̃nru giya. Yee ka wenɛ̃ a koo yam dɛra, ii ko kpiin ii yem yibu m gari ko. Yem biru, ii magazines ganu suwo kpa ii mɛ̃nri mɔ̃nsu ii kiin ii ka bura te ko. Yem biru, ii dire yibio ka yãnu kpànu ka tɔkɔnu, kpaa ii yãnu buranu giya fuwa nii nu gãnu geruwaa bɛm wam sɔ ka nii nu ko kpiin nu bɛm sɔ̃nru wusa dasia.
Dwebu « Couper le chocolat » ya gɔsia ye bara waa mãbu tɔ̃nu nuku dobu tusia bu kpuro sɔ aluwasi ka bukuro bu mã yem kobu ku m sɛ̃ : chocolat bɔra tia ba bɔkuwa dabaaru m tireu sɔ, woru, kato donu gia, dé kpa ii tore ! Kaa dé ni kɔ̃nwãn tia tiaka, see goo ka nɔ̃mbatia waa, kpa yem yɛ̃nro u ko dee u paquet ye mura mɔ̃ ka woru ka kato donu gia, adamã ko ginãn furɔ doke waa, yaha ka nɔ̃mba potebu tia. Dwebi m kperu ya sã aa sãn tɔ̃nu gbiko wi ko turi chocolat yem miin.
Ben wiim chocolat sumã nɔ̃n dãnka nɔ̃nra, u busika sãan mã u geruwa : « Aa da waa kam bɛsɛem bɔku gii wii miin, domi u ra wam wiin sesu miin asumã kperu yeni mã yiinyere ya pibu sãn tō wiim durɔ doko sɔ. ».\nKatie wura : « Gemã, adamã wiim kurɔ ku ra siinɛ̃n yɛ̃nɔ̃ do mã facteur tiim kum ra geruwe mɛ̃ tamɛ̃ sɔ saa gari mɔ̃n mãn u wii waa u gɔ̃mi durimɔ̃n ? »\n« Mɛ̃nsu saa yeni boseru biyaa ? », Ben geruwa ka bɛnum.\n« dãnkuru ka sãnɔ̃ ka ba gasɔ̃,» Katie geruwa.\nDétectives yiru be baa sewa miingun miingun saa bem siin yenu m dii mã Ben geruwa ka nuku dobu : « Tãmba, su wura miingum ka kɛkɛ kpaa su ka be yiru gari koo ! »\nKatie Ben yayasia : « Aa ku mã bloc-notes duwari ! »
<A:> Iikunãndo, nɛ̃ nuki ya do ye nã ka dee bɛm titi waa !\n<B:> Nɛ̃ nuki mã dora ye saaka kpiinyã saa waanã.\n<A:> Baa ii kiin ii nɔ̃m, tãm de pomme brut pétillant m tãm ?\n<B:> Pomme tãmã nã kiin, ii gemɔ̃ !\n<A:> Ye nã kãa wãn miin, nãn pomme brut m tãm kãn, ko mã chocolat m kiaru tubi suka nuku dobu tusia.
<A:> Thomas ka wɛ̃ ii ko Noël dii Municj wɔ ka bɛm mòobu ?\n<B:> Aawo, kam gisɔ̃n ge, domi nɛ̃ dokiribu bo ko du m bera m naa, wɛ̃ mani ?\n<A:> Nãn doke u m gãnu koo mã ko nã kiin m Noël dii nɛ̃ turo.\n<B:> Yaa mɔ̃n! Anãn bɛsɛm miin !\n<A:> Ko nãn ka nuku dobu, na siara ka ye a mã nɛ̃n u nãn !
<A:> Iikunãndo ! Ii nãn de kɔ Lisa asibiti anniversaire m kɛ̃nru mɔ̃n ?\n<B:> Aakunãndo, nãn ginãn gãnu giya waa, bɛ nii ?\n<C:> Nã bitani waa tō yɛ̃nɔ̃n ka sɔ̃nyerɔ asumã ye ni see nã maa kpiin ya nã yee busika.\n<A:> Saa nã nɔ̃nsinã saa wii cinema bon d'échange kãan nii ?\n<B:> Lakari bura wa, kom ye koo kpam bɛ bon d'échange wɛ̃n ka kanãru kati.\n<C:> Ye nã wòo siabu wa, kom bɛ nɛ̃ gia mɔ̃nrisia tɛ̃, na siara !
<A:> Nã siara tō ye ii kpiin ii ka saa fuwa ii ka nɛ̃ wahala gari kuwa ka nɛ̃ gisɔ̃n.\n<B:> Tarɛ sari, nɛ̃ suwa yara nɛ̃ sɔ̃nkubu swa daki waa badomã !\n<A:> Nãn sɔ̃nsi, yem sɔ̃n nɛ̃n projet sɔ, mã koo kpiin u m projet sɛ̃nsɔ ginu mɛ̃nri mã nã kiin u m gɔsia « projet yiini ».\n<B:> Nɛ̃ nuki dora ye nã ka ye nuwã, ii ko kpiin ii bɛm CV yerubu sɔ̃mɛ̃ ? Ko ressources humaines sɔ̃n yeru bɛm wusa dabu m gari ko.
Eclair m dukam, Susi ka Nadja ba yɔ mɔ̃n sɔ̃n sɔ équestre m gberu yɛ̃nsa gia, miin Mme Weber u be mara kpetiim sari. Wɛ̃ndia yirube ba yɔ̃nwa baa ka sara bem duumiin dii mã ba nii bɔkuwa mɛ̃nsu ka wenɛ̃. Yee baa nii babira ba kpaa, ba bem badomã kɛ̃nru muwã : carotte.
Wɔlu dabu goo gunɔ̃n ya Tem siinya ka fitira m duka. Aduniã gãnu mɛ̃nribu ka sã de gɔ̃nikiinru ! Wuru ta wuu dɔ yem suru yiru wa miin mã bam wãnru gaa mã waa. Kapitɛn Sultron, tɔ̃nu wi ram wãn waa wɔlɔ Trabonite tem sɔ, u yɛ̃n mɔ̃nsu ko koo u ka wiim besibu busi kiin. Nɔ̃nterusɔ̃n, u dãm wu gaa nuwã yãm mɛ̃nri bu tia sɔ̃nyeru m dii.
Gura niim buri ka wisi mɔ̃n fɛnɛti sɔ ka dãm. Sophie dãnwu nãnru ga nuwã mã nɔ̃n teru. Ka nɛ̃ ka wee ya saa saasara m dii. U nã simɔ̃n wiim niikɔkɔsu sɔ diru sɔrɔrɔ ye sɔ, tɛtɛru ka lakari. Nɔ̃nteru m sɔ̃n,sahara m gãmbo ka wikiri ka dãm mã bɛ̃nu ya Sophie muwã.
Hamburgers dii yeru kpà « Best Burger » wù sɔ ya yem gãmbo wikia gisɔ̃n mã nã daa nãn bem dianu dɛ̃nã ! Hamburger gasaru giya ye ya dōo tō mã tasi ya sã dubɛ dubɛ ka bɔru fiko mã bem sɔ̃nkobu yam nãnãnu mɔ̃n. Yãm ka sã dee ameriki, ka banquettes genu ka kitanu tãm gbɔwɔ,ka dianu ba yere, ka hamburgers juteux nu, ka salades beka ka desserts niim bam ware (mã nã kianu suwan bo faaa bakanu ka sikiri kperu giya ye ka sã coloré!!).
Nãn tirete gara nɔ̃n iita kɔ mã dɔ̃nsa ye ya sum dore ! De mɛ̃ réalisateur u gari daribu yiinã mɔ̃n ka référencss nii, ka wenɛ̃ wa aa m dɔ̃nsa yehɔnɔ̃ mɛ̃nre. Tokereke sɔ, bɛ̃nsa iita se ka sãwã kperu bura mã ka wenɛ̃ waa bɛsɛm fans bu ye mɛ̃nri.
A mã wɔ̃nku teni doye ? Ii bɛm lakari yi yo, sa mɔ̃n ye ii kasu ! Bɛsɛm tãm « boisson fouettéede luxe » kara be bakura wɔ̃nkuru fuku doye m yãnro wasiro nu yamiɛ̃ ka kpe yãnu naturels baa. Suu wanã bɛm bɔku m fɛdi yem gaa sɔ kpà ii kparuba kãm nɛ̃nu wɔ̃n su ka esɛ ko ! Ii wòo kpiinyã gara yeru wo kpa su bɛ kara dee 10 euros m saaka bɛm kiaru kpà ye ii dwe sɔ.
Nãn tãmã mã boko dàa ko be muwã siin teru ! A nãn dàa kɔ̃nsã waa ! Mã ya mã koora wa sɔ̃nsɔ̃n gbãru faa !
Nãn ka nu m nɔ̃ntia sã !\nKa wenɛ̃ su gɔsi ya su ka gãnu genu waa.\nNiim wom : pibu ka kpãn.\nNãn maa tãmã tendance minimalisme yo kom tie yãm dɔ se ka sia.\nIi gemɔ̃n, ii m bɛm kewu kobu m publikation mɔ̃n !
Ya de saa tumã ! Ii su m swiin yo su ka bɛsɛm wuu surum pain diru m kpà m tɔ̃nru dii asibiti yeni ! I na bɛsɛn tire gbaburɔ kpa i dweebun garasa kò. I ko i kafɛ wa n ka kɔsiaru!
Dii yaran kitanu ni ba denda, aye geeru sɔɔ, ba ye yaburu wesiamɔ. Gobin geeru: euros (200) goobu, ya ǹ kararɔ. Ya nawa ka lefeni yiru sannu n ka kɔsiaru! Ba ǹ ka goo dawɔ win mi. Yen ayerun yĩrera wãawa wì u bikia ba koo wɛ̃ɛ.
Na nɛn kinasi durɔ burɔ kasuwa. A kĩ a kaso da, a ra daakari kò, a bura sãa ma a sɔɔru kpere a ka sanun bɛrɛgim ko? ̀́́Ń mɛn na a man yoruwo. Wɔ̃ɔ yɛnda nɔɔbuwa na mɔ, tɔn kpikowa na sãa, na ra sanum bakam kãa nim wɔ̃kun goorɔ. Na sɛnde n ka nùn gari kò!
Mban sɔna tɔn durɔbu ka tɔn kurɔbu ba wunanɛ? Weenasiru: na ra bii bii kãa, too nɛn durɔn tii koo bii bii ni kĩawa? U ra win sɔm yanun gari kãa, nɛn tii ko nì kĩawa? Aawo, adama sa koo kpĩ su kookari kò su ka gia yè n na ka baweren naawɛ n kere. A kasu a wunɛn kĩnasi gia n dukia, ya sãa gãa girinu ma ya ra maa sĩi sinaa dam ko!
Tire gariobu, n wee, gbeeburun saa yè sa de mara ya tunuma! Temperature yè ya sunnu bò, sɔ̃ɔ, ka tɔ̃ɔ dɛɛ dɛɛnu! Su ka bɛɛ somi i kpĩ i ka bɛɛn gbeeburun saan doobu nɔɔ n kere, sa bwisiku geenu kpasina su ka bɛɛn kara ba yibia ka yè ya tie. Nde mɛ n da sãa baadomma, sa ma dĩabduronun kpuna mɔ gbeeburun doo kobun swaa sɔɔ yè ya koo gɔ̃̀ɔru yɛ̃miasia ka kpee yãa bekunu ka kpee wurusu. Bɛsɛn tire teni « Doo nɔɔrun saa » ta ka bɛɛ dɔɔ yam mi mu yaka biresu mɔ kpãaru bo buram tɔna.
Nɛn yam waaru sɔɔ, n mɔ ba koo tire gbaburu kɛnɛ tɔna. Wuu ga koo ra kpĩ gu gobin sɔ̃ke sɔ̃ke kò. Bɛsɛn tire gbaburu ta sãawa aye gãa girinu ten mi aluwasiba ka durɔ tɔkɔnu ra yĩnɛ, ma nɛn bibu ba ra kãa bu tire kpaanu bɔkura yarusuma bayere. Na taama sãa ma dii te ta sãawa yellun faagiin ayeru, n mɛna n weenɛwa gobi yi n da wãa bu ka yam mi sɔ̃mɛ nde mɛ̀ ba yi yen woodaba sɔɔ faagiin beruyerɔ?
Wee nde mɛ̀ na ra ka nɛn wuu daanu kãa:\n1. I n da takana nu nɛni baka ka pibu, í da yɛ̃ domma i kon yen bukata mɔ. (weenasiru: an kĩ a dĩanu n kun mɛ̀ bura yãanu doke sɔɔ.)\n2.Amɛrikiɔ, ko i kpĩ i nim bikia dĩa dim yee ni ba mɔ restaurants sɔɔ, nɔm dabinu n ka gobi!\n3.Í n da yãnu nɛni num dabi mì i wãa kpuro i kpĩni ka aye nin bayere sɔɔ sina!\n4. Í n da baadomma gobi nɛnɛ yí kpãa yì yi koo turi i ka sɔɔ wuun kpuna swĩi.
Sàa Kuba karun di ka dii yaaraɔ! I kita tɔkɔru sɔmwɔ tu ko kpaaru, surɔkudo pɛnti kpaa ya tura. Tire temini sɔɔ, ko bɛɛ sɔ̃ɔsi nde mɛ̀ na table tɔkɔ yeni gɔsia kpaa buram tɔna. Yen sɔ̃, dendi yãnu wee nì na denda: tire dɛkɛrɛbu, pɛnti yen nɔni, bokubu ka wɛ̃ɛ dɛrɛrɛbu yen na ka wɔ̃kua.
Sa suru kanamɔ, adama yen sɔ̃ɔ tɔn bè ba bikiamɔ ben geera kpãa, saabye ba koo sua bu ka nɔɔri ya ǹ koo koora ya ǹ kun kpɛ̃yɛ̃. I bɛsɛn kankarsun weenasiru dendio i ka sun yora mɔrisiama. N koo kpĩ n koorawa mi bɛɛnnbikabun wisibun wãa daabaru ni ba yoruwa mini? N ku maa mɛ, i ko i kpĩ i sun soku telefonun di.
Gãa pibinu tokreke nɛn tɔ̃ɔ baateren bururu tu ka dora n kere!\nN sãare nde n da ka wunɛn kinasi sɛ̃ u ka win tɔ̃ɔru tore? A gari asirigii fiiko yi yi nɔɔbu do n kun mɛ yɛ̃su mɔ yoruo kpa a mani win kɛkɛn volant sɔɔ u sere sɔmburu dɔna.
I aye geeru kasuo mì n dɛɛre i ka saa gea di puran saa. Dĩa geenun dibu koo ka bɛɛ vitamine naawa kpa nu wasin tabu yãa nì nu ran wasi kara sãa de nun dam mɔ. Wasi kasakanun kobu baadomma koo bɛɛn wasi swinyasia kpa yu de i n nuku dobu mɔ.
Amɔna ba ra ka marqueurs tiro woke tableau kpika sɔɔ? (A daakari kowo: yeni ya ra sɔmburu kowa ka kaaba yè ban yoruwa ya ra wɔkure.)\n1. I yora gura ye sɔɔ yoruo ka kaaba kpaa yè ya ra wɔkure.\n2. I sakuo nɔni kpakinu gãanu.\n3. I burɔsu n kun mɛ sifon ye ya gbere ka wɔko.
<A:> A nua?\n<A:> Na taama yè sa naa gire yera ya tunuma.\n<B:> A yɔ̃ro, a naanɛ sãa?\n<B:> Sa yen man yen wooda mɔ su ka tora.\n<B:> Ya n maa sãa nde ba yĩna bɛri ni?\n<A:> Ka kpĩ a man naanɛ kò, kon win dɔkɔru tubu bà dɔkɔnu nɔrɔbun suunu sɔɔ.
<A:> A man sɔ̃wɔ, u nùn yen gaa kuawa?\n<B:> Oo, n maa nɔm teeru!\n<A:> Ba maa ka yen de, an nùn siare?
Anna wi sɔ̃wa u nɛɛ, a ku yè goo sɔ̃, bɛrum koo man mwãa bɛsɛn gari yì sa gerua mi yin nɔɔra.\nA ku bɛrum ko, Arthur nùn wisa ka dɔkɔ tenkiru, yeni ya koo yɔ̃ra bɛsɛn baa sɔɔ, na nun nɔɔ mwɛ̃ru kuammɛ.\nAnna kpam nùn kana, u nùn nɔɔ mwɛ̃ɛru kua kpam tè u ra nun kuan baasi.\nTɔ, nɛn bɔrɔ, na nun swaa daki nùn wisa Arthur.\nN da koora gãanu man deema, a gem mɔ a man nɔɔ mwɛ̃ru kuo ma an kasosi deerimɔ kpa a kpuro ko a ka gari yin gem gia.
<yirikisi sɔmɔ:> Mban sere sãa wasara ye?\n<kankarasu mɔwo:> Na ǹ kpɛ̃ n kiaru tubi yirikisi ye sɔɔ, yen sɔ̃ɔ nɛn kankarsun diki ya yĩna, ma na ǹ kpɛ̃ n kɔsi aye te ta swĩn mi.\n<yirikisi sɔmɔ:> Na waamɔ; n ka kpĩ a diki yen woo tĩro ko kpa a man ye mɔrisiama.\n<kankarasu mɔwo:> Oo na bwisika kon kpĩ, a sakuo, kon kò n waa.\n<kankarasu mɔwo:>Na yè waa dee dee, na siara, na maa yen wasara ye waamɔ: a kun tare wunɛn nɔm geu gia bɔkuɔ sere tengia, a ǹ kpɛ̃ a da wuuswaɔ.\n<yirikisi sɔmɔ:> Eeh geema, ya kua, na siara too!
<Misɛli:> N wee, kpunando Suzanne, ya tɛɛ min di sa ǹ waanare, a bwãado?\n<Suzanne:> Na bwãado, na siara, wunɛ maa ni?\n<Misɛli:> Ya wɛ̃ra, na saa gea ye dimɔ woo.
Yenin yarusuma yiruwa mini yè nɛn dom mu ran burisire tim gam sɔ̃ wɔ̂kurun kɔba ita ka nɔni kpaknu tɛna ka itan saka bururu baatere, bà ka mɛ na kookari baka mɔ na da ka dweeye deedee wɔkuru mɛ̀ n koo ka wasara yen wɛ̃ɛ nɔɔ waa. Saa dabinun ye na keu nɔni doke sanam mɛ sɔɔ na gãanu kpuron doru kua nde mɛ n weenɛ, na da kpĩya n wura ye na waamɔ ya kooramɔ ya n sãa ye ya ǹ sɔɔru koore. Nɛn wɔrugɔra dera na yam mɛra wɔkuru sɔɔ min di na yɔ̃ na yam mɛra, min di na yĩyɔ na gãanu waamɔ dee derru gam wɔllu ka tem baa sɔɔ yabu ye ya sãa dee dii bwèreku.
Gunɔ Piibu ga yɔ̃ɔbu mɛrimɔ.\nGunɔ Piibu ka Gunɔ Mɛro nu susiɔ nin sokurɔ. « A mɛɛrio dee dee wunɛn wuswaɔ » Gunɔ Mɛro ga gerua mɛ. Adama Gunɔ Piibu ge ga ǹ kpĩya ga ǹ gun mɛɛra temɔ.
Nɔni gãa gorun di, u ǹ kun wiru siyɛ̃, ma u win tĩro waamɔ ga mɔ win kookosi u mɔ. U yɛ̃ yè ya ra nùn mara. Nɔni kpakiru tu sere turi, tĩro ge ga dɔna, ma kɛkɛ ga ya na tɛru tɛru tiro gen gunun saka. Yeni ya ku ra kpee dee dee pai, kɔba ra de sowa mi kɔsiru tu ka du. U ǹ yɔ̃re u ka swaa kɔsa ma u swaa sara fuuku fuuku u daa tam nɔɔru yerɔ.
Yeni ya tɛɛ yè na ra suédoisban taakubun bukaata mɔ adama na ra sika mɔ. Nɛn duubu dii te sɔɔ u sãa sɛ̃ɛ ka bè ba nun dam koosia, na nɛn tii mɔ n kere kɔ. Yɛ̃ru bakarun tii, gari yi yi ka tii dɛ̃miabu naa; kon wurama.
Yen n da weenɛ n gia toren di. A kun wooda sue wunɛn tii tii sɔ̃, gaba koo nùn ye sua wunɛn sɔ̃. Ba ǹ ka nun gãa dabinu baasi, a yen swɛɛ nɛ nɛn ka bikio.
YIRIKISI WOO KPĨYÃ GEA SƆƆWA A WÃA MI, TƆMBU WUNƆBU (100) BA KOO GIA, KON BƐƐ SƆ̃ƆSI. I saa mɔ yè i ka tire kabura yeni kãmɛ. I sãawa tɔmbu wunɔbu 100 yè na kĩ n nɛn swaa sɔ̃ɔsi. Na ǹ bɛɛ gãanu bikiamɔ, ye kpuro ya wa video ye sɔɔ i ko i kpĩ i mɛɛri n ka kɔsiaru. Video ye ya ǹ dɛ̃u ma ya koo bɛɛn wãaru kɔsi adama i ǹ kpɛ̃ i ye waa nɔm teeru ka gisɔ tɔna.
<1:> Wiru kpĩibu kpuro kpuro; yeni ya sɛ̃ɛ a ka kpĩ a yè kò!\n<1:> Na kua adama, baa ka wɔ̃ɔsi na kua na ye mɛɛrimɔ, na ku ra kpĩ.\n<2:> Ya video yè ba sanka mi sanka.
<1:> Ya ǹ man tuuriamɔ.\n<1:> Na viedo ye mɛɛra na kpa ma na ǹ kpɛ̃ n en mɛɛribu yɔ̃ra.\n<2:> Sari ye ba koo gere, yen gbiika ye ya buram bò.\n<3:> Mɛya, dɔkɔ tè ba ka tusia ta ǹ nɔɔbu dò.\n<4:> Na ǹ yɛ̃ wara u weesianɔ sin gati yoruwa adama sɔm bakarun tiiwa!
Wunanɔ geuwa ga wee mi, na kiru mɔ na n wãa mi!\nNa tii bikiamɔ gobi nyewa ba waamɔ yen min di 🤔\nOoo, mɛna dee dee!\nA baadomm a 🍋 lemunu gãmɔ nde mɛ nweenɛ.
I bɛɛn yĩsinu tireru dokeo kpa i n sãa gbiikobu i ka kpuro gia! I duo b,es,en yigbɛru sɔɔ mi cmient dabinu nu sɔɔribu waamɔ n ka bu nawamɛ. I n kĩ i gia n kere bɛɛn yirikisi sɔɔ, ko i kpĩ i bɛsɛn polotoki swĩi ye sa dendimɔ.
Sa bɛɛ somimɔ i ka kpĩ in tãsa.\n• Aye tè ta wasara ga mɔ, ta lakari kpindu mɔ ma ta wãa.\n• Foton doke ye te ta bulli, ta wãa ma ba koo kpĩ bu ye tɔnu kua.\n• Ya ma mɔ dendi yãnu kpuro ni nu wãa tɛ̃.\n• Wasara ya n na, yirikisin swaa sɔɔ i sun somio 24/7.
Bera sa sãa?\nSa bɛsɛn sɔmaa yè sa ra koo sɔm ye bakanuginu sɔ̃ɔsimɔ, ba ka mɛ sɔm ye baka ni nu ku ra man sun soku. Bɛsɛn sɔmbura su bɛɛn giru fara koosia. Bɛsɛn sɔmbura su ka sɔm yerun yam sɔmɔ kasua yen gia sãa yu ka bɛɛn sɔm kowobu somi kpa ben kookari yu ka bɛɛn sɔmburu wuswaa daasia. Bɛsɛn kaso ge ga toruwawa ya wɔ̃ɔ wɔkuru 10 kere ka yĩyɔ̃ bi sa mɔ su ka somiru na wasara ye ya wãa sɔmburu ka wãaru sɔmburun biru. I bɛsɛn sɔmaa ka somiru da i mɛɛri !
Nɛn keun tore sɔɔ, na yaye na bikia bini wisa, sere mɔnna i bɛɛn kɔbi sɔɔ kɔbi giran ayrufãani wamɔ? Sɔmbu ten yè ya naagire yera tu ka bɛsɛn bwisikunu dom yandasia yè sa ka saa kɔ̃ɔ sa ka woo nɔɔra (yen sɔ̃ sa koo sɔmburu ko n kere) sa n bwisika ma kɔbi gira ye sa ka woo nɔɔra mi yen kɔsiara sa bia mi. Na tii bikiamɔ amɔnna yam waa te ta ka bɛsɛn baadomman saa ye sa ra sue su ka daa sɔm yerɔ bɛsɛn wãa yerun di n ka da sɔm yerɔ mɛ ya ka mwãana
Dam, ka mwĩyã, n sãare yam waanu wunanɛ, too mba ko i bwisiku? I dio n ka saka nɛ n kun mɛ ya sãnnu sãa kpa i dɛsi kararu ko n kpãa nde mɛ ba ra n geerumɔ. Kpam n weenɛwa su gia sɔmbu teran bwesera ! Sa laakari kua ma wuunu yiruwa nu kswîira tɔn ben suunu sɔɔ mwĩyãgibu ka damgibu. Ye ya koo kpĩ yu koora yera swɛɛ yiru ya n bakunɛ, meya maa yi swaa tia swii.
Sa ra nɔɔ tɛ̃ sɔɔ ba gerumɔ ba mɔ n weenɛ tɔnu u win wãaru di tɛ̃n saa ye sɔɔ u wãa. Tuububun kari gaa kun wãa mi yè ya koo kpĩ yu yen wee wusuaɔ sanku? N sãare de t,ɔnu koo kpĩ u weenasia dam kɛ̃ru t,oun ka yɛ̃ saa ye ya wãa tɛ̀ ka ye ya ra wee. Sere man ba an kun de YOLOɔ, tɔnu koo kpĩ u saa sua ù n bwisikumɔ; u siara nɔni kpaki baatere yen kun daa ma tiaramɔ u ka sia bwisikua.
Na kĩ n wuu ni siara nin sɔmbura dera sa mɛnnɛ mini gisɔ. Gbiika, ni kĩ n bɛɛ sɔ̃ɔ ma nɛn nuki do n ka kpam wurama mini su ka sia n gari kò, yigbɛnu ka kɔsirun sɔ̃. Sia, ya sãawa ye sa koo gɔsi su bãani sannu sa n ka tãasa yigbɛ damginu ni nu koo kɔsi te somi. Yen sɔ̃, na nia suamɔ n ka sɔmburu ko na kun wasire sere bɛɛn nɔɔ gu ka nɔɔra, bɛsɛn swɛ̃ɛ yin sãa tokereke kpa ye ya sun yinarimɔ ya swaa gbinu mɔ sa ǹ kun ka nuku dobu mɔ yu dɔna.
Woo kpĩyã yen dam mu kpãa ya yɔɔwa.\nGoo ku tɔ̃ki yi baba.\nGɔɔn kari sàa woo kpĩyã ye ya dɔ̃ wɛ̃mɔ!
I sere sanbinun kpee ko, i arumasanu, tomati,yɛ̃ɛku,sanbinu, kpararu, yɛ̃ɛku swaa yen buuru, bɔru ka sukirin bukaata mɔ. Gina gbiika, i gum swɛ̃ɛyɔ kato diitian nɔm yirun saka kpa i ye ba mɔ cumin bii doke. Yen biru, i arumasanu sɔmwo ni i mura yɛ̃kɛ yɛ̃kɛ kpa i tomati sosi. Sanam mɛ̀ arumasa ni ka tomati ye ya yee, i sanbinin murara dokeo ni i murura kpa i yeesia dee dee. Tɛ̃, i nim dokeo fiiko kpa i deeri yu gbisira yu yee mam mam, i bɔru dokeo mɛn saka i kĩ ka sere sukiri kato piibun saka. I dokeo bu dii kpa i ku duwari i kpee wuru nɔni ga dpusi yen wɔllɔ.
Wirun bwãadobun sɔ̃, i n da dom see yellu bururu baatere kpa i kpĩn yeru sɔmɛ. Yen biru, in da yoga ko n kun mɛ dɛsi karabu gabu mi yam mu yɛm bururu bɛɛn wasi ka wunde yu kpĩ ya n ka wãa bwãadobu sɔɔ. Ya n koo man koora, i bom nɔɔruo kpa i geenu gari. I dãa bii dabinu dio i ka wasi yɛm kpa bɛɛn tɔ̃ru tu ka torura ka nuku dobu !
A ka thé Desi Masala ko, ka an bom, dãa komu, cannelle, cardamone, noix de muscade, ka sukiri ka sere nim bukaata mɔ. Gina gbiika, i dãa komu ge kɛ̃ro kpa i ge gbisisia nim sɔɔ. Yen biru kpa i yãa ni nu tie sosi kpa i nu gbisisia n kere. Sanam mɛ sɔɔ nim gbisi te ta woo mɔ, i bom sum sosio tɛru sɔɔ. Sanam mɛ sɔɔ thé ye ya swĩya dee dee, i ye dokeo nɔɔrutia sɔɔ kpa i nɔɔ.
A swaa dakio, kon kpĩ n ka nun gãanu wuma yaburun di gisɔ.\nNa ǹ gãanun bukaata mɔ, adama mba sɔna na koo sari kpa dwee wunɛn sɔ̃?\nNa ra saris ba dwee saa kpuro, adama a ku ra yãnnu dwee wunɛn tiin sɔ̃.\nMba sɔ̃na ba koo chandail kpa dwee, a suo ye a kĩ.\nYabe dɔm bura koo ka nun wɛ̃ra !\nA ra dɔm buru kãa ka tɛ̃ !
Na ra wɛ̃ra pibu kĩ sia.\nMba n kua? kpuro ya dɔɔ dee dee?\nNɛn mɔ u bii wɛ̃ru mara ma na dɔɔ n wiii wa.\nWow ! Ka baruka !
Anand, amɔna nùn sãa gisɔ?\nA dokotoro wabu da ka Shweta gĩa?\nOoo, Neha. Na ka Anand da u dokotoro wa gia.\nN sãare Anand wɛ̃ramɔ.\nNa tɔbura nɛn bɔrɔba, na bwãado; tim mɛ mu gãa geenu kua !
Yayi, nɛn kru dirugiba woo nɔɔrubu dɔɔ ma nɛn tii na kî n da ka be sannu.\nYa man kua adama ka maa wunɛn baaba bikiawa win tii.\nAawo. Baaba koo yĩnawa mi.\nKa gia ma kaa da a bikia.\nToo, kon wii bikia.
Oh...na ku ra kpĩ n dweeye.\nChutki, mba n sɔ̃na a womu mɔ ka wunɛn dɔkɔ tè ta kɛ̃nua mini wɔ̃kuru sɔɔ?\nOh nɛn mɔɔ, na ǹ kpĩya na dom wa.\nOh ! A ǹ dom wa ma a bwese giriru kpuro seeyamɔ !\nOh nɛn gii, a man dom asiri sɔ̃wɔ.\nA bom sum nɔruwo kpa a kpuna a tii dɛ̃mia a n nɔni wukiri !
Froggy un waanɔ mɔ dokotoron mi gisɔ. Froggy ka win mɛro ba dɔɔ dokotoron mi. Dokotoro win yĩsira M.Rohit ma u sãawa Froggy n bwereugii. Froggy n mɛro u nùn sɔ̃wa u ku duwari u nɔɔ tia kpa u win yãa sɔɔkinu doke nì nu yɛ̃m, domi wi waanɔ gè u ra dee saa bayere gera mi. Adama Froggy u ra gãsɔ duwari u yãa sɔki ni doke, ya dera win mɛro ra nùn yãa sɔkinu kue ka tire kaburi. M. Rohit u Froggy n mɛra ma u nɛɛ: « Froggy I dam mɔ too. »
Win mɛro u susimɔ sɛɛ ma bwɛriyɛnda wãa win nɔni sɔɔ. N sãare nde saa ra yɔ̃re naa dabusanu baatere sɔɔ, ma yandunia giran doo nɔɔra wãa win yɛ̃ɛ sì u kua musɛɛ. Na wi mɛra ma na ye nɔɔmɔ ma win wɛ̃siara ka nɛn giru gbinnɛ. N sere gere yen kon gere, na kɔɔra win nɔni sɔɔ, mì sa wãa bɛsɛ tɔna nɔni kpaki baatere.
U man mɛɛra ma u yɛ̃, u nɛɛ: « A sãa nde kɛtɛku gè ga kankarasu geo dwa ! » Ma na siyã na nɛ: « Wunɛ a maa sãawa nde wì u yĩsiru yara u kua tɔn gisonko tɔn kurɔbun suunu sɔɔ ? » Ma sa yɛ̃ɛsu wari bɛsɛ yiru kpuro. Yen biru u nɛɛ: « Ma kɛtɛku ga koo kpĩ gu kankarasu geo dendi, ka man somi n ka gu sɔmɛ re ? » Ma na nɛn yɛ̃su nɛnua na nɛɛ: « A mɛɛrio, na sãawa kɛtɛku na ǹ ma ka nùn yen gari koore ba sɔ̃ɔ teeru ! »
Gisɔ, na da Indo-Chinois ban dii yerɔ ka nɛn bɔrɔba. Sanam mɛ sa dua dim yee ten mi, sɔɔbun dam koosioba sun seena n wãa ma ba sun nim kãa. Kaoma geera ta sãa, te ta ra tɔnu ù n tii mɔɔ. Yam mi n doowa, ka womusi ba doke, yeni ya wɛ̃ra ka yokan dim mɛ. Sa diã dabinu dii ni ba mɛnnɛ ka ben Indo-chinois diãnu. Sa saa baka dii mi bà ka mɛ nɔɔri be ba ǹ sãu.
Na nɛn profil LinkedIn wɛ̃rawa mi ro? Tɛ̃̃ saa ya tura a ka wunɛn yɛ̃ru sɔ̃ɔsi, yè a yɛ̃ kɔ ka yè a kua nde mɛ n weenɛ. Na ra n da taama tɔnu ù n win tii naanɛ sãa ma u win yè u yɛ̃ bɔnu mɔ, yandunaia ka koo kpĩ yen tii yu naanɛ ye waa. Tii wombun bu sãawa sɔmburu garu ma ya maa gobi mɔ a n ye kua nde mɛ n weenɛ tɔna.
Ɩ n kĩ i bɛɛn buraru sɔmɛ, i wa gum mɛniwa mu sãa bɛɛgim. N mɔ gum mɛ bɛɛn nɔɔ tɔnawa mu nɛnɛ n du ma n yɛm, adama yen kulɛ ye ya bɛn buram sosi. Mba ko i kasu yina kowo mi n kun mɛ i kĩ i n bura sãa tɔ̃ɔ bakaru sɔɔ, gum mɛ mu koo bɛɛn nɔɔ wɛ̃rasia dee dee saa yen bayere sɔɔ Ya ra tɛ. Oo, ya ra nɛwa ye ba gbia ba bɔkua sɔɔ, ye ya ra de yan gobi mɔ. I ye dokeo kpa i wa mɛ ya bɛɛn nɔɔ buram kua.
Bii bii ye ya bura sãa ka an yĩyɔ̃ arusanan buram ma mu wãa sɔɔ.\nFoto ye ya gɔ̃̀rusu yɛ̃miasimɔ.\nNɛn bwɛ̃ra kpuna foto burawa.
Namita u ra gem mɔ saa ye u nɛɛ Anupam yam waa te « yoru diisiamɔ » t:ɔn kpaobu.\nPiyush ka Ritesh ba sãa tii kawobu, mɛn nɔwobu ka bɔrɔ kini ma ba ra n wãa bu ka tɔmbu somi.\nAnupam yɛ̃ru mɔ too, adama na yɛ̃ mba u kĩ u ko saa yeni.\nSaa yeni, Anupam gari sunimɔ tɔna.\nAccord itase: u kon da kɔ̃rewa, ma Piyush koo ra ko gɔsi geeru.
Eh nɛn bɔrɔ ye na dwee bi mɛra, na bwiska ma durɔbu ba ra n sãwa wɔkinugibu ka kookosu.\nU sãa nde gisonko Bollywood sɔɔ.\nYa yɛ̃su kua too ye nɛn biin durɔ nɛɛ: « Mban sɔna gãani yi yi n ka fɛnɛtiba mɔ ? »\nna tɔbura nɛn bɔrɔ, a na a teatiri yen bweseru wa nde yeni !
I kari wɛ̃rio yɛnusɔ; kpa i yɔ̃ra n dɛsire ka kari ye ya beri. I ayenu ni nu naanɛ mɔ kasuo sɔwɔ ka tɔwɔ kpa i ka tɔm bè ba mɛɛra wa da mi. I kookari kowo i ka kpuna weesianabun kpuna ko ni kon wãa bukaata fɛ̃ɛ gian sɔ̃ bu ka faaba kowobu soku. I sɔmiru kowo kpa i kasu i wa gari koo ni mi n weenɛ i bɛɛn daakari weesia.
Bɛsɛn saa sɔɔ, kɔsinu ni n weenɛ ba nin buukaata mɔ bu ka yirikisi ni sɔsu nun ka sãa wirugibu. Saa ye ya sisi sɔɔ, inde ya yisiru yari nde be ba dam kpuro mɔ. Saa ye sɔɔ, a infrastructure waa ye wãa yirikisi sɔɔ ya koo sɔmburu kowa nde sasara kpa ba ǹ kun ye mɛɛra nde swaa gbindu. Inde ya sɔɔru kpeere yu ka yen infrastructure bɔnu ko ka yandunia gira kpuron sɔ̃. Inde ya kon sɔmburu mɔ ya n dɔɔ yu ka tɔnun woodaba kɔ̃su kuurabun sɔ̃ yandunia gira.
I nasugibun swaa siyɔ i ka swaa sarana.\nBa kankarasun dendibu yinasia sansi dweeyerɔ.\nTɛmabu kari mɔ sanam mɛ a Whisky nɔra kpa.\nI ku duari i bɛɛn kɛkɛ yisiru tireru doke.
Gisɔku ge, foire ya yibawa n kun man ko yoka. Kia dɔrobun nuki do domi yabura kooramɔ n wãa. Tɔmba ba balancoires ni siara, chaat ka Gudhi Jalebi. Tɔn dabirun sɔ̃ foire, sina sɛ̃run tɔmba ben sɔɔru kua dee dee. Naari dinu yiba tɔmbun dabirun sɔ̃ wuuɔ.
Yirikisi woo kpĩ yi bɛsɛn mɛ sa ra ka gari ko kɔsa. Tɔmba koo kpĩ bu du woo kpĩya sɔɔ fuuku. Adama saa tia ye sɔɔ, ya maa sãa gem kari ye ya wãa be ba burisina ma daabarun sankubu kpɛ̃ya tɔmbun sunu sɔɔ. Yeni ya tɔmbun busikunu gâanu dokemɔ, adama ya maa kpam karana sosimɔ ka tusiru wãasina sɔɔ, yè ya ra de wuurun wooda suwabu bu sɛ̃siya.
I samoussas ba kĩ, sa koo bikia i n maa kĩ i samoussas ko, sa koo bɛɛ kpee yãanu mɔrisia domi kpuro sa ra ka dee.\nA n bukaata mɔ an wunɛn kankarasu mɛra saa kpuro sɔɔ, ydomi ya koo nun naawa mini ka 10 nɔni kpakinu wɔkuru.\nWom kurerun dweebu ma yen gaa sari yɛ̃nuɔ su di, sa ra ka dee dweeyo baweren mi, ya sãawa ye ya koora !
I dam kooma bɛsɛn ABCn daabaru ban kɔnɔwɔ, mi i ko i gãa kpanu wa saa ye i kĩ. I ko i kpĩ i daadaru gari wa tire ni sɔɔ ka ye ya sãa gɔsɔndemaan politikiba. I ko i kpĩ i dɛsi karanun daadaru gari tire ni sɔɔ ka yirikisi bɛsɛn kɔnɔwɔ. Bɛsɛn sɔmaa kpuro tɛ̃ kperewa nu wãa kankarasu kpaa ni ba mɔ Android ka iOS sɔɔ.
Bɛɛ kpuro ka weeru, dɛɛrobu, moines, sesubu, ka bẽ ba mɛnnɔ na Maha Kumbh Prayagraj wɔ̃ɔ 2025 ! Tɔ̃ɔ baka te ten nuura wãawa sɔ̃ɔ turo sɔɔ, Suru ka sere Jupiter. Mahakumbh Mela wɔ̃ɔ 2025 Parayagrajiɔ ya koo tore suru gbikon 13 wɔ̃ɔ 2025 kpa bu da sere ka suru yirusen sɔ̃ɔ 26 wɔ̃ɔ 2025. Ba tɔmbu mara bu berabu daa Maha Kumbh ba n yako weerun 40 saka kere yarusuma nɔɔba tia ye ba ko ba n tɔ̃ɔ bakaru dimɔ.
Wii kpɛnun bwãadobu gãa girina adama gasɔ ba ra yen atafiru sãwa. Wee mɛ ko i ko tokereke bɛɛn wii kpɛ̃n ta ka bwãado. I dee i wɛ̃ra n turi. I ko kpĩ i garibu ko bɛɛn saa ye i tii mɔ. I n da bɛɛn nasara pibinun nuku dobu kò.
Sa gobi yibun waa dabinu mɔ bɛɛn sɔ̃. Gina gbiika, I kasuo i gia ye sa dɔramɔ ka bɛɛn bukaatan tii. Ka gobi yibi bu na woo kpĩya sɔɔ, bɛɛn gobi yi kon wãa sere n ka saa ga turi.
Pilates ya sãa dɛsi kara sɔmburu garu ye ya daakari bia ka tɛru tɛru bikia. Bẽ ba torumɔn mi, ba ra bikie bu bu Pilates yen sɛ̃sɔɔ gia ye sosia mɛ ba ka wuswaa dɔɔ. Ye ba mɔ Pilates yen sɛ̃sɔɔn waa dabi, yè ya kun sɛ̃n di n ka da sɛ̃sɔɔ gia. N wee wasi kasakanu ni i ko kpĩ i ko. I tii dɛmiyɔ bɛɛn yogan tapi sɔɔ nɔma ya n wãa yɛ̃sa ka yɛ̃sa.
Ji Eun Tak, na nun mara wɔ̃ɔ dabinu.\nKim Shin, mba n sɔna a man mara mɛ n ka tɛ? A yɔ̃ra turo sanam mɛ sɔɔ a mara n tɛ?
Nɛn tɔnu, mba a ra mɔ mi giã? Nɛn sokunu kun wisibu wa.\nA man suru kuo nɛn wunɔ. Giã nɛn kankarasu ga wɔruma nim tora sɔɔ.
I kpunando, nɛn keu biibu. Sɔmaa ye na bɛɛ wɛ̃ giã i ye kua?\nAawo gina, Keu koosio, domi na tire gbaburu mara sere tɛ̃.\nNɛn tii, na ǹ nɛn tireru wa sere ka tɛ̃.\nN mɛnna, nɛn nuki do n ka kpĩ n bɛɛ somi kpa n tɔ̃ daakiru susisia sere ka alamisi.
Na ǹ kurɔ tɔkɔ teni yɛ̃.\nMalin, a n kun sãa mɛ, nɛn bii. Nɛna wunɛn mɛro !\nWunɛn mɛrowa ka gem, Malin?\nAawo!
Nikurɔ, a nanɛ sãa, sa ko kpĩ su da Shilmlaɔ ǹ kun ka baaban nɔɔ kɛ̃ru?\nOo, gãanu kpuro dɔɔ dee dee. Wunɛn baaba wurure too.\nSa donɔwa mi sia, Anjali.
Lala ra keu daabu kã buru baatere. Swaa sɔɔ, Lala ra musunu wa nu ka kaakarosu dweebu mɔ. Wuu gen mi Lulu u wãa ga pibu sãa ma ga bwɛ̃riyɛndu mɔ.
Rangga ka Love ba ra souvenir dabinu mɔ keu dii te sɔɔ. Mangasin baka ye ya ku ben kĩrun tore sere ta ka kpɛ̃ya. Cantini mì u ra raa di saa ka saa u kura keun di. I ku kpiku ni duawari ka ben yĩsa yan yoruwa wɔllɔ.
Bee nɔ̃mbu wa ra torem dii. Adamã Tommy u be sosisi de tawu durɔ kpika. Yem sɔ̃n, tawu durɔ bu nɔ̃mbatia ba sã bem wuru te sɔ.
Hotɛli yeri ya sã waa hotɛli ye ka m sara mɔ̃n wu ge sɔ. Dii te ya yaasu waa, ya dɛre mã ba ye sɔ̃n wã, mã Merapi mɛ̃nribu ya bura sã. Yem wãn yeru m tii gãnu bura waa ! Hotɛli ya wã waa wɔbera ye kara sum, adamã di te dɔ̃nsa so sariru ya dera fii te sã sɔ̃sɔ̃. Ko mɛ̃nri nã ko kpiin u m wura hotɛli ye sɔ mã na maa kpaam wura mã Yogya wɔ.
Nãn sã wã wi koo m ra foto ba ka gãnu mɛ̃nri tia ko. Aa igrɛsi ka Indonesi barum geru wo dede. Gɔhɔnemã m mɔ̃nri sia ba nãn muwã mɔ̃n, tɛ̃ sɔ. Dee tɔ̃nu wii u yɛ̃nru mɔ̃ u sãn yɛ̃nro, nɛ̃ m wɔ̃n nɔ̃mbu wa mii wō kpunã tem kuru m gari sɔ ka yem logo kobu m suwaa sɔ. Boko kpiin bu yeni ko ka nɔ̃mã u n ku mɛ̃ n foto m yirikisi. Ii m nɛm sɔ̃ma sɔ̃nsiru kiin, ii mã yeru wo.
Mã ya niim ye kpuro mɔ̃n ?\nAawo, tɛ̃ ya sã pologne m wuru, adamã ya de tie ya wã.\nToh, nãn tuba. Ouah. Tɛ̃n nãn kiin nɔ̃n: a daa tɛsu re ?\nYaa sã waa tore adamã ba kpiin bu desɛ̃n kobu gbii ya, ka kpiin a waa de mɛ̃n yem gobi ka kpãn.
Aa kaa dianu yà sari wa Asie temɔ̃n ya sɛ̃n tō domi ye kpuro ka ya yãnu mɔ̃n waa.\nAwoo, asie tem dianu dabinu ka sãn yà sari.\nKaa wenɛ̃ waa aa giya mɛ̃nsu m bara ka bikie, yem kpuro wa mii.\nIi m faba kowo. Nãn sã wi ka dianu yɛ ginu dii, adamã nãn kiin m dii waa ya dɛre.\nIi gemɔ̃, ii mã yeru kpa su fɛwa su ka genãnsia, ii nu wã ?
Proramu ye kaa yirikisi ba fuwe ya kora bɛsɛm kewu biibe ba kaso mɔ̃n sabu. Kewu biibu bo ko kasu bu yiinrebu m gari m nɔ̃mba giya saa doru m suwa m dii, doru m yera m dii ka yem mɛ̃nribu dii. Sɔ̃nsi teni ya kasu waa yu kewu biibu saa kiin bu ka bem yɛ̃nru sosi sɔ̃nte m ga m suwa sɔ ba m ka ye saa be sɔ̃nsi mii doke mɔ̃n ka bɛsɛm kewu m kaso m suwa sɔ. Doru tii m kpunã ya dãm mɔ̃ mã kewu biibe ba yɛ̃nru mɔ̃, yirikisi deni bu sɔ ka wahala m waru faba dodoka sɔ.
Ii kaso gaa bikia mɔ̃n mã ii m see bɛm kɔ̃ntu tusie ye. Ii m kura cɔ̃ntu mɔ̃ bɛsɛ m mii, ii bɛm yiinsiru yoru.wo mini. Yiin sinu fuwa bu yo ko bɛ kaso fala kosia ka yirikisi niim ba nãn tusia m sabu.
Saara bɛsɛm dianu ka kiaru dabinu ye sa ka woo bɔ kɛ̃nru koo. Baa kianu m dãm gi nii ko wa miin ka eropu m dianu kosia gabu ka yem maro giya. Saa Aïd al-Fitr m Tɔ̃mbakaru m mɔ̃nsianu muwã mɔ̃, chinois ba m wɔ̃n kpaa, mero bu kaa fɛti ni nu tie miin. Kpe yãnu genu saabu waa kaa ko diãnu nu m ko dora, so ko kpiin su bɛ dianu dori m diani nu wenɛ̃n ii dii m kobu sɔ̃nsi, adamã ni nu dɛre ka ni nu wenɛ̃n bu dii.
Dabinu, kia dɔrobu bara 300 kilos sihãn buru m ko semɛni tia ba sɔ, adamã gisɔ̃, baa 100 kilos ya sɛ̃n wã bu ka waa. Be baa sabenu saawa m gobi ya sãn wã 35000 roupies yem burum tia. Nãn kia dwebu m wahala nɔ̃mɔ̃, adamã ka wenɛ̃ wã kia dɔrobu bu gobi sesi.
Tem yãnsuru ya sodi mɔ̃n mã na yem dom nɔ̃mɔ̃. Tore, nãn raa kiin u yɛ̃n wa ka gari ye. Nãn tireu gam gara saa 2016 ye ya gerumɔ̃n maa 0,94 degrés Celsius waa yãm ya sum tō ka kere Xxe siècle sɔ. Iigbɛ te ya mã kpãm degré Celsius ye sesi bu sere ra nã bu ye kawa 2020 sɔ bu ye wuramã 0,99 gɔhɔnemã m sɔ̃ saa ye sɔ. Tɛ̃, 2016 toru mɔ̃n wã ka yãnsu baka, ka tura se 1,03 degrés Celsius 2023 sɔ.
2020 gu se nã, wasi su num baranu, fɛ̃nkusu, ka tunru baranu, ka mã wuru m bara pibinu nu m dãm mɔ̃ de tɛ̃. Ii ku nãn da bɛm bɔku gibu bam tie ba saa ka saa m baranu m bara mɔ̃n. Ii ku duwari mã didire ya wã yãm kpuro, bem gɔ̃nru kara sɛ̃nsie kpa ku mɔ̃nsi ka wuru m bara pibinu dabia tɛ̃ sɔ. Tɛ̃nsɔ kaso nu sɔ̃nsi bii bii pibinu m ka aluwasi pibinu bem baranu woru goho ye bara soku COVID-19 ba seda mɔ̃n bem wasi sɔ ye ka sɔ̃nsi mã bara te tã mã be go mɔ̃.
Ii de su bɛsɛm wɛ̃nrabu dom nɔ̃n sãnu ! Ii nãn tɔ̃mbakaru dii ka bɛm merobisiru. Isra Miraj ka Imlek m tɔ̃mbakaru, sɔ̃nkobu kpuro boko wɛ̃nraru waa de sɔ̃n iita m saka saa atɛ̃nɛ̃ se ka daa alaruba. Iim wɛ̃nrabu mɔ̃n bɛ tiatiaka, ii ko kpiin ii sɔ̃n tia ye bara sɔ̃nru ko sɔ fuwo.
Ii tii dɔ̃nɛ̃ kowo kaa be baa tusiabu ko saa yelu m dii. Ii de ii ka tireni nu wenɛ̃ nãn kpa ii ni yibia saa tire te ya wãn bɛsɛm woo kpiinyã miin. Bɛm tusia bu ka yiira, ii de ii ye dahɔ̃ ko saa wō kpiinyã miindi saa bɛ ye mɔ̃nrisia. Ii ku duwari ii gari bika bu m tirete yibia ye ba mɔ̃nrisia wō kpiinyã dii kpa ii ka su m dera su ka bɛsɛm sɔ̃mã wusa dasia. Ii m bikiabu gaa mɔ̃n, ii soku wo u m ku mɛ̃ ii gari wuro bɛm kpunã sɔ.
Nãn doke u m nɛ̃ m lakari doke nɛ̃ m doktora wabu sɔ. Nãn sɛ̃nde u m tore, adamã nãn yesa kuwa miin kpuro siara. Nãn tamã sã nãn ka bɛm nɔ̃ni do kpa u m ka waa gɛ kpɛ ni ii kuwq bɛm sɔ̃nru m bera giya, bɛm wãnru m bera giya, ya yem ye ka tie.
Bɛm gita nɛ̃nru tia ka m wãn wɔlɔ tō, ii ko kpiin ii ye kɔsi ka ye ko kaa nɛ̃nra, domi yem wɔlu m wãnru bu ka koo sɔ̃nsi waa gita m dɔ̃nsa sɔ. Ginã, ii wɛ̃n wiim yo gita yem dii. Kpaa ii dãn wiru tɔkɔ ye wiin yã. Ii nɛ̃nru kpà tia ye wesi yo tɛru, ii wɛ̃ m iita se ka iinɛ̃ se ni yɔsio, kpa ii gita yem dɔ̃nsã nɔ̃n. Dãn wi te ta m baka sãn, ii ko kpiin ii ye kawa ka ye ba ka sere. Ii mã kpã m gita yem dɔ̃nsa mɛ̃nri wo.
Ii ka mɛ̃ra tōm daa, ii dee ii suwa daki yeba geruwa lakari kpiinu m suwa sɔ. Ii ku duwari ii nãn nãsu fuwe ii m sɔbu ni nu burum suwa mɔ̃. Ii ku ra bɛm biru sinra sie.
Yaa sɛ̃n (mã ya wobɔburu mɔ̃n) ii m na m busiki kɛ̃n ii m ku bɛm yɔ̃nru bu kasu. Yem sɔ̃n, swɛ gari wãm mi ya wenɛ̃ ii swiin. Ii kasu ii gia dede gobi m saaka ye ii mɔ̃n : ii m ra kirikiri bɛm gobi kpako ru mɛri. Ii ku gobi doke ii m yɛ̃n mã ii m kpin ii yi kɔ̃n. Ii bɛm yɛ̃nu m goni doru kowo.
Vera, Alisa u womkobu m fɛti mɔ̃n wiim bera wɔ asibiti yeni. A nãn kpa a ka gita ye nãn. Toro toro guru m tii yo ko wɛ̃nra.😉
<Alisa:> Iikunãndo wo !\n<Alisa:> Kɛ̃nru bq Olya ka Vania yike sɔ ?\n<Alisa:> Ii ye m gaa mɔ̃n ?\n<Denis:> Baa yike m tireru yiinsu yeru gia mɔ̃n ?\n<Denis:> Nɛ̃m waam sɔ ka wenɛ̃ su bikia wi ko m sãn wetako m sãnko.\n<Misha:> Wara se ?
<Andrey:> Domãn ko m kpiin u nu m waa ?\n<Vasyok:> Nãn wō Bresil m temɔ̃\n<Lyokha:> Nãn wãn Tatarstan m tem mɔ̃n sɔ̃nru suwa sɔ.\n<Den:> Nãn nɛ̃n taru buwa giyãn\n<Andrey:> Fɔɔ ! (((
<A:> A mã gee sɔ̃n wo Miligan.\n<B:>Baa kiin a gare ?\n<A:> A gu ka mã duwe !\n<A:> A yɛ̃n ye nã kiin m gere !\n<B:> Nãn ganu yɛ̃n wo !
<A:> Iikunãndo, nɛ̃ ya nãn Michael, mɛ̃nsu ko m kpiin u m bɛ dera ?\n<B:> Yem gaa gu m siimɔ̃n nɛ̃m miin.\n<A:> Ii kiin ii nɛ̃ mã kãnkara hu m yɔbe ya m sɔ̃nru mɔ̃n bɛ kãnkara hu sɔ ?\n<B:> Owo, ye kpuro ka yɔ̃nra !
Baa Rus' m sunã kuwa waa 988 sɔ. Mɛ̃ n baa geru mɔ̃n, sunɔ̃n m bii Vladimir busika wa sɔ̃ dabinu u se ka waa sãan te ko kò. Tɔ̃m dabina ba wii beram nã wu nɛ̃nɛ nɛ̃nɛ m ka m dii bu wii sɔ̃n bu nɔ̃n u bem sãanru swiin yo : be ba gura tɔri, juifi ba, kãnru gibu.
Wɔkinu kara mɔ̃n, ka aa m doke wa dee grupu ka ra sɔ̃nre waa gãm. Wò ya dɔ̃n wisu yiba, sɔ̃n ya mɔ̃n de ya kiin yu gbii. Tem mero nɔ̃ni wikiri mã u mɔ̃n mɛ̃nsu ko ka wiim lakari yi sɛ̃ yɛ̃. Yee u nɔ̃nri wikia, ya u guru sisu ga waa yem bali bu yo ko wɔ̃nko kosia. U de waa : gō waa. Yaa, ye kpuro ka yɔ̃wãn.
Yee u tura sɔ̃n sɔ, Tom u diru nãnru m ga waa miin sɔ̃n yem bɔku wɔ. Wayi wãn miin ? Baa wãn yɛ̃nɔ̃n ?
Nɛ̃n ya Anastasia, tɔ̃nu sɔ̃nsiro ka tireru. Koom nu dera aa ka ti waa wãn te ni sɔ. Yem wɔ̃n 12 wa miin ye m dii nã wãn sɔ̃nte sɔ.
Yera de mɛ̃nsu m ba nã m yara mã bitani mɔ̃n « Sɔ̃nru sa yɛ̃nu m dii ku m sɔ̃nru giya. » Gari yeni ya wee ya bukuro bu m dii, be baa antɛtiru daa ba ka mã sɔ̃nru mɔ̃ ya tɛ. Bara tii deri waa « gãnu » tia sɔ kpa ba m ku yem boseru sɔ̃nsi. Baa donu geru mɔ̃n ? Saam produktivite m indikatɛ mɛ̃nra, wɔ̃n 4 u m ku mɛ̃ 5 dãnku nu (ka sɔ̃nsi mã saa ye sɔ tɔ̃mbu dabina sɔ̃nru saa yɛ̃nu m dii toruwa), kɔsibu baka gaa saari miin. Mã yiin dii waa bɛ̃nu ye ya wee ?
Nãn busi kiin u m ka kɛkɛ wiinyã nɛ̃ gari yeni sɔ. Saa sãwã bɛsɛm nɔ̃mbu bɛsɛm yɛ̃nu sɔ : nɛ̃ m kurɔ, biibu yiru ka nɛ̃ (saa mã musu m tii mɔ̃n, mã saa mã doke su sabe gãnu ka bii gabu waa). Bɛsɛm gobi ya tura waa se roubles miliɔ̃ tia, saa kiin yã gãnu ye yo ko m fala sã bu ka sɔ̃mɛ̃, domi yɛ̃nɔ̃ goo ku m yem kɔsi bu m tã mɔ̃. Bɛsɛm tii saa mã kiin, gem, yare bɛkɛ yii yu ko gobi ye kera. Bɛm waru sɔ ? Ii wō kpiin ni mɔ̃ ii mã sɔ̃n ?
Yora de mɛ̃ nɛ su m sɔ̃wã naa kiin nã wɔsu !\nYa wãn de mɛ̃ a buwãndo.\nSaa siara ye ii ka su m ye sɔ̃wã, ya wɛ̃nra tō.\nKa sɔ̃mburu, ii dɔ mɛ̃nsu.
Ii ko kpiin ii sɔ̃nte m wusa dabu busi bikia.\nNãn yɛ̃ mã ka dɔ miindi ii wã, adamã ii ko du kpiin ii ye waa bɛm wu sɔ ?\nWusa dabu tɔ̃nu de busi kiin ro ?\nKa doru gbikuni, wusa dasia bu m swɛ yo kom sã waa mi dodoka.
Gɔhɔnemã kpunã n° 192737 saa sɔ̃n 12 novembre 2007 m dii, baa bii m sigahi dɔrebu yiinã Omsk temɔ̃. Kia dɔro wenɛ̃ u kia dwebu m wɔ̃n mɛ̃nri wa. Ii m taba bɔra bii dɔre, ii daa kuwa wami tirenu m wusa wɔ.
Saa tɔ̃mbu kasu goo m fɛdi gɔ̃nru sɔ. Sɔ̃nkobu m suwaa m kaso sɔ m woda ka yem wusa dabu. Kɔsiabu ka kpãm mã ya ka kɔsi. Tɔ̃mbu m
Saa yɛ̃nro kasu sɔ̃nru ye ka mɔ̃n mɛ̃nsu m yoko kpãm yã. So ko bɛ kɛ̃n :\nKɔsiabu giya.\nSɔ̃nko kpasi bu be ba giya sã.\nBulu m dianu ii m ku gãnu kɔsie.\nSaa kasu wa wi yɛ̃nru mɔ̃n mɔ̃ u ye kewu kuwa mã u yem sɔ̃nru yɛ̃.
Baa nɛ̃n mã tomati nura m wãn yãnsu saram tore, adamã nãn wure. Baa serre tomati nu ku m doo mã ba nii yewaa dede. Gemã, busi ka do tō.
Bɛsɛ kpuro saa yɛ̃n mã lɔba ko ka tɔ̃mbu wahala nã wã waan tō. Saa ta mã sã mä ka wenɛ̃ wãn badomã bu ye koo. De tɛ̃, ii ko kpiin ii nãn sa ka sa yãnu dwe ni nu m lɔba bikia mɔ̃n iim fɛdi daa. Gemã kam fala mɔ̃n suka lɔba deri se ke badomã. Ii ye kowo mɛ̃ ka wenɛ̃.
Mɛ̃nsu boko ka kãnkara hu fãhãn giya fuwa ? Ye ka mã ye sɛ̃nsɔ̃ kere, mɛ̃nsu boko ka kãnkara hu fãhãn giya bii fuwa ? Bu wiraru ko ye ka gobi kere ? U m kum mɛ̃ su bɛsɛm lakari wesia yem gi ya m dii ?
Nɛ̃ m wu kinãn sibu ! Yaa sã waa wɔ̃n sɛ̃nsɔ̃n giya bɛsɛm kpuro m miin. Saa gãnu dabinu sara sãanu. Nãn ta mã tɔ̃n dori nu m nu wãn bɛsɛm wu sa wɔ. Bɛsɛ ka wɔ̃n !
Iigemɔ̃, ii ku poney ba di sia.\nIi ku ra mã be babiri bam nã bɛm bɔkuwɔ. Boko kpiin bu dɔ̃m.\nSã saa bɛm yɛ̃nyɛ̃nro bu.
Yãnu kɔsibu yeru ya ka wure :\nFurɔ su\nBaranu\nBɔru nɛ̃nru tia u ku mɛ̃ bɔru takala giya.
Suu som buribu tore, bɔru ka levɛ̃ gbɛ̃nru sɔ. Sãm bunãn mɔ̃n tɛru tɛru kpa bɔru ka levɛ̃ ye yu ka mɛ̃nã, kpa aa niim sesi. Ka wenɛ̃n wãn niim yam suum yu ka levɛ̃ ye sesia.
1. Ii butɔ̃n ka wɛ̃ mɛ̃nri yo ye ko ka bɛm yãnu m muwã nã.\n2. Ii wɛ̃ doke yo yɔra sɔ kpa ii wurenu ko wɛ̃ yem nɔ̃wɔ̃.\n3. Ii butɔ̃n doke yo bekuru m wɔlɔ ii m ka mɛ̃nra butɔ̃ m ni ka swa swiin.\n4. Ii yɔbura wɛ̃ giyaa ye doke wo bekuru sɔ kpa ii kpesia saa butɔ̃n werunu m dii; ii de ii wɛ̃ ye gà kpuro.\n5. Ii wɛ̃ ye gawo saa weru yehanɔ̃ m dii kpa ii ga saa bekuru m dii.\n6. Ii ye wure wo see butɔ̃ yu ka gira ra dede.
Yem gaa wã mɛ̃ bara ko buka tãm wikia ka briquet. Aa kparuba yem nɔ̃ nɛ̃nu ka nɔ̃mã tia kpa kparuba bia ye deri ye tɔ̃nã yu wɔ̃mã. Aa briquet ye suwo ka nɔ̃mã yiruse kpa a ye yii wɛ̃n nikibia m ka kparuba bia ye sɔ. Aa kparuba bia ye sesi o kpa briquet m nɔ̃mã ye bɔya se ku ka wɔ̃mã. Ba faaba kuwa !
— « Gunɔ̃n pibu ka mã nɛ̃, » Louis gerumɔ̃n wiim swa sɔ, « mã a be Stéphane siare tō. »\n— « Wayi nu m ye sɔ̃nwãn ? » Michel bikia ka mɔ̃nru.\n— « Yam yasi mɔ̃n. Adamã aa wɛ̃ lakari yi yo, nã nɛ̃ nɔ̃nru bu yɛ̃n. »
<A:> Gasi m tɔ̃m boko nãn gisɔ̃n bu ye ka swiiyãnsiabu yinã sia mɔ̃.\n<B:> Baa nu m sɔ̃wã kɔba ye bq wee ?\n<A:> 15 heures m saaka.\n<C:> Nãn ko ram wã mi u m be wikia.\n<D:> Ko nãn wãmi, a wɛ̃ lakari yi yo.
<Raúl:> Gisɔ̃n soko de sa gari yeni ko fomi sa m nã ye gerure tō de ?\n<Carmen:> Owo.\n<Raúl:> Wahala gaa ka m wãn, bɛsɛm lakari ka wure waa yem bukata tɔ̃mba mɔ̃n, adamã mɛ̃ tɔ̃nrã dɔ miin yã sara kiin su duwari.\n<Carmen:> Mɛ̃nhã.\n<Carmen:> Ya biru sɔ waa, tia u m ku mɛ̃ suru yiru m biru waa, be baa wahala wa ba mã kpiin bu see bera boko kpiin bu ye ka demã miin mɛri.
<Laura:> Oo Gusuɔ̃n, Mme Perez, ii bwãndo ?\n<Laura:> Baa ya kuwa ?\n<Mme Perez:> O nɛ̃n kinãsi, nãn wɔmã ye nã sara mɔ̃n dii kɔ̃nɔ̃ m dii.\n<Laura:> Ii bɛm lakari yiyo, kom ambulãsi soku !\n<Mme Perez:> Awoo, awoo, awoo, yo ko daa miin...\n<Laura:> Iim mɔ̃n kpurɛ kpurɛ. Tɛru.
Ya tɛ sãn gari kore ! Ye m nã mii ? Ka tã waa atarata sɔ̃nsɔ̃n gaa su sokunã kpa su genã ? Nãn kpãnta mɔ̃n u nu m sɔ̃n.
Baa siinã sɔ̃n iita m saaka, bam ku dɔ̃n mɔ̃n. Baa bem suwa gara see bem goo ku m mã yɛ̃ miin baa wãn. Nɔ̃nteru m sɔ̃, gadiɛ̃ kuka kuwaa mã be baa wãn gōo sɔ ba mɛ̃nra : gōo gaa ka susimɔ̃, boko faba wa ! Adamã be kpuro m nuku dobu ku m tɛ tã mɛ̃ baa waa mã bem gōo ka pirati bam giya wɔri mɔ̃n.
Wɔ̃n 1700 sɔ, gɔ yem ka m biru mɔ̃ ya Espagne Charles II wi ba soka « le Sorcier », mã ya ka tabu nãn bu ka waa xi ko banum dii. Tabu, ye ba soka Succession d'Espagne, ya Habsbourg yɛ̃nu, mii Charles wã, Bourbons françaises m kpiin ya sɔ. Tabu ya dee se 2 juillet 1715 sɔ tamɛ̃nsɔ Majorque, bastion autrichien dãnko, u bourboniennes wuru ni goo.
Dragon m nuki ya do ra ye u waa gbe sunɔ̃ ya yem nɔ̃nsinã wura. Bee kpuro bam ye yeru wa bam kpaa, dragon u gbe wuko bu gɔsia sia bem yɛ̃nu wɔ. Sunɔ̃n wiim mi, u wiim nɔ̃n wɛ̃ u dragon sɔ̃n ye baka deri ya u nãn ka badomã dianu mɔ̃n. Kperu sɔ, nɔ̃nsinã ka duwa. Mã baa wã sinã nuku dobu sɔ se ka bem gɔ.
Ii kiin ii nɔ̃n mɛ̃nsu Juan kuwa saa wiim lakari ka sɔ̃n sere u ku lakari sinãn badomã miin ba soka gym dirɔ ? Ii wiim wãnru gari yo kpa ii mɛ̃ ko kpiin u m bɛ dera de tɔ̃nu nɔ̃mãn kinro. Ii ko Wɔ̃n kpɔ m kpararu wa nɛ̃n wãnru m gari sɔ.
❌ Ii ku tora : Ye ba soka dioxyde de chlore, ivermectine, fénbendazole, hydroxychloroquine ka méthlène m boku ya ka bara te ba soka cancer kpe sieɔ\n🔬 Lokotoro m tireru gaa ku m sɔ̃nsi mã tiim nii nu ko cancer kpee tɔ̃nu wesi sɔ. Yem giya ye biru, yem lò kobu yo ko ka wahala nu nã dãnkuru sɔ mã na wenɛ̃ bu ye nɔ̃n mã lokotoro ku nu m nɔ̃n kã.\n📱Ii su m suwa daki yo ii ka sukunu m yiri yiri nɔ̃, canulars ka intɛnet tim daabaru sari bu.
Nãnɛ̃ tɔ̃mbu, sɔ̃nkobu, ka be ba giya sã. Nɛ̃ frein tia ka yiinã mɔ̃ mã nã ka be kɛkɛ ye da waa bu mɛri. Baa ye sɔ̃n wãn mɛ̃ yãm ka sãn ra mã freins ni nu sɔ̃nru mɔ̃ waa dede tɛ̃nsɔ. Kom wura mã, ya m sika. Ko nɛ̃ a ye kowo 100%.
Yam sã m posu tɔ̃nã ! Gãnu tia miin ka nɛ banki. Sɔ̃n yenu nɔ̃mba iita, adamã yiru de iita wa nãn waa ka tɔ̃mbu mɔ̃. Tɔ̃n teyɔ nɔ̃n, ye nã ra daa, sɔ̃nkobu n innɛ̃,adamã yiru ba saama nɔ̃nri mɔ̃. Yiru beni ba bɔ̃nsu waa bɔgu bɔgu wɔ.
<A:>Bu ku kpiin bu ba gari koru teru gere wiim waru sɔ...\n<B:> Ba, hee miin ???\n<C:> Aa dɔ mɛsu !❤️ aa ku troll bam lakari ko intɛnɛti sɔ !\n<D:> Nãn tube ye m sɔ̃n woom yeni ka waru wa ka kere.\n<E:> Nã nɛ̃ kiinnu deri wa woom yeni sɔ̃.
Diiru de mɛti kare 70 m saaka Madrid dɔ ! Yãm ye diiru yiru wa ka mɔ̃, diru yara ye ka dɛre mã ya yasu, kokuru ka gbawu ye ka yãnu yiba. Dii te ka wɔ̃n tia mɔ̃n mã ya wã wɔbera sunrusɔ, miin ba kianu ka dianu dii yeru m bɔkuwɔ. Dii te m muwã bu m kɔsiaru ya sã 1 800 € ka suru ka suru.
Iigbɛ ni nura yãnu mɔ̃sinɛ nu sã wã yãm mii ba sɔ̃wãn bu ka yɛ̃nu disini nu m wenɛ̃ bu doke swa m disinu doketia. Yɛ̃nu m disinu nu sã wã yɛ̃nu m yãnu nii ba lò kuwa. Yee ya sã waa dokobu m gum ni nu sãnkira, yãnu m mãnsi, tɔhu kpenu, yirikisi nu, yɛ̃nu yirikisi nu, kitanu, kun yenum ka yɛ̃nu sɔ̃mbu m disinu.
Tɔ̃nu m girimã ka wiim tii mɛ̃nri bu ya wã waa Espagne temɔ̃ tii, saa Constitution dii se kz Déclaration des droits de l'homme sɔ. Tɔ̃nu gere yo u kiin ya wenɛ̃ ya wã waa miniti sɔ, domi tirenu ye ka tɔ̃nbu faaba sã waa sa wɔ̃nu m dik se ka tɔ̃nu kɔ̃nsã gerubu m dii yu ka be sãnku. Yeni yam kuwa, wi sinãn yo ko ginãn gbii yu sòo, wi ya u be dɔra. Adamã, mã ya wenɛ̃ mã m, tɔ̃nbu waani ye ba kuwa wòo kpiinyã sɔ mi, wii wòo kpiinyã yem gari mɔ̃n tii ko kpiin u n sãn wam ni yiini mã ba biya wi ni yeruwa. Yem biru, sinãn niin ka wenɛ̃ bu soo bam wɔ̃nu ka tɔ̃nu kɔ̃nsa gerubu ya dabi ya mɔ̃n réseaux sociaux nu sɔ, domi nu ko kpiin nu ka wasara nãn. Yem sɔ ii de ii bɛm wam lakari mɔ̃n bɛ wō kpiinyã sɔ u ku mɛ̃ bɛm fagi saa kãnkara hu m dii.
Burisi ya nãn saa yelu m dii. Adamã yem wurabu zama sɔ ko ma mãm sɛ̃nsiya. Gere gaa ka tie ka wò mɔ̃n mã tɔ̃nu burisi ba baa daa mɔ̃n, u ku mɛ̃ gãn kɔ̃nsa ye ka wenɛ̃ bu kɔsi, u ku mɛ̃ bara gem kãnã mɔ̃ badomã.
Kewu diru réforme ka saan wahala giya ye ka wenɛ̃ su wusa wɛ̃n wu sɔ. Wusa dabu m tɛknologie ka kɔsibu sociodémographiques yaa ka wahala kpànu nã ni bɛsɛm systɛm ku m kpiin ku wura. Kewu biibu m sosi bu kewu dinu sɔ ka mɛ̃nsu kewu sɔ̃nsibo ba ka bem sɔ̃nru mɔ̃n ko kò kewu sɔ̃nsibu yusa dasia. Ka wenɛ̃ waa su gari konu gabbiri mã saa kiin bɛsɛm be boko nãn miin bu ka kewu giya waa kpaa su kasu su wusaa dàa bɛsɛm sɔ̃nyeru sɔ.
Tɔ̃nu baa kpɛ̃n bu gãnu mɛ̃nri. Grec m filiosɔfu ba baa nã ye waa mã bem dabina yeruwa yesɔ. Bɛsɛm dabinu saa kiin su nɔ̃n mɛ̃nsu gãnu ka sã ka ye sɔ̃n nu kaa gɔsia mɛ̃nsu. Ka mɛ̃, saam ki bu nɛ̃ saa gee gãnu nii nu su m bitani mɛ̃ wura u ku mɛ̃ nii sa kura kãn.
Ka yoka. Nɛ̃ nuki do tō ye nã ka bɛ kpuro gari mɔ̃ tɛ̃ maa u m ka bɛ sɔ̃ bɛsɛ ka wɔ̃nkuru tɔ̃nbakaru ka wànã. Dee wɔ̃n bayere Noël m wɔ̃nkuru, nã naa kiin u m bɛ nɛ̃ busikinu sɔ̃ bɛsɛm wu sɔ ka yem wahala ni ka su m bitani mɔ̃. Gari koni sɔ nã raa kiin diru muwã bu, yãm kɔsibu ka sɔ̃yã siabu m gari mɔ̃, ye yem sɔ̃ra wahala dodoka nã mɔ̃. Nãn kiin ye ko wa kaa nuku tia ka gem.
Saa nã bɛ sɔ̃n wã mã soko bem yɛ̃nusu niim kura suru iita se ye ya dɔ̃na mii sɔ dera. Dera bi yo ko sã waa gobi m bera ye ba ka bem yãnu gbiku nu biya. Kaa wenɛ̃ wa bu bikia nu ko kãnkara hu m dii saa 6 sere ka 30 avril m sɔ. Baa be ba mɛru m kaso mɔ̃n yiinsinu doke waa annexe gbika sɔ.
Chambre Communes m Pehidãm, Députés m Tɔ̃ndurɔ ka Tɔ̃nkrɔ, iikunãndo. Nãn wãn waa mini u bɛ tɛtɛ tobu nãnɛ̃ giya kãnã bɛsɛm Assemblée nã ka Minisi Gbiko. Tɛtɛ tobu m donã nãnɛ̃ mɔ̃ mã ka bɛsɛm wu bemsibu m girimã sɔ̃nsi projet politiki m kaso sɔ ye saa toruwa yem wɔ̃n 4 wa mi. Tɛtɛ tobi mii bɛsɛm wu besiba bem wam wɛ̃ ka tireru m suwa ya sã sɔ̃nru démocratiki m seda. Aluwasi ka wɛ̃ndiaba, ii dem bɛ nɛ̃ programu ye nã doke u m ko mã Chambre m dãm waa mɛ̃ ka wenɛ̃n.
