Страву з макароны «пастыцыя» лёгка згатаваць з соусам бешамель. Вам патрэбна макарона, ялавічны фарш, цыбуля, малако, мука і, калі хочаце, яйка. Абсмажце фарш з цыбуляй і адстаўце ўбок. Згатуйце макарону і зніміце з агню. Павольна гатуйце бешамель, а калі ён астыне, дадайце ў яго яйка. У форму сярэдняга памеру пакладзіце слой макароны, потым слой мяса, потым яшчэ адзін слой макароны. Паліце зверху соусам бешамель і пастаўце форму ў духоўку, разагрэтую да 180 градусаў, прыблізна на гадзіну.
Вельмі важна, каб быў баланс паміж працай і асабістым жыццём. Асабліва для людзей, якія працуюць дома. Павінен быць канкрэтны час на працу і на адпачынак пасля працоўнага часу. У працоўны час трэба мець дастаткова перапынкаў. Трэба поўнасцю аддзяляць працоўныя праблемы ад асабістага жыцця.
Праграма штотыднёвых практыкаванняў\nУ першы дзень мы працуем з мышцамі ног. У другі дзень мы робім практыкаванні для мышцаў жывата і рук. У трэці дзень мы робім кардыяпрактыкаванні. Потым паўтараем гэтыя тры дні, а сёмы дзень — адпачынак.
Як ты можаш казаць такое?\nЯ магу казаць тое, што хачу.\nНе, гэта не так.
Ого, як ты змяніўся! Я цябе не пазнаў.\nТак, сто гадоў не бачыліся! Як справы?\nКалі шчыра, то не вельмі, але, дзякуй Богу, жыццё ідзе.\nЯк твае мама і тата?
Ты добра падумала пра тое, што кажаш?\nАга, і я не адмоўлюся ад свайго рашэння.\nДобра!\nМне здаецца, ты мне не верыш.\nНе тое каб я не верыў, але лічу, што гэта цяжка.
Мы ўсе будзем чакаць цябе на заўтрашні іфтар, калі будзе на гэта божая воля.\nКалі будзе Божая воля Што нам прынесці з сабой?\nЯ зраблю і прынясу кунафу.\nНічога не трэба, проста прыходзь.\nІ я вазьму дзяцей.
Калі мы сустрэнемся?\nПраз пару гадзін, добра?\nДобра!
Гук ветру не дазволіў ёй як трэба пачуць яго. Але яна паспрабавала сфакусіравацца і пачуць, што ён кажа. Яна пачула падазроныя фразы тыпу «Ніхто не бачыў, як я яе нёс» і «Упэўніся, што за табой ніхто не ідзе». Яна працягвала хавацца, пакуль ён не сышоў і яна не пачула гук ключа ў замку.
Неба было чыстым і прыгожым. Паўсюль было зялёна. Хлопчыкі і дзяўчынкі шчасліва гулялі. Настаўнік арабскай сказаў ім, што па вяртанні ў клас іх чакае сюрпрыз. Хлопчыкі і дзяўчынкі ўвесь дзень думалі, што гэта за сюрпрыз.
Ён працягваў гнацца за ёй, а яна падала, паднімалася і зноў бегла. Нечакана яна спатыкнулася аб абрус, і усе талеркі, лыжкі і відэльцы паляцелі ў паветра. Яму стала яе шкада, і ён сказаў, што пакіне яе ў спакоі.
Рэстаран прыгожы, ціхі і з відам на Ніл. Усе працаўнікі прыемныя і працавітыя. І, што самае важнае, ежа чыстая і вельмі смачная.
Ніводны мужчына не мае права казаць жанчыне, што ёй рабіць са сваім целам. Яны не павінны казаць ім, што насіць, а што не трэба. І яны не павінны казаць ім перарываць цяжарнасць або не. Урад не мае права ўмешвацца ў асабістыя справы жанчын. Жаночае цела — гэта не палітычная справа. Але, на жаль, у многіх краінах гэта сумная рэальнасць.
Ці ёсць нехта, хто можа дагледзець маю котку на працягу месяца, пакуль я падарожнічаю? Яна любіць людзей і нікога не драпае. Ёй 6 гадоў, яна чорна-белая, і завуць яе Арыель. Трэба, каб нехта прыходзіў да мяне раз у тыдзень, каб даць ёй ежы і пачысціць туалет. Нехта надзейны, хто любіць катоў. Калі вы ведаеце таго, хто падыдзе, адпраўце мне паведамленне.
Колькі гэта каштуе?\nНапішыце мне цану ў прыватным паведамленні\nпроста напішыце тут!
Адзенне — агонь, каханая.\nДзякуй, у цябе таксама.\nТы заўсёды была прыгожая і ведала, як апрануцца.
Патрабуецца прадстаўнік для актыўнага продажу. Праца ў кампаніі, што гандлюе медыцынскімі прыладамі. Штаб-кватэра кампаніі знаходзіцца ў раёне Замалек у Каіры. Патрабуецца мінімум 3 гады вопыту Патрабуецца добрае веданне англійскай мовы Месячная зарплата ад 3000 да 5000 егіпецкіх фунтаў
Вітаем на самым вялікім шлюбным вэб-сайце ў Егіпце Ёсць шмат маладых мужчын і жанчын, якія шукаюць тут сваю другую палову. Цяпер шлюбныя сайты зрабіліся найлепшым спосабам, каб пабрацца шлюбам. Колькасць наведванняў — 177 950
Хочаце падарожнічаць за межамі Егіпта, але цэны надта высокія?\nМарыце наведаць новую краіну разам з сям’ёй?\nМы маем прапановы на любы бюджэт, і можна плаціць у растэрміноўку. І мы дапаможам вам у планах падарожжа ад А да Я.
Калі б мы больш увагі надавалі мясцоваму турызму, а не толькі замежнаму, то значна павялічылі б свае даходы. Мясцовы турызм патрабуе менш падрыхтоўкі, што робіць яго больш простым і танным. Калі б мы больш надавалі яму ўвагі, то хутка б убачылі значны даход.
Каты або сабакі? Мае дзеці ўжо некалькі гадоў просяць мяне ўзяць ката або сабаку. Я не супраць, але лічу, што гэта тэма патрабуе глыбокага даследавання. Сабакі патрабуюць больш увагі і працы, а таксама больш каштуюць. Хаця з катамі прасцей, яны не такія дружалюбныя, як сабакі. Прымаўка кажа «яны з’ядуць, а потым кінуць вас». Таксама трэба нешта вырашаць з тым, калі даводзіцца доўгі час падарожнічаць. Сабак адных кідаць нельга.
Калі ласка, не паркуйцеся тут у наступную пятніцу, 11 лютага.\nПрыпаркаваныя аўтамабілі будуць эвакуіраваны а 8-й раніцы ў пятніцу.\nФестываль Корба пачнецца а дзявятай раніцы і скончыцца а пятай вечара.
Дзень абагулення, апраніце тое, што вы пазычылі ў членаў сваёй сям’і.\nДзень падзякі, скажыце асобе, якую вы цэніце, як шмат яна значыць для вас.\nДзень сяброў, папрасіце настаўніка, каб ён дазволіў вам паабедаць з сябрам.\nДзень абмену, абмяняйце нешта сваё на нешта, што належыць вашым калегам.\nДзень настаўніка, падзякуйце настаўніку, які больш за ўсё дапамог вам у гэтым годзе.
Клініка сёння зачынена. Просім прабачэння ва ўсіх пацыентаў, мы звяжамся з вамі, каб прызначыць новы прыём. Можаце звярнуцца да нас па тэлефоне клінікі або па электроннай пошце.
Як змяніць налады блакіроўкі і разблакіроўкі экрана\nКалі тэлефон пэўны час неактыўны, экран заблакіруецца аўтаматычна. Калі вы хочаце дапасаваць час да аўтаматычнай блакіроўкі экрана, перайдзіце ў «Налады > Дысплэй і яркасць > Спячы рэжым» і выберыце адпаведную працягласць.
Простыя правілы Gomoku\n1. Падрыхтуйце квадратную шахматную дошку 15 × 15 з 113 чорнымі фігурамі і 112 белымі.\n2. Кожны бок выбірае колер: чорныя ходзяць першымі, потым белыя. Кожны бок па чарзе перасоўвае фігуры на скрыжаванне лінеек дошкі, пры гэтым можна перасунуць толькі адну фігуру за раз.\n3. Выйграе першы гулец, які створыць бесперапынную лінію з пяці фігур на дошцы. Выйграе першы гулец, які сабраў 5 фігур у бесперапынную лінію, незалежна ад таго, гарызантальна, вертыкальна ці па дыяганалі.\n4. Калі дошка поўнасцю застаўлена фігурамі, гэта нічыя.
Сон — гэта найбольш эфектыўны спосаб падтрымаць здароўе з пункту гледжання выдаткаў. Людзі, што вядуць сучасны лад жыцця, звычайна занятыя працай і жывуць пад ціскам. Вельмі часта мы бачым, што людзі затрымліваюцца позна на працы, але спрабуюць застацца здаровымі. Але замест таго, каб купляць гару дабавак, лепш спачатку добра паспаць.
<Падтрымка кліентаў:> Прывітанне! Прабачце, што вам давялося чакаць. Мае шчырыя прабачэнні!\n<Падтрымка кліентаў:> Чым я магу сёння дапамагчы?\n<Кліент:> Я хачу вярнуць тавар.
А, Іі, гэта ты? Нечакана! Я быў шакіраваны і задаволены, таму несвядома павысіў голас.\nГэта сапраўды ты! Не чакаў гэтага... Адказ Іі здаваўся крыху няпэўным.\nПрайшло амаль дзесяць гадоў з нашай апошняй сустрэчы. Калі б я ведаў, што ты тут, то напэўна шукаў бы цябе. Я пачуваюся крыху збянтэжаным.\nІ я таксама. Я пераехаў сюды больш за два гады таму і таксама не ведаў, што ты жывеш побач.
<A:> Я памру тут?\n<B:> Не ведаю. Я не магу дапамагчы табе стаць бессмяротным.\n<A:> Але ўсе гэтыя краявіды, што я хацеў убачыць і не ўбачыў, усе мары, якія я не перажыў... усё проста так скончыцца? Гэта так несправядліва.\n<B:> Ніхто не ведае, якім будзе заўтрашні дзень, але прынамсі ў гэты момант мы ўсё яшчэ жывыя.\n<B:> Пакуль існуе шанц, я не хачу здавацца.
«Чаму вы зрабілі гэта?» — дапытвала праграміста тайная паліцыя.\n«Без аніякай прычыны. Ёсць рэчы, якія я не скажу і не магу сказаць», — спакойна адказаў праграміст.\nВы разумееце сур’ёзнасць наступстваў, да якіх прывялі дзеянні з сістэмнымі данымі? Які ўплыў гэта аказала на грамадства?\n«Калі ты не скажаш мне цяпер, то не думай пра тое, каб выйсці з гэтага пакоя для допытаў жывым!» — рыкнуў паліцэйскі.\nАле праграміст мірна адказаў: «Мяне не запалохаеш».
Служанка грацыёзна выйшла наперад і мякка сказала: «Сэр, што б вы хацелі заказаць?»\nЁн нядбала махнуў рукой і сказаў: «Не турбуйцеся занадта. Проста прынясіце некалькі фірменных страў».\nА што з віном? Мы маем уласнае вытрыманае віно, яно мае багаты і мяккі смак. Прынесці графін, сэр?\nЁн лёгка кіўнуў: «Так, канешне».
Сяо Мін зрабіў новую прычоску, і калі вярнуўся ў школу, аднакласнікі смяяліся з яго. Сяомін, твае валасы падобныя да паветранага змея! Сяомін заплакаў і выбег з класа. Ён бег і бег, раптам падскочыў і паляцеў у неба!
У Хэйлунцзянскім даследчым цэнтры касмічнай навукі Лін Юэран, які збіраўся ісці на пенсію, з нудой глядзеў у экран, арганізуючы даныя, якія ніколі не мяняліся. Ён амаль 30 гадоў назіраў за касмічнай фонавай радыяцыяй. Гэтыя слабыя сігналы былі фонавым шумам сусвету і ніколі не дэманстравалі ніякіх значных змяненняў. Але сёння ўсё было іначай. Калі ён паглядзеў на хвалепадобную лінію на экране, то раптам убачыў незвычайныя даныя. Узор надта правільны, надта правільны! падумаў ён. Магчыма, гэта праблема са спадарожнікам або з пунктам назірання. Ён павольна правёў пальцам па дзіўных даных і прачытаў іх пра сябе, быццам гэта быў код, сігнал.
У мяне ступень магістра прэстыжнага ўніверсітэта, але цяпер мне трэба заставацца дома. Гэта так недарэчна!! Але заўтра сустрэча выпускнікоў. Мне пайсці або не? Не, не, лепей я знайду месца, дзе схавацца, іначай я зраблюся сацыяльным нябожчыкам!
Як, на ваш погляд, можна атрымаць давер спажыўцоў? Гэта вельмі цяжкае пытанне. Можна падысці да яго з пункта гледжання спажыўцоў, з дапамогай даследавання рынку, зваротнай сувязі і аналізу даных, зразумеўшы іх патрэбы, перавагі і болевыя кропкі.
Чаму нельга гуляць на паніжэнне? Ёсць некалькі прычын: першая — не існуе верхняй граніцы страт падчас гульні на паніжэнне. Па-другое, нельга дакладна прадказаць макрафактары, раптоўныя змяненні ў палітыцы могуць прывесці да ваганняў на рынку. Па-трэцяе, існуе магчымасць гандлю ўнутранай інфармацыяй і маніпулявання рынкам.
Калі вы плануеце наведаць Шанхай і не ведаеце, што есці, паглядзіце гэты дапаможнік. Тут ёсць усе рэстараны, якія абавязкова трэба наведаць і якія падабаюцца мясцовым жыхарам. Вы напэўна не будзеце расчараваны! Гэта ўстанова ў мясцовым шанхайскім стылі на працягу пяці гадоў рэкамендуецца Мішлен! Месца для наведвальнікаў няшмат, але ў ім ёсць усё, што трэба. Порцыі вельмі вялікія, прапануецца добрая якасць за свае грошы, таму гэта лепшае месца для спатканняў і сустрэч. Лепш патэлефанаваць і зарэзерваваць столік за дзень да наведвання, іначай давядзецца доўга чакаць у чарзе. Сярэдні кошт на чалавека: 100 ен Рэстаран Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Я пытаўся сваіх сяброў з Тайваня: яны запісваюць нататкі як спрошчанымі, так і традыцыйнымі іерогліфамі, у залежнасці ад таго, як ім зручна ў дадзенай сітуацыі.\nЯ ніколі не вучыў традыцыйныя кітайскія іерогліфы. Пачаў толькі павольна чытаць іх адзін па адным. Калі я не разумеў, то спрабаваў здагадацца. Праз пэўны час я навучыўся, бо не так гэта цяжка.\nВядома, вы можаце зразумець, павольна чытаючы, але гэта вельмі стамляе. Не люблю чытаць тэксты, напісаныя традыцыйнымі кітайскімі іерогліфамі.\nКалі вы не ведаеце традыцыйных кітайскіх іерогліфаў, то не зможаце зразумець многія старажытныя тэксты.\nЯ не эксперт. Таму, з пункту гледжання звычайнага чалавека, калі я не разумею, то не разумею, бо не ўсе павінны быць спецыялістамі ў галіне класічных даследаванняў.
Дазвольце я раскажу вам гісторыю пра сваю сяброўку. Пасля заканчэння каледжа яна мела поспех у жыцці. Больш за дзесяць гадоў яна працавала ў вялікай кампаніі, мела высокі заробак. У мінулым годзе з-за кепскага эканамічнага становішча яе звольнілі, і яна ўжо больш за два гады беспаспяхова шукае працу.
Чаму пры набыцці чыгуначнага білета мне трэба прад’яўляць пасведчанне асобы?\nДля ўсіх чыгуначных пасажырскіх сэрвісаў была ўведзена сістэма продажу білетаў паводле сапраўдных імён. Згодна з адпаведнай пастановай «Меры па кіраванні сістэмай продажу пасажырскіх білетаў паводле сапраўднага імя» (Загад Міністэрства транспарту 2022 № 39), продаж любых білетаў ажыццяўляецца з выкарыстаннем дзеючага пасведчання асобы. Сярод дзеючых пасведчанняў: ідэнтыфікацыйная карта рэзідэнта Кітайскай Народнай Рэспублікі, карта рэзідэнта Ганконга, Макаа і рэзідэнтаў Тайваня, замежны пашпарт і інш.
Так як мы з’яўляемся адным з лепшых брэндаў смартфонаў, па аб’ёму продажу смартфонаў наша кампанія пастаянна знаходзіцца ў пяцёрцы лепшых у свеце. Наша карпарацыя тры гады запар трапляла ў спіс Fortune Global 500. Цяпер наш карпаратыўны бізнес распаўсюдзіўся на больш чым 50 краін і рэгіёнаў ва ўсім свеце.
Лепшая начная сываратка для жанчын за 30!\nКалі на рынку цяпер столькі прадуктаў для догляду за скурай, вы напэўна ведаеце, які выбраць? Дазвольце расказаць, што догляд за скурай — гэта не пра колькасць. Вам трэба выбраць правільную сываратку! Начная сываратка адмыслова распрацаваная для жанчын за 30. Яна змагаецца са старэннем, выраўноўвае і адбельвае скуру і асвятляе плямы. Адзін прадукт вырашае ўсе гэтыя праблемы! Проста нанясіце тонкі слой на твар пасля ўмывання перад тым, як класціся спаць, і на наступны дзень вы адразу ўбачыце паляпшэнне!\n⬇️⬇️⬇️Каб атрымаць бясплатны ўзор, націсніце спасылку ніжэй⬇️⬇️⬇️
«Янкі» ў складаным становішчы, нягледзячы на тое, ці змогуць яны зменшыць працэнтную стаўку. Калі яны зменшаць працэнтную стаўку, інфляцыя ўзляціць да неба і ніхто не выжыве. Калі яны не знізяць працэнтную стаўку, то, нягледзячы на моц ЗША, яны наўрад ці змогуць выплачваць працэнты па амерыканскіх бондах.
Пасля пандэміі анлайн-заняткі зрабіліся вельмі папулярнымі. Анлайн-навучанне вельмі зручнае, бо навучэнцы могуць займацца ў любы час у сябе дома. Аднак ёсць і адмоўныя бакі. Напрыклад, няма інтэрактыўнай атмасферы традыцыйных класаў, і навучэнцы шмат прапускаюць.
Пад культурай ACG звычайна разумеюць культуру, звязаную з коміксамі, анімацыяй і гульнямі. Так як культура ACG робіцца ўсё больш папулярнай сярод маладых людзей, паступова сфарміраваліся культура спажывання і эканоміка, заснаваныя на ёй. Так як маладыя людзі маюць высокую здольнасць купляць, адпаведны рынак разглядаецца як рынак з вялікім патэнцыялам для развіцця.
Папярэджанні і правілы паводзін у парку\nПляваць і мачыцца строга забаронена ў любым месцы.\nТрымайце месцы агульнага карыстання ў чысціні, каб папярэдзіць распаўсюджанне хвароб.\nАбараняйце навакольнае асяроддзе, не трэба проста так зрываць кветкі і расліны.\nУсе павінны трымаць парк у чысціні.
Апошняя інфармацыя аб пандэміі COVID\nБыло 2126 новых выпадкаў інфекцыі COVID, а ўсяго 392857 выпадкаў былі вылечаны і выпісаны з бальніц. На дадзены момант сітуацыя з пандэміяй застаецца сур’ёзнай і складанай. Таму ўсе рэгіёны павінны працягваць строга выконваць меры прафілактыкі і кантролю. Людзі, якія адпавядаюць крытэрыям вакцынацыі, павінны як мага хутчэй зрабіць прышчэпку ад COVID.
Важнае папярэджанне! Сейсмічная хваля дасягнула Чэнду ў правінцыі Сычуань. Неадкладна ідзіце ў сховішча. Неадкладна спыніце тое, што робіце, і хутка знайдзіце бяспечнае месца, каб схавацца. Трымайцеся далей ад вісячых прадметаў і не карыстайцеся ліфтам. Калі вы знаходзіцеся ў памяшканні, схавайцеся пад трывалай мэбляй або сталом ці станьце ў куце каля апорнай сцяны. Калі вы на вуліцы, трымайцеся далей ад будынкаў, дрэў і г. д. Заставайцеся на адкрытай прасторы.
Планаванне бюджэту — гэта проста! У гэтым артыкуле даведайцеся, як найлепш спланаваць свае выдаткі і пры гэтым мець дастаткова грошай у канцы месяца, каб адкласці нешта на будучы адпачынак. Па-першае, расстаўце прыярытэты і штомесяц выдзяляйце пэўную суму на пэўную катэгорыю, напрыклад на прадукты ці наведванне рэстарана. Важна ставіць перад сабой рэалістычныя бюджэтныя мэты і дакументаваць усе свае выдаткі.
Тут мы раскажам, як лёгка і прыгожа арганізаваць сваё працоўнае месца за пяць крокаў. Першы крок у арганізацыі працоўнай прасторы — гэта вызначыць яе функцыі. Пасля таго, як вы вызначыцеся з функцыяй, можна засяродзіцца на планіроўцы. Далей выберыце некалькі часопісаў і вызначцеся са стылем памяшкання. Затым абстаўце пакой існуючай і новай мэбляй і выберыце дэкаратыўныя элементы, якія маюць для вас значэнне і могуць падсаладзіць ваш працоўны дзень.
Гульня «Разразанне шакаладу» вельмі папулярная на днях нараджэння як для маладых, так і для дарослых, і яе вельмі лёгка прыгатаваць: плітка шакаладу (загорнутая ў газету), нож, відэлец, кубікі — і ўсё гатова! Кідаеце кубікі па чарзе, пакуль хтосьці не выкіне шэсць, пасля чаго гэты гулец паспрабуе разрэзаць пачак нажом і відэльцам, але спачатку трэба надзець капялюш, шалік і пальчаткі. Мэта гульні — быць першым, хто дабярэцца да шакаладу.
Бэн зрабіў апошні глыток гарачага шакаладу, падумаў з хвіліну і сказаў: «Сусед не мог гэтага зрабіць, бо ў тыя выхадныя ён быў у сястры, а месца для чалавека яго памеру занадта маленькае».\nКэці адказала: «Гэта праўда, але хіба яго жонка не заставалася дома, і хіба паштальён не згадваў у нашай размове, што бачыў, як яна збірала грыбы?»\n«Як мы маглі гэта прапусціць?» — усклікнуў Бэн у шоку.\n«Лепш позна, чым ніколі», — сказала Кэці.\nДва дэтэктывы адразу ж ускочылі са сваіх крэслаў, і Бэн узбуджана ўсклікнуў: «Хутчэй, давайце яшчэ раз паедзем туды і пагаворым з імі абодвума!»\nКэці нагадала Бэну: «Гэтым разам не забудзься свой нататнік!»
<A:> Прывітанне, здорава нарэшце сустрэць вас асабіста!\n<B:> Я таксама лічу, што вельмі добра, што наша сустрэча нарэшце адбылася!\n<A:> Што вы будзеце піць, віно або газаваны яблычны сідр?\n<B:> Яблычны сідр, калі ласка!\n<A:> Тое, што мне падабаецца, я люблю яблычны сідр, таксама закажу шакаладны торт, каб адсвяткаваць.
<A:> Вы з Томасам святкуеце Раство з тваімі бацькамі ў Мюнхене?\n<B:> Не, не ў гэтым годзе. Да нас прыязджаюць свёкар і свякроў, а ты?\n<A:> У мяне пакуль няма планаў; магчыма, я правяду Раство ў адзіноце.\n<B:> Не можа быць гаворкі, прыходзь да нас!\n<A:> З задавальненнем, дзякуй за запрашэнне!
<A:> Прывітанне! Вы ўжо набылі падарунак на дзень нараджэння Лізы ў суботу?\n<B:> Прывітанне, я пакуль нічога добрага не прыдумаў, а ты?\n<C:> У мяне было столькі праблем дома і на працы, што не было шанца падумаць пра гэта.\n<A:> Можа, скінемся і купім ёй сертыфікат у кінатэатр?\n<B:> Выдатная ідэя, я займуся гэтым і набуду сертыфікат і віншавальную паштоўку.\n<C:> Цудоўна, я адразу перавяду табе маю долю, дзякуй!
<A:> Вялікі дзякуй, што знайшлі час пагаварыць сёння са мной пра маю справу.\n<B:> Няма праблемы, заўсёды гатовы выслухаць сваіх супрацоўнікаў!\n<A:> Я даказаў, асабліва ў сваім апошнім праекце, што здольны кіраваць складанымі праектамі, і таму вельмі зацікаўлены ў адкрытай пасадзе «Кіраўнік праекта».\n<B:> Рады чуць гэта. Ці не маглі б вы абнавіць сваё рэзюмэ, і я абмяркую з аддзелам кадраў наступныя крокі вашага прасоўвання.
Хуткія, як маланка, Сюзі і Надзя скачуць па лузе да коннай фермы, дзе іх ужо нецярпліва чакае спадарыня Вэбер. Дзве дзяўчыны рэзка саскочылі з коней і прывязалі іх страховачным вузлом. Коней паляпалі рукой, пасля чаго яны атрымалі звычайную ўзнагароду: моркаўку.
Касмічны карабель аблятаў зямлю з хуткасцю святла. Вывучэнне іншых слоў было зусім няпростым. Экіпаж падарожнічаў два месяцы і так і не знайшоў новыя формы жыцця. Капітан Салтрон, іншапланецянін з планеты Трабаніт, не ведаў, як матываваць экіпаж. Раптам ён пачуў шум на кантрольным пункце.
Кроплі дажджу моцна стукалі па акне. Сафія зноў чула дзіўны грукат. Здавалася, што ён ішоў з гарышча. Акуратна і ціха яна прайшла на дыбачках да хола. Раптам дзверы на гарышча з грукатам зачыніліся, і Сафі ў шоку затрымала дыханне.
Сёння на гарадской плошчы адкрыўся новы бургерны рэстаран Bester Burger («Найлепшы бургер»), і я ўжо быў там, каб пакаштаваць ежу! Чызбургер быў вельмі смачны, бульба фры вельмі хрумсткая, з патрэбнай колькасцю солі, і абслугоўванне было вельмі прыязным. Атмасфера ў вельмі амерыканскім стылі: утульныя кабінкі і барныя крэслы ля стойкі. У меню ёсць што-небудзь для кожнага: ад сакавітых бургераў і свежых салатаў да арыгінальных дэсертаў (я проста кажу «ружовыя гіганцкія пончыкі» з каляровай цукровай глазурай!!!).
Я прачытала кнігу ўжо чатыры разы, і фільм нас не расчараваў! Паколькі рэжысёр у значнай ступені адмовіўся ад тлумачэнняў і ўступных слоў, было б лепш, калі б вы хаця б паглядзелі папярэдні фільм. Увогуле, трэцяя частка — гэта добра збалансаваны фінал, які абавязкова трэба паглядзець усім фанатам.
Яшчэ адна бяссонная ноч? Не турбуйся, у нас ёсць тое, што табе трэба! Наш «Смузі Дэлюкс для начных соў» абуджае стомленых духам з дапамогай натуральных інгрэдыентаў. Наведай краму побач і атрымайце бясплатную пробную бутэльку! Напішы нам водгук анлайн і атрымай сертыфікат на 10 еўра на наступную куплю!
Спадзяюся, што вінаватых хутка знойдуць. Якое жудаснае злачынства! І такое адбываецца ў белы дзень!
Поўнасцю з табой згодная!\nВельмі важна пазбавіцца ад лішняга, каб хаос не выйшаў з-пад кантролю.\nМой дэвіз: чым менш, тым больш!\nЯ таксама лічу, што тэндэнцыя да мінімалізму будзе працягвацца і ў будучым.\nКалі ласка, працягвайце свае матывацыйныя публікацыі!
Нарэшце! Далучайцеся да нас у гэту суботу, каб адзначыць урачыстае адкрыццё нашай новай пякарні ў цэнтры горада! Завітайце ў нашу новую краму і прыміце ўдзел у розыгрышы — выйграйце гадавы запас кавы!
Прадаецца ўжываная канапа ў добрым стане. Цана: 200 еўра, торг. Бясплатна дадам яшчэ дзве новыя падушкі! Толькі самавываз. Адрас па запыце.
Я шукаю свайго прыгожага прынца. Ты любіш прыгоды, клапатлівы, прыгожы і гатовы да сур’ёзных адносін? Звяжыся са мной! Я 25-гадовая бландзінка, якая любіць доўгія шпацыры па пляжы. Чакаю ад цябе вестку!
Чаму мужчыны і жанчыны такія розныя? Напрыклад: я люблю кветкі, але ці павінен мой муж таксама любіць кветкі? Яму падабаюцца інструменты, ці павінны мне таксама падабацца інструменты? Не, але мы можам пастарацца даведацца больш пра інтарэсы адно аднаго. Пазнаць свайго партнёра на больш глыбокім узроўні варта таго, і гэта зробіць вашы адносіны больш моцнымі!
Паважаны чытач, нарэшце надышло доўгачаканае лета! Больш цёпла, сонечна і даўжэйшыя дні! Каб дапамагчы вам атрымаць максімальную карысць ад летніх дзён, мы сабралі найлепшыя ідэі для ўпрыгожвання вашага саду, дворыкаў і балконаў. Як заўсёды, у нас ёсць смачныя рэцэпты для асвяжальнай летняй кухні са свежымі інгрэдыентамі і зелянінай. Наш рэпартаж «Хвіліны шчасця» вядзе вас у падарожжа па самых захапляльных зялёных прасторах.
На маю думку, несправядліва, што бібліятэку трэба закрываць. Горад можа пачаць кампанію па зборы сродкаў. Наша бібліятэка — гэта вельмі важнае месца сустрэч для маладых і старых, і мае дзеці кожны тыдзень любяць браць новыя кнігі. Я лічу, што будынак таксама з’яўляецца гістарычным помнікам, таму, напэўна, павінны быць грошы на яго рэканструкцыю ў адпаведнасці з патрабаваннямі захавання гістарычнай спадчыны?
Прывітанне, вось мае любімыя лайфхакі для падарожжаў:\n1. Заўсёды насіце з сабой поліэтыленавыя пакеты ўсіх памераў, бо ніколі не ведаеш, калі яны спатрэбяцца (напрыклад, для захоўвання закусак ці касметыкі і г.д.).\n2. У Амерыцы ў рэстаране можна папрасіць вады, і гэта будзе абсалютна бясплатна!\n3. Заўсёды бярыце з сабой яшчэ адзін камплект адзення, каб быць гатовым для любога надвор’я!\n4. Трэба заўсёды мець дастаткова наяўных у замежнай валюце для экстранных выпадкаў.
Са сметніцы ў жылы пакой! Даць новае жыццё старой мэблі можна гэтак жа проста, як дадаць свежы слой фарбы. У гэтай публікацыі я пакажу вам, як я ператварыў гэты стары стол у стыльны і сучасны прадмет інтэр’ера. Для гэтага мне спатрэбіліся наступныя матэрыялы: наждачная папера, слоік з фарбай, пэндзаль і малярны скотч для ізаляцыі паверхні.
Прыносім прабачэнні, але з-за вялікай колькасці запытаў больш працяглы час апрацоўкі непазбежны. Каб адправіць нам паведамленне, выкарыстоўвайце нашу форму для кантакту. Магчыма, вы таксама знойдзеце адказ на сваё пытанне ў інфармацыйным раздзеле вышэй? Або можаце патэлефанаваць нам.
Просты прыём, каб зрабіць іх раніцу больш прыемнай!\nЗдаецца, вашаму партнёру цяжка пачаць дзень? Таемна прыляпіце невялікую, добрую або смешную запіску на руль машыны, перш чым партнёр адправіцца на працу.
Падтрымлівайце здаровую імунную сістэму, каб добра перажыць зіму. Збалансаванае харчаванне забяспечыць арганізм вітамінамі і мінераламі, неабходнымі для падтрымання натуральнага ахоўнага стану. Рэгулярныя фізічныя нагрузкі сагрэюць вас і падымуць настрой.
Як выдаліць старыя сляды маркера з белай дошкі? (Звярніце ўвагу: гэта працуе толькі для маркераў, якія можна сціраць сухой анучай.)\n1. Напішыце на адзнаках новым маркерам для сухога сцірання.\n2. Пачакайце некалькі секунд.\n3. Сатрыце шчоткай або сухой анучай.
<A:> Ты чула?\n<A:> Па-мойму, наша мішэнь толькі што прыехала.\n<B:> Хвіліначку, ты ўпэўнены?\n<B:> Мы не можам дазволіць сабе памылку.\n<B:> А калі гэта пастка?\n<A:> Павер мне, я пазнаю яго голас сярод тысячы іншых.
<A:> Гэй, яна цябе выратавала.\n<B:> Так, і не аднойчы!\n<A:> І, нягледзячы на гэта, ты так і не падзякаваў ёй.
— Ні ў якім разе не паўтарай гэтага нікому, — дадала Ганна, — я б вельмі баялася, што тэма нашай размовы будзе раскрыта.\n— Не бойся, — ціха адказаў Артур, — гэта застанецца паміж намі двума, абяцаю.\n— Не маю намеру скарыстацца тваёй адданасцю, але магу я папрасіць цябе даць яшчэ адно абяцанне? — узмалілася Ганна.\n— Ну, я слухаю, — збянтэжаным голасам адказаў Артур.\n— Калі са мной што-небудзь здарыцца, паабяцай мне, што ты не пакінеш пошукі і зробіш усё, што ў тваёй моцы, каб даведацца праўду.
<тэхнік:> А ў чым дакладна праблема?\n<кліент:> Я не магу аформіць заказ на сайце, бо пастаянна завісаю на адным экране і не магу перайсці да наступнага.\n<тэхнік:> Зразумела; вы можаце зрабіць здымак экрана і адправіць яго мне?\n<кліент:> Так, думаю, што магу. Пачакайце, зараз паспрабую.\n<тэхнік:> Атрымаў, дзякуй, і я разумею праблему: калі вы не паставіце птушку ў правым ніжнім куце, вы не зможаце перайсці да наступнага кроку.\n<кліент:> І праўда, гэта спрацавала, вялікі дзякуй!
<Мішэль:> Прывітанне, Сюзана, даўно не бачыліся, як справы?\n<Сюзана:> Добра, дзякуй, а ў цябе?\n<Мішэль:> Вельмі добра, насалоджваюся добрым надвор’ем.
Мусіць, прайшло два тыдні з таго часу, як мой сон парушаўся моцным выкідам картызолу роўна а палове трэцяй ночы, нягледзячы на ​​маё ўпартае імкненне да спакойнага сну. Пасля столькіх гадоў інтэнсіўнага вывучэння, падчас якога я адчуваў, што падышоў да статыстыкі з усіх магчымых бакоў, я не мог змірыцца з тым, што бачу нейкі шанц у гэтай дакладнасці, якая была гэтак жа неверагоднай, як і непазбежнай. Нястомная цікаўнасць не давала мне спаць у цемры майго назіральніка, адкуль, як мне здавалася, я заўважыў недзе паміж небам і зямлёй той цыліндрычны прадмет, ад якога зыходзіў зеленаваты німб.
Маленькая птушка вучыцца лятаць\nМаленькая птушка і птушка-мама падышлі да краю гнязда. «Глядзі проста перад сабой», — кажа мама-птушка. Але маленькая птушка не можа не глядзець уніз.
Краем вока, не паварочваючы галавы, яна ўгледзела сілуэт, які паўтараў кожны яе рух. Але яна ведала, чаго чакаць. Праз хвіліну сілуэт знік, а потым да яе павольна пад’ехала машына. Гэты сцэнарый ніколі добра не заканчваецца; самы час яго перавярнуць. Не спыняючыся, яна змяніла кірунак і хутка перайшла вуліцу, каб выпадкова зайсці ў бар.
Я даўно хацеў шведскі масаж, але не адважваўся паспрабаваць. Толькі ўвайшоўшы ў салон з яго спакойнай і цёплай атмасферай і гасцінным персаналам, я адчуў сябе больш расслабленым. Выдатны прафесіяналізм, вельмі расслабляльны масаж; я сюды вярнуся.
Што я б хацеў ведаць раней Калі вы не прымаеце рашэнні за сябе, іншыя будуць прымаць іх за вас. Калі вы паглыбляецеся ў агульныя рэчы, папрасіце прывесці некалькі канкрэтных прыкладаў.
ВЫ НА ПРАВІЛЬНЫМ САЙЦЕ, 100 ЧАЛАВЕК ДАВЕДАЮЦЦА, Я ВАМ ПАКАЖУ. Вам пашанцавала знайсці гэту старонку. Вы ў ліку першых 100 чалавек, якім я пакажу свой метад. Я нічога ў вас не прашу, усё ёсць у гэтым відэа, якое вы можаце паглядзець бясплатна. Відэа кароткае, і яно зменіць ваша жыццё, але вы зможаце паглядзець яго толькі адзін раз і толькі сёння.
<1:> Уважуха; гэта надзвычай цяжка зрабіць!\n<1:> Я спрабаваў, але нават маючы гады трэніровак, не магу гэта зрабіць.\n<2:> Смярдзіць фэйкавым відэа.
<1:> Мне гэтага ўвесь час мала.\n<1:> Гляджу гэта відэа раз за разам і не магу спыніцца.\n<2:> Тут не можа быць іншага меркавання, што арыгінальная версія напэўна лепшая.\n<3:> Так, голас у перакладной версіі напэўна вельмі кепскі.\n<4:> Не ведаю, хто пісаў дыялогі, але гэта мастацкі шэдэўр!
Выдатнае мерапрыемства, хацелася б я на яго трапіць!\nЦікава, колькі цеста яны з гэтага зробяць 🤔\nАга, вось іменна!\nЗаўсёды трэба ціснуць гэты лімон 🍋 як мага мацней
Падпішыцеся на наш бюлетэнь і першымі даведвайцеся пра ўсё! Далучайцеся да нашай супольнасці тысяч задаволеных кліентаў Каб даведацца больш пра тое, як апрацоўваюцца вашы персанальныя даныя, азнаёмцеся з нашай палітыкай прыватнасці.
Мы дапаможам вам не збіцца з курсу:\n• Просты, інтуітыўны і прыемны інтэрфейс\n• Зразумелая, элегантная панэль, якую можна персаналізаваць\n• Інтэграцыя з усімі асноўнымі інструментамі для сумеснай працы\n• Тэхнічная падтрымка па ўсіх пытаннях 24/7
Пра нас\nМы прапануем свае паслугі кампаніям любога памеру, але часцей за ўсё да нас звяртаюцца буйныя кампаніі. Наша праца — спрашчаць вашу. Наша місія — прапаноўваць вам кансьерж-сэрвіс найлепшай якасці, каб вашы супрацоўнікі маглі накіраваць усе свае намаганні на поспех вашай місіі. Наш шлях пачаўся больш 10 гадоў таму з пераканання, што мы можам вырашыць праблему страты прадуктыўнасці, якую выклікае парушэнне балансу паміж працай і жыццём. Паглядзіце ўсе нашы паслугі і прапановы!
Я памятаю, як у самым пачатку вучобы мне задалі такое пытанне: «На колькі ў грашовым эквіваленце вы б ацанілі адну гадзіну свайго часу?» Мэта гэтага практыкавання — усвядоміць тое, што мы патрацім значна менш часу на забавы (і, значыць, будзем больш працаваць), калі ўявім, што гадзіна, патрачаная на забавы, роўная гадзіне страчанага прыбытку. Я думаю над тым, як мы можам прымяніць гэты пункт гледжання да таго часу, які мы трацім кожны дзень на паездкі з дому да працы.
Сіла ці вынослівасць? Меркаванні на гэты конт розныя, што вырашыць? Нам звычайна гавораць, што трэба есці менш або здарова харчавацца і больш займацца спортам І ўсё ж, нам трэба знаць, якую актыўнасць выбраць! Трэба заўважыць, што ўзніклі дзве катэгорыі: прыхільнікі вынослівасці і прыхільнікі сілы. Акрамя таго, гэтыя два падыходы могуць аказацца не толькі дыяметральна супрацьлеглымі, але і антаганістычнымі.
Нам зараз часта кажуць, што трэба жыць сённяшнім днём. Ці не існуе ў такім разе рызыка непаразумення, якая можа прынесці шкоду будучыні? Здаецца, што заклік да ўсведамлення цяперашняга моманту можна лёгка зблытаць з заахвочваннем да геданізма. Нават не закранаючы тэму «жывём толькі адзін раз», можна ўявіць сабе сітуацыю, у якой мы трацім столькі часу на тое, каб цаніць кожны момант, што ў нас зусім не застаецца часу падумаць пра будучыню.
Я хачу асобна падзякаваць усім супрацоўнікам, дзякуючы якім мы сёння тут сабраліся. Перш за ўсё, я хачу сказаць, што мне вельмі прыемна вярнуцца менавіта сюды, каб пагаварыць пра будучыню, планы і перамены. Будучыня — гэта тое, што мы вырашым ствараць разам, ажыццяўляючы моцныя праекты, якія прасоўваюць інавацыі. Каб дасягнуць гэтай мэты, я бяру абавязацельствы няспынна працаваць над тым, каб вашы галасы пачулі, каб спрасціць працэдуры і ўстараніць усе перашкоды на нашым шляху.
Лінія электраперадач вельмі высокага напружання.\nНе дакранайцеся да правадоў.\nПагроза смерці ад удару электрычным токам!
Каб прыгатаваць кары з баклажанамі спатрэбяцца цыбуля, памідоры, чылі, баклажаны, куркума, чырвоны молаты перац чылі, соль і цукар. Спачатку нагрэйце дзве сталовыя лыжкі алею і дадайце гарчыцу і насенне кміну. Затым падсмажце дробна накроеную цыбулю і дадайце памідоры. Калі цыбуля з памідорамі прыгатуюцца, дадайце накроеныя баклажаны і добра падсмажце. Дадайце троху вады і смажце да гатоўнасці. Дадайце соль на смак і палову чайнай лыжкі цукру. Падавайце гарачым і не забудзьце пасыпаць каляндрай.
Для душэўнага здароўя ўставайце рана і адразу ж засцілайце ложак. Пасля гэтага займіцеся ёгай ці іншай фізічнай актыўнасцю, каб вашы цела і розум заставаліся здаровымі дзякуючы свежаму ранішняму паветру. Калі гэта магчыма, выпіце шклянку малака і пачытайце што-небудзь пазітыўнае. Ешце многа фруктаў, каб адчуць свежасць і пачаць дзень у добрым настроі!
Каб прыгатаваць чай масала, спатрэбіцца малако, імбір, карыца, кардамон, мускатны арэх, цукар і вада. Спачатку натрыце імбір на буйной тарцы і давядзіце яго да кіпення. Затым дадайце астатнія спецыі ў кіпень і троху іх паварыце. Калі кіпень стане духмяным, павольна дадайце гарачае малако. Калі чай будзе гатовы, працадзіце яго, наліце ў кубак і смакуйце!
Табе штосьці прынесці з рынку?\nМне нічога не трэба, купі лепш сабе новае сары.\nЯ пастаянна купляю сабе сары, а ты сабе нічога не купляеш.\nТады можам купіць мне новую кашулю і штосьці, што табе спадабаецца.\nЖоўтая кашуля табе будзе пасаваць!\nТабе заўсёды падабаўся жоўты колер!
Сэр, мне патрэбны выхадны заўтра на паўдня.\nШто здарылася? Усё ў парадку?\nМая сястра нарадзіла дзіця, хачу яе ўбачыць.\nВіншую!
Ананд, як ты сябе сёння адчуваеш?\nТы хадзіў учора да доктара з Шветай?\nТак, Неха, я ўчора адвяла Ананда да доктара.\nЗдаецца, Ананд адпачывае.\nВітаю, усё ў парадку, лякарствы ад доктара робяць цуды!
Мама, мы з школай збіраемся на пікнік, я хачу пайсці.\nЯ не супраць, але запытай яшчэ ў таты!\nНе, тата не дазволіць.\nТы даведаешся, толькі калі спытаеш.\nДобра, я спытаю.
Не... Не магу заснуць!\nЧаму ты спяваеш так позна ў ночы хворым голасам, Чаткі?\nСястрычка, я не магу заснуць.\nВой! Табе не хочацца спаць, і ты разбудзіла ўвесь дом!\nМілая мая, адкрый мне таямніцу сну.\nВыпі цёплага малака, кладзіся ў ложак і заплюшчы вочы!
Сёння ў Жабяня прыём у доктара. Жабяня разам з мамай ідуць да доктара. Доктара завуць спадар Рохіт, ён сваяк Жабяняці. Мама Жабяняці нагадвае яму пачысціць зубы і апрануць чыстую бялізну, бо гэта рэгулярнае абследаванне. Але Жабяня забылася апрануць бялізну, таму мама робіць яму бялізну з паперы. Спадар Рохіт агледзеў Жабяня і сказаў: «Жабяня, ты вельмі моцны».
Яна павольна падыходзіць бліжэй, і ў яе вачах чытаецца нявыказаны спакой. Здаецца, час замірае з кожным крокам, і ўсё шчасце свету змяшчаецца ў яе ўсмешцы. Я гляджу на яе і адчуваю, як біццё яе сэрца звязана з маім. Да таго, як я штосьці скажу, я проста губляюся ў яе вачах, дзе ў кожным моманце існуём толькі мы двое.
Яна паглядзела на мяне, рассмяялася і сказала: «Ты падобны да асла, які купіў сабе смартфон!» Я скрывіў міну і адказаў: «А ты што, падобная на супергераіню?» Затым мы разам рассмяяліся. Затым яна сказала: «Калі асёл можа карыстацца смартфонам, ты зможаш дапамагчы яго адрамантаваць?» Я паспрабаваў не рассмяяцца і адказаў: «Глядзі, я — асёл, і мне ніколі не надакучыць з табой размаўляць!»
Сёння мы разам з сябрамі былі ў індакітайскім рэстаране. Калі мы ўвайшлі ў рэстаран, персанал спачатку нас цёпла павітаў і прапанаваў вады. Гэта быў прыемны момант, які заўсёды стварае пачуццё камфорту. Абстаноўка таксама была даволі ўтульнай, з сучаснымі дадаткамі, што ідэальна падыходзіць для вячэры. Мы паспрабавалі многа страў, у якіх ідэальна спалучаюцца тыповыя індакітайскія смакі. Мы добра правялі час, нягледзячы на тое, што абслугоўванне было троху марудным.
Я абнавіў свой профіль на LinkedIn? Зараз самы час належным чынам паказаць свае навыкі, вопыт і дасягненні. Я ўпэўнены, што калі верыш у сябе і дзелішся сваім вопытам, то і свет таксама адчувае гэту ўпэўненасць. Самарэклама — гэта мастацтва, і яно акупіцца толькі тады, калі ўсё будзе зроблена правільна!
Калі вы хочаце падкрэсліць сваю прыгажосць, то гэты бляск для вуснаў ідэальна вам падыдзе. Гэты бляск не толькі змякчае і ўвільгатняе вусны, але і прыдае ім асаблівае ззянне, якое падкрэсліць вашу прыгажосць. Бляск для вуснаў зробіць вашы вусны ідэальнымі для любога выпадку. Ён падыходзіць і для паўсядзённага простага вобразу, і для вячэрняга макіяжу. Ён доўга трымаецца на вуснах. Акрамя таго, дзякуючы прэміяльнай ўпакоўцы карыстацца ім асабліва прыемна — адчуйце сапраўдную раскошу! Паспрабуйце і самі ўпэўніцеся ў тым, якімі прыгожымі будуць вашы вусны.
Гэта кветка такая прыгожая, што здаецца, быццам бы ў ёй прысутнічае нябесная багіня.\nГэты вобраз вельмі супакойвае.\nМая душа знайшла спакой. Гэта сапраўды выдатнае фота.
Наміта справядліва адзначыла, што Анупам «эксплуатуе» новых людзей.\nПіюш і Рыташ — вельмі сціплыя, чэсныя і ветлівыя, яны заўсёды гатовыя прыйсці на дапамогу.\nАнупам сапраўды вельмі адукаваны, але я не ведаю, што ён збіраецца рабіць у гэтым сезоне.\nУ гэтым сезоне Анупам пастаянна робіць дурныя каментарыі.\nТрэцяя прапанова. Яе напэўна ўвялі ў зман, і Піюш быў бы лепшым варыянтам.
Вітаю! Пасля прагляду гэтай сцэны мне здалося, што зяці — людзі гучныя і актыўныя.\nЁн падняў столькі шуму, як быццам герой Балівуда прыйшоў папазіраваў і пайшоў далей.\nБыло вельмі смешна, калі зяць сказаў: «Чаму на гэтых сценах няма акон?»\nВітаю, сцэна з зяцем была цудоўнай.
Праверце дом на наяўнасць небяспекі і трымайцеся далей ад абломкаў. Знайдзіце бяспечныя месцы ўнутры і знадворку і адвядзіце туды раненых. Пастарайцеся саставіць план экстраннай сувязі з ратаўнічымі службамі. Дапамагайце супольнасці і выяўляйце праблемы, на якіх трэба засяродзіцца.
У цяперашнюю эпоху для бяспечнага і адказнага выкарыстання тэхналогій патрабуецца адпаведнае рэгуляванне. У наступным дзесяцігоддзі Індыя стане тэхналагічнай звышдзяржавай. У такія часы наяўнасць лічбавай грамадскай інфраструктуры павінна стаць мостам, а не перашкодай. Індыя гатовая дзяліцца сваёй лічбавай грамадскай інфраструктурай з усім светам для ўсеагульнага дабрабыту. Індыя будзе працягваць працаваць у напрамку развіцця абароны правоў усяго чалавецтва і ўсеагульнага працвітання.
Пераходзьце дарогу па пешаходным пераходзе.\nНа бензакалонках забараняецца карыстацца мабільнымі тэлефонамі.\nВыпіў віскі — не садзіся за руль.\nНе забудзьце зарэгістраваць свой аўтамабіль у RTO.
У гэтым годзе на кірмашы было вельмі многа людзей, асабліва ўвечары. На тварах гандляроў былі ўсмешкі, бо продажы таксама ішлі добра. Наведвальнікам таксама спадабаліся арэлі, чат і гудхі джалебі. З улікам колькасці людзей, паліцыя таксама добра працавала. З-за натоўпу ў горадзе таксама былі коркі.
Сацыяльныя сеткі змянілі спосаб камунікацыі. Зараз людзі могуць паразмаўляць адзін з адным хутчэй, чым гэта было раней. У той жа час праўдзівым з’яўляецца і тое, што рызыка распаўсюджвання непаразумення вырасла. Гэта не толькі ўплывае на думкі людзей, але і ўзмацняе ўзаемныя рознагалоссі і нянавісць у грамадстве, што робіць прыняцце калектыўных рашэнняў яшчэ цяжэйшым.
Калі вы хочаце самсу, мы прывязём вам самсу. Калі вы хочаце прыгатаваць самсу, мы прывязём інгрэдыенты, бо мы дастаўляем усё!\nБольш не трэба пастаянна правяраць тэлефон, бо мы ўсё даставім усяго за 10 хвілін!\nКрыкетны матч, а дома няма нічога смачнага. Мы усё даставім, гэта факт!
Вітаем на навінным партале ABC, дзе вы даведаецеся ўсе апошнія сенсацыйныя навіны! Тут вы знойдзеце інфармацыю пра ўсе актуальныя змены ў палітыцы ўрада і дакументацыі. На нашым партале вы таксама зможаце прачытаць апошнія спартыўныя і тэхнічныя навіны. Зараз усе нашы сэрвісы даступныя ў мабільных праграмах для Android і iOS.
Вітаем аскетаў, святых, садху, садхві, калвасі і паломнікаў на Маха Кумбха Праяградж 2025! Гэта свята заснавана на ўнікальным астралагічным палажэнні Сонца, Месяца і Юпіцера. Маха Кумбха Мела 2025 у Праяграджы пачынаецца 13 студзеня 2025 года і прадоўжыцца да 26 лютага 2025 года. На працягу шасці тыдняў святкавання, Маха Кумбха Мелу наведаюць больш за 400 мільёнаў чалавек.
Важнасць падтрымкі псіхічнага здароўя часта недаацэньваюць. Вось некалькі простых крокаў да падтрымкі псіхічнага здароўя, якія вы можаце прымяніць. Абавязкова дастаткова адпачывайце. Акрамя таго, вы можаце медытаваць у вольны час. Адзначайце маленькія перамогі.
Мы можам прапанаваць вам розныя віды дэпазітаў. Спачатку, азнаёмцеся з нашымі прадуктамі і сваімі патрэбамі. З тэрміновым дэпазітам вашы грошы будуць захоўвацца на працягу пэўнага тэрміну часу.
Пілатэс — гэта тып практыкаванняў, які ўключае ў сябе серыю сфакусіраваных рухаў у павольным тэмпе. Навічкам рэкамендуецца паступова павышаць узровень цяжкасці заняткаў пілатэсам. У пілатэса ёсць некалькі ўзроўняў цяжкасці: ад простага да цяжкага. Вось некалькі базавых практыкаванняў з пілатэса, якія вы можаце паспрабаваць. Ляжце на дыванок для ёгі, рукі палажыце па баках.
Я чакаў цябе дзесяцігоддзямі, Джы Ын Так.\nКім Шын, чаму ты мяне так доўга чакаў? Ці табе не было самотна?
Гэй, чым ты такім да халеры ўчора займаўся? Ты не адказваў на мае званкі!\nТак, прабач. Учора мой тэлефон упаў у каналізацыю.
Добры дзень, дарагія студэнты. Вы выканалі дамашняе заданне, якое я даваў учора?\nПакуль што не, бо я ўсё яшчэ чакаю кнігі з бібліятэкі.\nЯ таксама яшчэ чакаю кнігу.\nКалі гэта так, я хачу вас супакоіць. Тэрмін выканання задання будзе перанесены на чацвер.
Я не ведаю, хто гэта старая жанчына.\nМалін, не трэба так, сынок. Я твая маці!\nГэта сапраўды твая маці, Малін?\nКанечне не!
Бабуля, ты ўпэўнена, што мы можам паехаць у Шымлу без дазволу таты?\nТак, можам. Твой тата занадта хвалюецца.\nМы паедзем заўтра, Анджалі.
Лала любіць штораніцы хадзіць у школу. На шляху Лала часта бачыць дзікіх катоў, якія гуляюць з матылькамі. Вёска, дзе жыве Лала, вельмі маленькая і спакойная.
У гэтай школе у Рангі і Сынты было многа ўспамінаў. Рэдакцыя часопіса стала пачаткам развіцця іх кахання. Сталовая, дзе яны часта сустракаліся пасля заняткаў. Не забывайце пра лаўку, на якой напісаны іх імёны.
Спачатку ў іх было 5 удзельнікаў. Але Томі далучыўся як белы рэйнджар. Таму зараз у камандзе рэйнджараў 6 чалавек.
Гэта гасцініца была адной з маіх лепшых знаходак у гэтым горадзе. Пакой быў прасторны, чысты і дагледжаны, з добрым відам на гару Мэрапі, сапраўды цудоўны. Зручнае месцазнаходжанне было вялікім плюсам! Гасцініца размяшчалася ў месцы, дзе многа людзей, але гукаізаляцыя пакоя захоўвала цішыню. Я абавязкова пастараюся вярнуцца ў гэту гасцініцу, калі зноў буду ў Ёгіі!
Я адкрыты для заказаў у вобласці выяўленчага мастацтва і дызайну медыя. Свабодная камунікацыя на англійскай і інданезійскай мовах. Пакуль што прымаю толькі ўнутраныя заказы. Як у прафесіянала ў мяне 15 гадоў вопыту ў выкананні заказаў на дызайн вэб-сайтаў і лагатыпаў кампаній. Раблю дызайн як у праграмах, так і ад рукі. Каб паглядзець маё партфоліа, напішыце мне ў асабістыя паведамленні.
Стваральнікі відэагульні ўсё яшчэ японская каманда?\nНе, зараз гэта польская каманда, але гульня ўсё яшчэ супер.\nЗразумела, мне цікава, ты ў яе гуляў?\nУсё яшчэ на пачатковым ўзроўні, але графіка непараўнальная, бачна, колькі ў яе ўклалі.
Знайсці веганскую ежу ў Азіі няпроста, бо амаль што ўсюды ёсць прадукты жывёльнага паходжання.\nПа-праўдзе кажучы, не, вялікая частка азіяцкіх страў складаецца толькі з гародніны.\nТолькі трэба ведаць, як папрасіць.\nДапамажы, калі ласка. Я не веган, але час ад часу я спрабую харчавацца больш здарова.\nКанечне, напішы мне паведамленне ў асабістыя, і мы разам абмяркуем, добра?
Аналітыка даных — гэта спецыялізацыя, прызначаная для студэнтаў факультэта прыродазнаўства. Студэнты будуць развіваць навыкі рашэння колькасных задач на аснове даных у рамках асноўных курсаў па вылічэннях, статыстыцы і аналізу даных. У рамках гэтай вучэбнай праграмы студэнты таксама атрымаюць магчымасць паглыбіцца ў канкрэтную сферу ведаў, прымяняючы навыкі ў навуковых даследаваннях. На гэтай спецыяльнасці прадугледжваецца інтэнсіўнае вывучэнне матэматыкі. Яна падыходзіць студэнтам, якія добра разбіраюцца ў матэматыцы, камп’ютарных навуках і рашэнні міждысцыплінарных задач.
Вы толькі што штосьці шукалі на нашым сайце без зарэгістраванага ўліковага запісу. Калі ў вас яшчэ няма ўліковага запісу, зарэгіструйцеся тут. Рэгістрацыя спросціць пошук з дапамогай розных функцый, даступных толькі зарэгістраваным карыстальнікам.
Мы прапаноўваем шырокі асартымент закусак і тартоў, прыгатаваных з гонарам. Прэміяльныя тарты гатуюцца па ўнікальным еўрапейскім рэцэпце з сучаснымі дапаўненнямі. Мы таксама прымаем заказы на Інул Фітры, Кітайскі Новы год, Дзень маці і ўсе іншыя святы. Дзякуючы выбраным інгрэдыентам і стараннаму працэсу прыгатавання мы прапануем ежу не толькі смачную, але і здаровую і бяспечную.
Звычайна гандляры атрымліваюць пастаўкі да 300 кілаграмаў яек ў тыдзень, але зараз нават 100 кілаграмаў — гэта праблема. Цана ў фермераў дасягае 35 000 індыйскіх рупій за кілаграм. Я магу спачуваць скаргам пакупнікоў, але натуральна, што гандляры павышаюць цэны.
Зямля становіцца ўсё цяплейшай, і я адчуваю яе любоў. Спачатку, мне проста хацелася так пажартаваць. Тым не менш, я прачытаў, што тэмпература ў 2016 годзе была на 0,94 градусаў Цэльсія вышэйшай за сярэднюю тэмпературу XX стагоддзя. Затым у 2020 годзе арганізацыя павысіла сваю ацэнку да 1 градуса Цэльсія, а потым зноў яе знізіла да 0,99, магчыма, пад уплывам тагачаснага ўраду. Зараз павышэнне тэмпературы з 2016 года становіцца яшчэ большым і ў 2023 годзе дасягне 1,03 градуса.
Да 2020 года высокая тэмпература, прастуда, кашаль ці іншыя сезонныя захворванні не былі такімі распаўсюджанымі. Не панікуйце, калі людзі ў вашым акружэнні часцей хварэюць на сезонныя захворванні. Памятайце, што грып і далей застаецца шырока распаўсюджаным, колькасць захворванняў на ангіну расце, а сезонныя алергіі сустракаюцца вельмі часта. Апошнія даследаванні паказваюць, што ў большасці дзяцей і падлеткаў, інфіцыраваных COVID-19, назіраюцца ўмераныя сімптомы і нізкая смяротнасць.
Давайце разам адпачнём на доўгіх выхадных! Адзначайце святы разам з сям’ёй З нагоды свята Ісра Мірадж і Новага года па месячным календары ўсе супрацоўнікі атрымаюць 3 выхадныя дні з панядзелка па сераду Калі ў вас яшчэ засталіся адпускныя дні, вы можаце выкарыстаць іх на працягу аднаго працоўнага дня на гэтым тыдні
Загадзя даведайцеся пра метады і крытэрыі падачы заявы Абавязкова вазьміце з сабой арыгіналы дакументаў і запоўніце форму, якая знаходзіцца на нашым сайце Пасля падачы заявы, правярайце стан па спасылцы, якую мы адправілі Каб дапамагчы нам палепшыць якасць паслуг, запоўніце апытанне, адпраўленае па электроннай пошце Калі ў вас засталіся пытанні, патэлефануйце ці адкажыце на электронны ліст, звязаны з вашай заявай
Я планую сканцэнтравацца на сваёй мары атрымання доктарскай ступені. Не магу дачакацца пачатку, але я таксама цаню ўсё тое, чаго мы дасягнулі разам. Спадзяюся, я змагу заставацца на сувязі і даведвацца ад вас усе навіны аб працы, жыцці ў ўсім на свеце!
Калі парожак на гітары занадта высокі, вы можаце замяніць яго адпаведным, бо вышыня парожка — адзін з важных фактараў, якія ўплываюць на ўнікальнае гучанне гітары Спачатку зніміце з гітары струны Затым дастаньце стары парожак Асцярожна ўстаўце новы парожак, нацягніце трэцюю і чацвёртую струны, праверце гучанне гітары Калі новы парожак усё яшчэ занадта высокі, вы можаце падпіліць яго з дапамогай напільніка Зноў праверце гучанне гітары
Выконвайце тэхніку бяспекі, каб не траўміравацца. Не забывайце, што калі вы падымаеце цяжкія прадметы, то трэба згінаць ногі. Пастарайцеся не акругляць спіну, наколькі гэта магчыма.
Цяжка (і небяспечна) даваць парады, не ведаючы канкрэтнай сітуацыі. Тым не менш, ёсць пэўныя правілы, якія павінны выконваць усе. Вы павінны заўсёды ведаць, колькі ў вас грошай. Рэгулярна правярайце свае рахункі. Не інвестуйце, калі вы не ўпэўнены, што гатовыя страціць гэтыя грошы. Плануйце свой сямейны бюджэт.
Вера, Аліса праводзіць джэм-сэсію ў сябе ў суботу. Прыходзь і прынось гітару. Мікрафон таксама б спатрэбіўся 😉
<Аліса:> Вітаю ўсіх!\n<Аліса:> Што будзем дарыць Волі і Вані на шлюб?\n<Аліса:> Ёсць ідэі?\n<Дзяніс:> А ў іх ёсць спіс падарункаў?\n<Дзяніс:> Можа, запытаем сяброўку нявесты?\n<Міша:> А хто гэта?
<Андрэй:> Калі сустрэнемся?\n<Васёк:> Я ўсё яшчэ ў Бразіліі\n<Лёха:> Я ў Татарстане па працы\n<Дэн:> Я ўчора зламаў нагу\n<Андрэй:> Нічога сабе! ((((
<A:> Скажы мне праўду, Міліган.\n<B:> Ты пра што?\n<A:> Не дуры мяне!\n<A:> Я не ведаю, пра што ты!\n<B:> Зусім без паняцця!
<A:> Вітаю, мяне завуць Міхаіл. Як я магу вам сёння дапамагчы?\n<B:> У мяне нічога не працуе.\n<A:> Вы маеце на ўвазе, што праграма на вашай прыладзе не працуе?\n<B:> Так, усё завісла!
Хрышчэнне Русі адбылося ў 988 годзе. Па легендзе, князь Уладзімір доўга думаў, якую веру выбраць для сваёй краіны. Яго наведвалі прадстаўнікі з розных краін, якія прапаноўвалі сваю веру: мусульмане, іўдзеі, католікі.
Раздаўся дзіўны шум, як быццам дзесьці пачаў працаваць генератар Паветра напоўнілася дымам, які поўнасцю закрыў сонца Маёр заплюшчыў вочы і пастараўся засяродзіцца Калі ён зноў расплюшчыў вочы, ён убачыў вялізную металічную вежу, бляск ад якой асляпляў яго Ён зразумеў: гэта быў карабель Затым усё знікла.
Калі Том дайшоў да паляны, ён убачыў дзіўны дом на ўскрайку лесу. Хто тут жыве? Яны дома?
Я Анастасія, сертыфікаваны коўч. Я дапамагу вам знайсці сваё месца ў жыцці. Больш за 12 гадоў вопыту.
У апошні час мне ўсё часцей сустракаюцца такія публікацыі, як «Праца з дома — гэта несапраўдная праца» Часцей за ўсё такой думкі прытрымліваюцца людзі старэйшага ўзросту, пенсіянеры, якія самі ўжо доўгі час не працуюць Яны тлумачаць сваё меркаванне, бо так «адчуваюць», не прыводзячы ніякіх канкрэтных прыкладаў А што кажа нам статыстыка? Калі паглядзець на паказчыкі прадукцыйнасці за апошнія 4-5 гадоў (час, калі многа людзей пачалі працаваць з дома), не адбылося ніякіх значных змен Адкуль жа ўзяўся гэты страх?
Падкажыце, які аўтамабіль выбраць у маёй сітуацыі. У мяне сям’я з чатырох чалавек: я, жонка і двое маленькіх дзяцей (таксама у нас ёсць кот, мы не плануем больш дзяцей і гадаванцаў). Бюджэт да мільёна рублёў, пажадана, каб машыну было лёгка рамантаваць, бо ні ў каго ў сям’і няма часу на пошук запчастак. Канечне, хочацца максімальную камплектацыю за гэтыя грошы. Вашы думкі? Можа, парэкамендуеце якія-небудзь сайты?
Пасля такіх публікацый хочацца жыць!\nДобра, што ў цябе ўсё ў парадку.\nДзякуй, што дзелішся, сапраўды.\nТак трымаць!
Вы можаце паспрабаваць атрымаць кар’ерную кансультацыю.\nЯ разумею, што гэта залежыць ад таго, дзе вы жывяце, але можа ў вашым горадзе таксама ёсць штосьці такое?\nКоўч ці кансультант?\nЗ такімі пачатковым данымі можа быць некалькі кірункаў развіцця.
У адпаведнасці з Пастановай урада нумар 1982737 ад 12 лістапада 2007 года, на тэрыторыі Омскай вобласці забараняецца продаж цыгарэт асобам, якія не дасягнулі 18-гадовага ўзросту. Адказнасць за праверку ўзросту пакупнікоў ляжыць на прадаўцы. Калі цыгарэты будуць прададзены асобе, якая не дасягнула 18-гадовага ўзросту, прадавец будзе прыцягнуты да адказнасці ў адпаведнасці з дзеючым заканадаўствам.
Шукаем супрацоўнікаў на склад. Афармленне па працоўным кодэксе. Высокая і стабільная зарплата. Сацыяльны пакет.
Шукаем бізнес-аналітыка ў кампанію, якая хутка расце. Мы прапануем:\nВысокую зарплату\nДружную каманду\nБясплатныя абеды\nМы шукаем чалавека з профільнай вышэйшай адукацыяй і вопытам працы.
Лічыцца, што лепшыя памідоры ў пачатку лета, але я не згаджаюся. Нават памідоры з цяпліцы могуць быць смачнымі, калі іх правільна вырасцілі. І, канечне, спеласць мае вялікае значэнне.
Як вядома, пластык — гэта адна з праблем, якія трэба вырашыць чалавецтву. Мы думаем, што трэба рабіць столькі, колькі гэта магчыма кожны дзень. Напрыклад, вы можаце паспрабаваць час ад часу выбіраць прадукты без пластыкавай упакоўкі, калі ідзяце ў краму. Відавочна, поўнасцю адмовіцца ад пластыка раз і назаўсёды зусім няпроста. Рабіце тое, што можаце.
Як выбраць смартфон? І нават больш складанае пытанне: як выбраць смартфон для дачкі падлетка? Патраціцца на самы дарагі? Ці звярнуць увагу на надзейнасць?
Паважаныя грамадзяне! Гэты год не быў простым для ўсіх нас. Мы многае перажылі разам. Спадзяюся, што нас чакае мноства радасных дзён. З Новым годам!
Не карміце поні.\nТаксама не гладзьце іх, нават калі яны самі падыходзяць. Яны могуць укусіць.\nМы не нясём за вас адказнасці.
Гардэроб не прымае:\nКапелюшы\nАбутак\nСумкі і пластыкавыя торбы
Пачнём змешваць муку, соль і дрожджы ў місцы. Мы ўсё троху перамяшаем, каб соль і дрожджы поўнасцю змяшаліся, затым дададзім ваду. Важна, каб вада была цёплай, каб актывізаваць дрожджы.
1. Выберыце гузік і ніткі, якія падыходзяць да адзежы.\n2. Прасуньце нітку ў іголку і завяжыце вузел на канцы.\n3. Размясціце гузік на тканіне, упэўніўшыся, што яна знаходзіцца на адным узроўні з іншымі гузікамі.\n4. Размясціце іголку з ніткай пад тканіну і прасуньце яе праз адну з адтулін у гузіку, працягніце нітку да канца.\n5. Прасуньце іголку ў другую адтуліну і працягніце нітку праз тканіну.\n6. Паўтарайце працэс, пакуль гузік не будзе поўнасцю замацаваны.
Вось трук, як адкрыць піва з дапамогай запальнічкі. Вазьміце рыльца бутэлькі адной рукой, каб тырчала толькі накрыўка. Другой рукой вазьміце запальнічку і размясціце яе паміж указальным пальцам і ніжняй часткай накрыўкі. Стварыце рычаг, націснуўшы на свабодную частку запальнічкі, пакуль накрыўка не вылеціць. Гатова!
— Мне тут птушачка нацвыркала, — прашаптаў Луіс яму на вуха, — што табе падабаецца Эстэбан.\n— Хто табе такое сказаў? — спытаў Мігель, чырванеючы.\n— Гэта не важна, але не хвалюйся, я захаваю твой сакрэт.
<A::> Сёння прыедзе газавая кампанія праверыць ацяпленне.\n<B::> Яны казалі, а каторай гадзіне прыедуць?\n<A::> Каля 15:00.\n<C::> Мяне не будзе дома, і я не змагу іх упусціць.\n<D::> Не хвалюйся, я буду.
<Рауль::> Сёння мы пагаворым на гэту тэму, бо яна не дастаткова часта падымаецца, так?\n<Кармэн::> Дакладна.\n<Рауль::> Калі здараецца катастрофа, усе намаганні накіроўваюцца на аказанне неадкладнай дапамогі, якая патрабуецца людзям, але з часам мы пра ўсё забываем.\n<Кармэн::> Так.\n<Кармэн::> І менавіта тады, праз два-тры месяцы, калі пацярпеўшыя ўжо не знаходзяцца ў рэжыме выжывання, мы можам пачаць аналізаваць уплыў перажытага вопыту.
<Лаўра::> Божа, спадарыня Перэз, усё ў парадку?\n<Лаўра::> Што здарылася?\n<Спадарыня Перэз::> Мілая, я паслізнулася, калі спускалася па лесвіцы.\n<Лаўра::> Не хвалюйцеся, я зараз вызаву хуткую дапамогу!\n<Спадарыня Перэз::> Не, не, не, думаю, са мной усё будзе ў парадку...\n<Лаўра::> Асцярожна, павольна.
Мы так даўно не размаўлялі! Як у цябе справы? Ці ёсць у цябе час ва аўторак днём сазваніцца і паразмаўляць? У мяне ёсць свежыя плёткі.
Яны дрэйфавалі тры дні, падхопленыя цячэннем. Яны так далёка адхіліліся ад маршрута, што ніхто не ведаў, дзе яны знаходзяцца. Знянацку сігнальшчык выкрыкнуў штосьці неразборлівае, і ўсе матросы паглядзелі на правы борт: прыбліжаўся карабель, яны выратаваліся! Але ўсеагульная радасць знікла ў адзін міг, калі яны заўважылі, што на парусніку развяваўся пірацкі сцяг.
У 1700 годзе смерць Карла II Іспанскага, якога называлі «зачараваным» і які не пакінуў нашчадкаў, прывяла да міжнароднага канфлікту, каб вызначыць хто ўнаследуе карону. Канфлікт, вядомы як Вайна іспанскай пераемнасці, сутыкнуў дынастыю Габсбургаў, членам якой быў Карл, з французскай дынастыяй Бурбонаў. Вайна працягвалася да 2 ліпеня 1715 года, калі Маёрка, апошняя апора Аўстрыі, капітулявала перад войскам Бурбонаў.
Цмок адчуў палёгку, што кароль згадзіўся на ўмовы пагаднення. Калі яны абодва падпісалі гэта пагадненне, цмок вярнуў усіх сялян у вёску. Кароль, са свайго боку, паабяцаў даць цмоку больш лесу, каб таму хапала ежы. У канцы канцоў, узаемаразуменне перамагло. І ўсе жылі доўга і шчасліва.
Хочаце даведацца, як Хуан прайшоў шлях ад пачуцця дыскамфорту ў спартзале да матывацыі трэніравацца кожны дзень? Прачытайце гэту гісторыю і даведайцеся, як я магу дапамагчы вам як персанальны трэнер. У маім профілі можна знайсці навагоднюю прамоцыю.
❌ Не дайце сябе падмануць: Дыаксід хлору, івермектын, фенбендазол, гідраксіхларахін і меціленавы сіні не лечаць рак.\n🔬 Няма навуковых доказаў, што гэтыя рэчывы эфектыўныя для лячэння рака ў людзей. Акрамя адсутнасці эфектыўнасці, іх прымяненне можа прывесці да пабочных эфектаў, і іх не трэба прымаць без ухвалення ўрача.\n📱 Падпішыцеся на нас, каб быць у курсе ўсіх міфаў, містыфікацый і дэзынфармацыі ў інтэрнэце.
Вельмі надзейныя, прафесійныя і дружалюбныя людзі. Адзін з маіх тармазоў скрыпеў, і я прыгнаў ім машыну, каб яе паглядзелі. Яны ўсё адрамантавалі за адну ноч, і зараз тормаз выдатна працуе. Я напэўна яшчэ вярнуся. Раю на 100%.
І гэта не толькі на пошце! Тое ж самае адбываецца ў аддзяленні майго банка. Усяго 8 сталоў, але я бачыла, што заняты максімум толькі 2 ці 3. На днях, калі я там была, працавалі толькі 4 чалавекі, і толькі двое абслугоўвалі кліентаў. Яшчэ двое проста прагульваліся.
<A::> Не трапіць ні ў адну ноту — таксама талент...\n<B::> ШТО ГЭТА???\n<C::> Працягвай! ❤️ Не звяртай увагі на троляў!\n<D::> Я не разумею, чаму гэта песня не стала больш папулярнай. Мне вельмі падабаецца!\n<E::> Я перамагла ўсё свае залежнасці дзякуючы гэтай песні
Чароўная кватэра 70 м² у Мадрыдзе! У кватэры дзве спальні, прасторная і светлай гасціная, ванная з душам і поўнасцю абсталяваная кухня. У будынку ёсць ліфт, кватэра размяшчаецца ў цэнтральным раёне, недалёка ад крам і рэстаранаў. Арэнда 1800 еўра/месяц.
Цэнтры перапрацоўкі — гэта прадпрыемствы, абсталяваныя, каб прымаць бытавыя адходы, якія нельга выкідваць у кантэйнеры на дарогах агульнага карыстання. Пад «бытавымі адходамі» разумеюць адходы, якія ўтвараюцца ў дамах ў выніку вядзення хатняй гаспадаркі. У гэту катэгорыю ўваходзяць, акрамя іншага, алей, на якім гатавалі ежу, тэкстыль, батарэйкі, электронныя прылады, мэбля, матрацы, а таксама смецце пасля дробнага хатняга рамонту.
Правы на гонар і сваю выяву абароны ў Іспаніі, як у Канстытуцыі, так і ва Усеагульнай дэкларацыі правоў чалавека. Такім чынам, свабоду слова трэба разумець менавіта ў гэтым кантэксце, бо закон абараняе грамадзян ад абраз і паклёпу, якія могуць пашкодзіць іх іміджу. Калі такое адбываецца, то вінаваты ў першую чаргу нясе крымінальную адказнасць за свае словы. Тым не менш, і гэта вельмі важна, калі такія каментарыі былі апублікаваны анлайн, то адміністратар старонкі таксама можа панесці юрыдычную адказнасць, калі аўтара каментарыяў нельга ідэнтыфікаваць. Акрамя таго, прымяняюцца больш суровыя пакаранні і санкцыі, калі абразы і паклёп распаўсюджваюцца ў сацыяльных сетках, бо яны наносяць большую шкоду. Таму будзьце асцярожнымі з каментарыямі на вашым сайце ці ў блогу.
Я заўсёды быў неахайным. Але прызнацца ў гэтым пры людзях мне ўсё яшчэ няпроста. Існуе стэрэатып, што ў неахайных людзей ёсць недахопы, якія трэба пастаянна выпраўляць ці прасіць за іх прабачэння.
Рэфармаванне сістэмы адукацыі — гэта адна з найважнейшых задач, якую нам трэба вырашыць як краіне. Тэхналагічныя распрацоўкі і сацыяльна-грамадскія перамены стварылі новыя выклікі, на якія наша сучасная сістэма не можа адказаць. Павелічэнне колькасці вучняў у класе і агульныя ўмовы, у якіх працуюць настаўнікі, аказалі непасрэдны ўплыў на якасць навучання. Рашэнне ўсіх гэтых пытанняў з’яўляецца ключавым для таго, каб забяспечыць доступ да якаснай адукацыі для новых пакаленняў і далейшага развіцця грамадства.
Будучы людзьмі, мы маем пэўную схільнасць да вучобы. Грэчаскія філосафы ўжо заўважылі гэта і падрабязна апісалі гэту тэму. Большасці з нас цікава ведаць, як устроены свет і чаму менавіта так. І ўсё ж мы адмаўляемся прымаць праўду, якая для нас нязручная ці нам не падабаецца.
Добры вечар! Мяне перапаўняюць гонар і радасць, што я магу яшчэ раз звярнуцца да ўсіх вас і выказаць найлепшыя пажаданні ў гэты вечар з нагоды сустрэчы і святкавання. Як і кожны раз напярэдадні Раства, я хацеў бы падзяліцца з вамі некаторымі думкамі наконт стану нацыі і праблем, з якімі мы сутыкаемся як краіна. Некаторыя з праблем, якія я хацеў бы закрануць, — гэта доступ да жылля, наступствы кліматычных змен і рашэнні, звязаныя з міграцыяй, прычыны якіх складаныя і разнастайныя. Я хачу пагаварыць шчыра і рэалістычна.
Аб’яўлена аб дапамозе пацярпелым ад паводкі ў сакавіку. Гэты пакет дапамогі прызначаецца для змякчэння эканамічных затрат, звязаных са стратай неабходных тавараў. Заяўкі на атрыманне дапамогі неабходна падаваць у электронным выглядзе з 6 па 30 красавіка ўключна. Спіс муніцыпалітэтаў, якія ўдзельнічаюць, можна знайсці ў Дадатку I.
Спадарыня спікер Палаты, дэпутаты Парламента, добрай раніцы! Я выступаю перад гэтай Палатай, каб папрасіць ваш вотум даверу на назначэнне мяне на пост старшыні ўрада. Вынікі выбараў аказаліся ашаламляльнымі. Яны паказалі падтрымку нашых грамадзян у тым, каб працягваць палітычны праект, які мы пачалі 4 гады таму. Выбары, на якіх грамадзяне свабодна і законна выказалі свае галасы, з’яўляюцца ўзорным паказчыкам дэмакратыі. Такім чынам, паважанае спадарства, я прапаную вам праграму, якую я збіраюся ажыццявіць, калі атрымаю дастатковую падтрымку ад Палаты.
