আপনি সহজেই বেচামেল "প্যাস্টিটিসিও" দিয়ে পাস্তা তৈরি করতে পারেন। আপনার যা যা লাগবে তা হল পাস্তা, গরুর মাংসের কিমা, পেঁয়াজ, দুধ, আটা, আর যদি আপনি চান তাহলে একটি ডিম। কিমা করা গরুর মাংস পেঁয়াজ দিয়ে ভাজুন এবং এটিকে একপাশে সরিয়ে রাখুন। পাস্তা সিদ্ধ করে তাপ থেকে এটিকে সরিয়ে ফেলুন। বেচামেল ধীরে ধীরে তৈরি করুন এবং ঠান্ডা হওয়ার পর ডিম যোগ করুন। একটি মাঝারি ট্রেতে, পাস্তার এক লেয়ার দিন, তারপরএক লেয়ার মাংস দিন, তারপর আরেক লেয়ার পাস্তা দিন। এগুলোর উপর বেচামেল ঢেলে দিন এবং ট্রেটি ওভেনে 180 ডিগ্রি সেলসিয়াসে প্রায় এক ঘন্টা রাখুন।
কর্মক্ষেত্র এবং ব্যক্তিগত জীবনের মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখা খুবই গুরুত্বপূর্ণ। বিশেষ করে যে সকল লোক বাড়িতে বসে কাজ করেন তাদের জন্য। কাজের নির্দিষ্ট সময় থাকতে হবে এবং তার বেশি কাজ করা যাবে না। কাজের সময় পর্যাপ্ত বিরতি থাকতে হবে। আমাদের অবশ্যই কর্মক্ষেত্রের সমস্যাগুলোকে ব্যক্তিগত জীবন থেকে সম্পূর্ণ আলাদা করতে হবে।
সাপ্তাহিক ব্যায়ামের রুটিন\nপ্রথম দিন, আমরা পায়ের পেশীর ব্যায়াম করব। দ্বিতীয় দিন, আমরা পেট এবং বাহু পেশীর ব্যায়াম করব। তৃতীয় দিন, আমরা কার্ডিও করব। তারপর আমরা এই তিন দিন পুনরাবৃত্তি করব এবং সপ্তম দিনে বিশ্রাম নেব।
তুমি কিভাবে এমন কিছু বলতে পারলে?\nআমি যা খুশি তাই বলতে পারি।\nনা, এটা সত্য নয়।
ওয়াও, তুমি অনেক বদলে গেছ! আমি তোমাকে চিনতে পারিনি।\nহ্যাঁ, যেন একটা জীবন কেটে গেছে! তোমার জীবন কেমন কাটছে?\nসত্যি বলতে, এটি কঠিন যাচ্ছে, কিন্তু চলছে, ঈশ্বরকে ধন্যবাদ।\nতোমার মা আর বাবা কেমন আছেন?
আপনি কি ভালোভাবে ভেবে দেখেছেন যে আপনি কী বলছেন?\nহ্যাঁ, এবং আমি আমার সিদ্ধান্ত পরিবর্তন করব না।\nঠিক আছে!\nআমার মনে হচ্ছে তুমি আমাকে বিশ্বাস করো না।\nএটা এমন নয় যে আমি তোমাকে বিশ্বাস করি না, আমি শুধু মনে করি এটা কঠিন।
আমরা আগামীকাল ইফতারের জন্য আপনাদের সকলের জন্য অপেক্ষা করব ইনশাআল্লাহ।\nআল্লাহ চাইলে আমাদের সাথে কী কী নেওয়া উচিত?\nআমি কুনাফা বানিয়ে নিয়ে আসবো।\nকিছুই না, শুধু এসো।\nআর আমি বাচ্চাদের নিয়ে আসব।
আমরা কবে দেখা করব?\nকয়েক ঘণ্টার মধ্যে হলে কেমন হয়?\nঠিক আছে!
বাতাসের শব্দে সে সঠিকভাবে ডাক শুনতে পায়নি। কিন্তু সে তার কথা মনোযোগ সহকারে শুনতে চেষ্টা করেছিল। তিনি সন্দেহজনক বাক্যাংশ শুনেছিলেন যেমন "কেউ আমাকে তাকে নিয়ে আসতে দেখেনি" এবং "নিশ্চিত করুন যে কেউ আপনাকে অনুসরণ করছে না। সে লুকিয়ে থাকলো যতক্ষণ না সে চলে গেল এবং সে চাবির শব্দ শুনতে পেল।
আকাশটা পরিষ্কার এবং সুন্দর ছিল। আর সবখানেই ছিল সবুজের ছোঁয়া। খেলার সময় ছেলে-মেয়েরা খুব খুশি ছিল। আরবি শিক্ষক তাদের বলেছিল যে, তাদের জন্য একটি সারপ্রাইজ অপেক্ষা করছে, যখন তারা ক্লাসে ফিরে যাবে। ছেলে-মেয়েরা সারাদিন ভাবছিল, কী সেই সারপ্রাইজ?
সে তার পিছনে দৌড়াতে লাগলো আর সে পড়ে গিয়ে উঠে আবার দৌড়াতে লাগলো। হঠাৎ করেই, সে ডাইনিং টেবিলের টেবিলক্লথের উপর ছিটকে পড়লো এবং সমস্ত প্লেট, চামচ এবং ফর্কগুলি বাতাসে উড়ে গেল। সে তার জন্য খারাপবোধ করছিলো এবং তাকে বলল যে সে তাকে একা থাকতে দেবে।
রেস্টুরেন্টটা সুন্দর, শান্ত এবং নীল নদের দৃশ্য দেখা যায়। কর্মীরা সবাই ভালো এবং পরিশ্রমী। আর সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হলো খাবারটা পরিষ্কার এবং খুব সুস্বাদু।
নারীদের শরীর নিয়ে কি করতে হবে তা বলার অধিকার কোনও পুরুষেরই নেই। তারা তাদের বলতে পারবে না কি পরতে হবে আর কি পরতে হবে না। এবং তারা তাদের গর্ভধারণ সম্পূর্ণ করতে বা না করতে বলতে পারে না। সরকারের নারীদের ব্যক্তিগত বিষয়ে হস্তক্ষেপ করার কোনও অধিকার নেই। একজন নারীর শরীর রাজনৈতিক বিষয় নয়। কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত, বিশ্বের অনেক দেশে এটাই নির্মম বাস্তবতা।
আমি ভ্রমণ করার সময়, আমার বিড়ালের এক মাস দেখাশোনা করার মতো কেউ কি আছেন? সে মানুষকে ভালোবাসে এবং কাউকে আঁচড় দেয় না। সাদাকালো মেয়ে বিড়ালটার নাম এরিয়েল এবং তার বয়স ৬ বছর। আমার এমন একজন দরকার যে সপ্তাহে একবার বাড়িতে এসে তার জন্য খাবার বের করে দিবে এবং ময়লার বক্স পরিষ্কার করে দিয়ে যাবে। যদি কেউ উপযুক্ত এমন কাউকে চেনে যে বিশ্বাসযোগ্য এবং বিড়াল ভালবাসে তাহলে দয়াকরে আমাকে একটা মেসেজ পাঠান।
এটা কত টাকা?\nদাম জানতে আমাকে সরাসরি মেসেজ করুন\nএখানে বলুন!
পোশাকটা দুর্দান্ত, ভালোবাসা রইলো।\nআপনাকেও ধন্যবাদ।\nতুমি সবসময়ই সুন্দর এবং কিভাবে পোশাক পরতে হয় তা জানো।
বাইরের জন্য বিক্রয় প্রতিনিধি প্রয়োজন। চাকরিটা একটা মেডিকেল ডিভাইস কোম্পানিতে। কোম্পানির সদর দফতর কায়রোর জামালেকে অবস্থিত। ন্যূনতম ৩ বছরের অভিজ্ঞতা প্রয়োজন ইংরেজি ভাষার ভালো দক্ষতা প্রয়োজন মাসিক বেতন ৩০০০ থেকে ৫০০০ মিশরীয় পাউন্ড
মিশরের বৃহত্তম বিবাহের ওয়েবসাইটে স্বাগতম এখানে অনেক যুবক-যুবতী তাদের অর্ধাংঙ্গী খোঁজ করে। বর্তমানে বিবাহের ওয়েবসাইটগুলি বিবাহ করার সেরা উপায় হয়ে উঠেছে। পরিদর্শনের সংখ্যা ১৭৭,৯৫০
আপনি কি মিশরের বাইরে ভ্রমণ করতে চান কিন্তু খরচ খুব বেশি?\nআপনি কি পরিবারের সাথে একটি নতুন দেশ ঘুরে দেখার স্বপ্ন দেখেন?\nআমাদের কাছে এমন অফার আছে যেটা যেকোন বাজেটের জন্য উপযুক্ত, এবং আপনি কিস্তিতে টাকা দিতে পারেন। আর আপনাকে শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত আপনার ভ্রমণ চেকলিস্ট দিয়ে সাহায্য করব।
আমরা যদি বিদেশী পর্যটনের তুলনায় অভ্যন্তরীণ পর্যটনে বেশি গুরুত্ব দেই, তাহলে আমাদের আয় উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি পাবে। অভ্যন্তরীণ পর্যটনের জন্য কম ব্যবস্থা গ্রহণের প্রয়োজন হয়, যার ফলে এটি সহজ এবং সস্তা হয়। যদি আমরা এর বিপণনে বেশি মনোযোগী হই তাহলে আমরা লাভের ক্ষেত্রে দ্রুত এবং উল্লেখযোগ্য পার্থক্য দেখতে পাব।
কুকুর নাকি বিড়াল? আমার বাচ্চারা বছরের পর বছর ধরে আমার কাছে কুকুর বা বিড়াল চেয়ে আসছে। আমি এই চিন্তার বিরুদ্ধে নই, কিন্তু আমি মনে করি এই বিষয়টির গভীরতর গবেষণা প্রয়োজন। কুকুরের জন্য অনেক পরিশ্রম করতে হয়, আর তাদের বিশেষ যত্নের ও তাদের জন্য অনেক খরচের প্রয়োজন হয়। বিড়ালেরা সহজ হলেও কুকুরের চেয়ে কম বন্ধুত্বপূর্ণ, যেমন প্রবাদে বলা আছে, "তারা খাওয়ার পরে অস্বীকার করে। কুকুরকে দীর্ঘ সময় ধরে একা রেখে গেলে কী করা যায় তাও ভাবতে হবে কারণ কুকুরকে একা রাখা যায় না।
দয়া করে আগামী শুক্রবার, ১১ই ফেব্রুয়ারি এখানে পার্ক করবেন না।\nপার্ক করা গাড়ি শুক্রবার সকাল ৮ টায় টো করা হবে।\nকোরবা উৎসব সকাল ৯টায় শুরু হয়ে বিকেল ৫টায় শেষ হবে।
শেয়ারিং ডে-তে, পরিবারের কারও কাছ থেকে ধার নেওয়া কোনো কিছু পরে আসুন।\nকৃতজ্ঞতা দিবসে, কাউকে বলুন যে তারা আপনার জন্য কতটা গুরুত্বপূর্ণ।\nবন্ধু দিবসে, আপনার শিক্ষকের কাছে অনুরোধ করুন যেন আপনি আপনার দুপুরের খাবারের বিরতি একজন বন্ধুর সাথে কাটাতে পারেন।\nবিনিময় দিবসে, আপনার সহকর্মীদের সাথে আপনার কিছু জিনিস বিনিময় করুন।\nশিক্ষক দিবসে, এই বছর যে শিক্ষক আপনাকে সবচেয়ে বেশি সহায়তা করেছেন তাকে ধন্যবাদ জানান।
ক্লিনিকটি আজ বন্ধ আছে। আমরা সকল রোগীর কাছে দুঃখ প্রকাশ করছি এবং নতুন অ্যাপয়েন্টমেন্টের জন্য আমরা আপনার সাথে যোগাযোগ করব। আপনি ক্লিনিকের ফোনে অথবা ইমেল পাঠিয়ে আমাদের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন।
কিভাবে স্ক্রীন লক এবং আনলক সেটিং পরিবর্তন করবেন\nযখন ফোনটি নির্দিষ্ট সময়ের জন্য নিষ্ক্রিয় থাকে, তখন স্ক্রীন স্বয়ংক্রিয়ভাবে লক হয়ে যাবে। আপনি যদি স্ক্রীনটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বন্ধ যাওয়ার আগে সময়কাল সামঞ্জস্য করতে চান, অনুগ্রহ করে Settings > Display &amp; Brightness > Sleep-এ যান এবং একটি উপযুক্ত সময় নির্বাচন করুন।
গোমোকুর সহজ নিয়ম\n১. ১৫×১৫ স্কোয়ার গ্রিডের একটি দাবার বোর্ড প্রস্তুত করুন, যেখানে থাকবে ১১৩টি কালো টুকরা এবং ১১২টি সাদা টুকরা রয়েছে।\n২. প্রতিটি পক্ষ একটি করে রঙ বেছে নেবে, কালো পক্ষ প্রথমে চাল দেবে, তারপর সাদা পক্ষ চাল দেবে। দুই পক্ষ পালাক্রমে দাবার বোর্ডের গ্রিড লাইনের ছেদবিন্দুতে একটি করে গুটি বসাবে এবং প্রতি পালায় শুধুমাত্র একটি গুটি বসানো যাবে।\n৩. যে খেলোয়াড় প্রথমে পাঁচটি টুকরো দিয়ে একটি ধারাবাহিক লাইন তৈরি করে সে বিজয়ী হয়। অনুভূমিক, উল্লম্ব বা তির্যক নির্বিশেষে যে খেলোয়াড় প্রথম ৫ টি টুকরা দিয়ে একটি অবিচ্ছিন্ন সোজা লাইন গঠন করবেন তিনিই বিজয়ী।\n৪. যদি দাবার বোর্ডর্টি সম্পূর্ণরূপে গুঁটি দিয়ে ভরা থাকে, তাহলে এটি ড্র।
ঘুম হল স্বাস্থ্যের যত্ন নেওয়ার সবচেয়ে কম খরচের উপায়। আধুনিক জীবনযাত্রার সাথে বসবাসকারী মানুষ সাধারণত কাজের সাথে ব্যস্ত থাকে এবং চাপের মধ্যে থাকে। স্বাস্থ্যবান থাকার চেষ্টা করেও মানুষ দেরিতে ঘুম থেকে ওঠা দেখতে পাওয়া খুবই সাধারণ। কিন্তু এক গুচ্ছ স্বাস্থ্য সম্পূরক সরঞ্জাম কেনার পরিবর্তে দ্রুত ঘুমানো স্বাস্থ্যের পক্ষে ভাল।
<গ্রাহক সহায়তা:> হ্যালো, প্রিয়! আপনাকে অপেক্ষা করানোর জন্য দুঃখিত। আমি সত্যিই খুবই দুঃখিত!\n<গ্রাহক সহায়তা:> আমি আজকে কি সহায়তা করতে পারি?\n<গ্রাহক:> আমি একটি পণ্য ফেরত দিতে চাই।
আহ, ইইই, সত্যিই কি তুমি? আমি খুবই অবাক! আমি আনন্দে অভিভূত হয়ে পড়েছিলাম এবং অজান্তেই জোরে কথা বলেছিলাম।\nএটা সত্যিই তুমি! আমি নিজেও এটা আশা করিনি… ইইই-এর উত্তরটা একটু দ্বিধাগ্রস্ত মনে হচ্ছিল।\nআমাদের শেষ দেখা হওয়ার পর থেকে প্রায় দশ বছর হয়ে গেছে। যদি জানতাম তুমি এখানে, আমি অবশ্যই তোমাকে খুঁজে বের করতাম। আমি একটু লজ্জিত বোধ করলাম।\nআমারও একই কথা। আমি এখানে এসে দুই বছরেরও বেশি হয়ে গেছে, অথচ আমি জানতামই না তুমি এখানেই আছো।
<A:> আমি কি এখানে মারা যাব?\n<B:> আমি জানি না। আমি আপনাকে অমরত্ব অর্জনে সহায়তা করতে পারব না।\n<A:> কিন্তু সেই সব দৃশ্য যা আমি দেখতে চেয়েছিলাম কিন্তু দেখতে পারিনি, আর সব স্বপ্ন যা আমি এখনো বাঁচতে পারিনি... সবকিছু এভাবেই শেষ হয়ে যাবে? আমার মনে হলো এটা আমার প্রতি খুব অন্যায়।\n<B:> কাল কি হবে কেউ জানে না, কিন্তু অন্তত এই মুহূর্তে, আমরা এখনও বেঁচে আছি।\n<B:> যতদিন সুযোগ আছে, আমি হাল ছাড়তে চাই না।
আপনি এটা কেন করলেন? সিক্রেট পুলিশ প্রোগ্রামারকে জিজ্ঞাসাবাদ করেছে।\nকোনও কারণে নয়। কিছু কথা আছে যা আমি বলবো না, আর আমি বলতে পারবও না। প্রোগ্রামার শান্তভাবে উত্তর দিল।\nআপনি কি সিস্টেমের তথ্য পরিবর্তন করার ফলে যে গুরুতর পরিণতি হয়েছে তা বুঝতে পেরেছেন? এবং সমাজে এর কি প্রভাব পড়ছে?"\nপুলিশ অফিসার রেগে গিয়ে বললেন,”আজ যদি আমাকে না বলেন, তাহলে এই জিজ্ঞাসাবাদের ঘর থেকে জীবিত বের হওয়ার কথা ভাববেন না!"\nকিন্তু প্রোগ্রামার শান্তভাবে বললেন, "আপনি আমাকে হুমকি দিতে পারবে না।"
কাজের লোকটি সৌজন্য সহকারে এগিয়ে এসে কোমলস্বরে জিজ্ঞেস করল, "স্যার, আপনি কী অর্ডার করতে চান?"\nতিনি আকস্মিকভাবে হাত নাড়লেন এবং বললেন, "বেশী বিব্রতবোধ করো না। শুধু তোমার বিশেষ খাবারগুলো নিয়ে এসো"\nওয়াইন নিয়ে কি বলবো? আমাদের নিজস্ব তৈরি পুরাতন ওয়াইন আছে, এর স্বাদ অনেক বেশি এবং কোমল। আপনি কি এক গ্লাস চান, স্যার?\nসে সামান্য মাথা নাড়ল, "হ্যাঁ, অবশ্যই"।
শাও মিং নতুনভাবে চুল কাটিয়েছিল, আর যখন সে স্কুলে ফিরে আসলো, তার সহপাঠীরা সবাই তাকে নিয়ে হাসাহাসি করল। শাওমিং, আপনার চুল দেখতে অনেকটা উড়ন্ত বাতাসের মত! শাওমিং কাঁদতে কাঁদতে দৌড়ে বেরিয়ে গেল। সে দৌড়াতে দৌড়াতে হঠাৎ করে উড়ে আকাশের দিকে উঠে গেল!
হাইলংজিয়াং মহাজাগতিক বিজ্ঞান গবেষণা কেন্দ্রে, লিন ইউয়ারান, যিনি অবসর গ্রহণের পথে, বিরক্ত হয়ে পর্দার দিকে তাকিয়ে চির পরিবর্তনশীল তথ্য সংগঠিত করছিলেন। তিনি প্রায় ৩০ বছর ধরে মহাজাগতিক পারিপার্শ্বিক রেডিয়েশন পর্যবেক্ষণ করছেন। এই দুর্বল সংকেতগুলো ছিল মহাবিশ্বের পারিপার্শ্বিক শব্দ এবং যা কখনো কোন উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন দেখায়নি। কিন্তু আজ অন্যরকম। স্ক্রিনে প্রদর্শিত তরঙ্গ বক্ররেখার দিকে তাকিয়ে তিনি হঠাৎ কিছু অস্বাভাবিক তথ্য লক্ষ্য করলেন। এই প্যাটার্ন খুব নিয়মিত, অনেক বেশি নিয়মিত! সে মনে মনে ভাবল। হয়তো স্যাটেলাইট বা পর্যবেক্ষণ পয়েন্টের সাথে কোন সমস্যা আছে। সে আস্তে আস্তে অদ্ভুত তথ্যগুলোর ওপর আঙ্গুল দিয়ে নীরবে মনে মনে পড়ে, যেন এটা একটা কোড, একটা সংকেত।
আমি একটি নামী বিশ্ববিদ্যালয়ের মাস্টার্স ডিগ্রিধারী, কিন্তু এখন আমাকে বাড়িতে থাকতে হবে। এটা সত্যিই লজ্জাজনক! কিন্তু আগামীকাল ক্লাস রিইউনিয়ন আছে, আমি কি যাবো না যাবো না? না না, তার চেয়ে ভালো আমি কোথাও লুকিয়ে পড়ি, না হলে সামাজিকভাবে আমি তো শেষ!
আপনি কি মনে করেন একজন গ্রাহক কিভাবে স্বীকৃতি পেতে পারে? এই প্রশ্নের উত্তর দেওয়া সত্যিই খুবই কঠিন। আমরা মূলত এটি ভোক্তাদের দৃষ্টিকোণ থেকে বিবেচনা করি, বাজার গবেষণা, ভোক্তাদের প্রতিক্রিয়া এবং ডেটা বিশ্লেষণের মাধ্যমে তাদের চাহিদা, পছন্দ এবং অসুবিধাগুলো বোঝার চেষ্টা করি।
কেন আপনার স্টক সংক্ষিপ্ত করা উচিত নয়? বেশ কিছু কারণ রয়েছে: প্রথমত, স্বল্প বিক্রির ফলে যে ক্ষতি হয় তার কোন ঊর্ধ্বসীমা নেই। দ্বিতীয়ত, আপনি সুনির্দিষ্টভাবে ম্যাক্রো অর্থনৈতিক উপাদানগুলো সম্পর্কে পূর্বাভাস দিতে পারেন না, কারণ নীতিতে আকস্মিক পরিবর্তন বাজারে অস্থিরতা সৃষ্টি করতে পারে। তৃতীয়ত, ইনসাইডার ট্রেডিং এবং বাজারে ম্যানিপুলেশন করার সম্ভাবনা রয়েছে।
যদি আপনি সাংহাই ভ্রমণের পরিকল্পনা করে থাকেন এবং জানেন না কী খাবেন, তাহলে এই গাইডটি দেখে নিন। এতে স্থানীয়দের প্রিয় সব মাস্ট-ইট রেস্টুরেন্টের তালিকা রয়েছে, নিশ্চিতভাবে আপনি হতাশ হবেন না! এই শাংহাই-স্থানীয় স্টাইলের রেস্তোরাঁটি পাঁচ বছর ধরে মিশেলিন দ্বারা সুপারিশ করা হয়েছে! ডাইনিং এলাকা ছোট, কিন্তু এই ছোট জায়গায় সব আছে। এখানকার খাবারের পরিমাণ খুবই ভালো, আর দামের তুলনায় দারুণ মানের, তাই ডেট বা বন্ধুদের সঙ্গে আড্ডার জন্য এটা অবশ্যই প্রথম পছন্দ। সবচেয়ে ভালো হয় যদি আপনি এক দিন আগে ফোন করে রিজার্ভেশন করে নেন, না হলে আপনাকে দীর্ঘ সময় লাইনে অপেক্ষা করতে হতে পারে। প্রতি ব্যক্তির গড় খরচ: 100¥ হংইং রেস্টুরেন্ট: নং ২, লেন ৭১৬, ফু জিং ঝং লু
আমি আমার তাইওয়ানিজ বন্ধুদের জিজ্ঞাসা করেছি, তারা তাদের নোটগুলো কখনও সরল আবার কখনও প্রথাগত চাইনিজ অক্ষরে লেখে, পরিস্থিতির উপর নির্ভর করে কোনটা বেশি সুবিধাজনক হয়।\nআমি কখনও প্রথাগত চীনা অক্ষর শেখিনি। আমি একে একে ধীরে ধীরে পড়া শুরু করেছিলাম। যদি কিছু বুঝতে না পারতাম, তখন আন্দাজ করে নিতাম। কিছুদিন পর নিজেই তা রপ্ত করে ফেলি, আসলে এটা তেমন কঠিন কিছু না।\nঅবশ্যই আপনি ধীরে ধীরে পড়তে পারেন, কিন্তু এটা খুব ক্লান্তিকর। আমি ঐতিহ্যবাহী চীনা লিপি পড়তে পছন্দ করি না।\nআপনি যদি ঐতিহ্যবাহী চীনা অক্ষর না জানেন, তাহলে আপনি অনেক প্রাচীন গ্রন্থ বুঝতে পারবেন না।\nআমি একজন বিশেষজ্ঞ নই। তাই একজন সাধারণ মানুষের দৃষ্টিকোণ থেকে বললে, যদি আমি কিছু না বুঝি, তাহলে আমি সেটা না-ই বুঝি, এতে আমার কোনো সমস্যা নেই, কারণ সবাইকে তো আর ধ্রুপদি শিক্ষায় বিশেষজ্ঞ হতে হবে এমন কোনো নিয়ম নেই।
আমি আমার এক বন্ধুর গল্প বলি। কলেজ থেকে স্নাতক হওয়ার পর, সে খুব ভালো কাজ করছিল। তিনি একটি বড় কোম্পানিতে দশ বছরের বেশি সময় ধরে উচ্চ বেতনে কাজ করেছেন। খারাপ অর্থনীতির কারণে গত বছর তাকে চাকরি থেকে ছাঁটাই করা হয়, এবং সে গত দুই বছরেরও বেশি সময় ধরে নতুন চাকরির খোঁজ করছে, কিন্তু এখনও কোনো চাকরি খুঁজে পায়নি।
ট্রেনের টিকিট কেনার সময় আমাকে কেন পরিচয়পত্র দেখাতে হবে?\nসব রেলওয়ে যাত্রী পরিষেবার জন্য প্রকৃত নামভিত্তিক টিকিটিং সিস্টেম ব্যবস্থাপনা চালু করা হয়েছে। রেলওয়ে প্রকৃত নামভিত্তিক টিকিটিং সিস্টেম ব্যবস্থাপনা মেজর (পরিবহন মন্ত্রণালয়ের অধ্যাদেশ ২০২২ নং ৩৯) এর প্রাসঙ্গিক বিধি অনুসারে, টিকিট ক্রেতাদের অবশ্যই যাত্রীর বৈধ পরিচয়পত্র ব্যবহার করে টিকিট ক্রয় করতে হবে। বৈধ পরিচয়পত্রের মধ্যে রয়েছেঃ পিপলস রিপাবলিক অফ চায়না রেসিডেন্ট আইডেন্টিটি কার্ড, হংকং, ম্যাকাও এবং তাইওয়ান বাসিন্দাদের জন্য রেসিডেন্স পারমিট, বিদেশী পাসপোর্ট ইত্যাদি।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় স্মার্টফোন ব্র্যান্ডগুলোর মধ্যে একটি হিসেবে, আমাদের কোম্পানির স্মার্টফোন সরবরাহের পরিমাণ বিশ্বব্যাপী ধারাবাহিকভাবে শীর্ষ পাঁচের মধ্যে রয়েছে। আমাদের কোম্পানিকে তিন বছর ধরে ফরচুন গ্লোবাল ৫০০ তালিকায় স্থান দেওয়া হয়েছে। বর্তমানে, আমাদের কর্পোরেট ব্যবসা বিশ্বের ৫০ টিরও বেশি দেশ এবং অঞ্চলে প্রসারিত হয়েছে।
৩০ বছরের বেশি বোনদের জন্য সেরা নাইট সিরাম!\nবাজারে ত্বকের যত্নের জন্য এতগুলো পণ্য পাওয়া যায়, কিন্তু কোনটা বেছে নেবেন সেটি কি আপনি সত্যিই জানেন? আমি আপনাকে বলছি, ত্বকের যত্নের ব্যাপারটা পরিমাণের সাথে সম্পর্কিত নয়। সঠিক সিরাম বেছে নেয়াটাই আপনার প্রয়োজন! এই নাইট সিরাম বিশেষভাবে ৩০ বছরের বেশি বয়সী মহিলাদের জন্য তৈরি করা হয়েছে। এটি ত্বকের বয়স বাড়ানোর বিরুদ্ধে লড়াই করে, ত্বককে শক্ত ও সাদা করে এবং দাগকে দূর করে। এক পণ্যই এই সব সমস্যার সমাধান করে! রাতে ঘুমাতে যাওয়ার আগে মুখ ধোয়ার পর সামান্য পরিমাণে সিরাম মুখে লাগান, আর পরদিনই পরিবর্তন দেখতে পাবেন!\n️️️⬇️⬇️⬇️নিচের লিঙ্কে ক্লিক করে বিনামূল্যে নমুনা পেতে পারেন️️️⬇️⬇️⬇️
ইয়াঙ্কিরা কঠিন পরিস্থিতিতে আছে, তারা সুদের হার কমিয়ে আনুক বা নাই আনুক। যদি তারা সুদের হার কমায়, তাহলে মুদ্রাস্ফীতি আকাশচুম্বী হবে এবং কেউই টিকে থাকতে পারবে না। যদি তারা সুদের হার না কমাতে পারে, যুক্তরাষ্ট্র যতই শক্তিশালী হোক না কেন, তারা মার্কিন বন্ডের সুদ বহন করতে পারে না।
মহামারীর পর অনলাইন ক্লাস খুবই জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। অনলাইন শিক্ষাদান অত্যন্ত সুবিধাজনক, কারণ শিক্ষার্থীরা যে কোনও সময় এবং তাদের নিজস্ব গতিতে ক্লাস নিতে পারে। তবে, এর অসুবিধাও রয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, এটিতে ঐতিহ্যগত শ্রেণীকক্ষের মত ইন্টারেক্টিভ পরিবেশের অভাব রয়েছে এবং শিক্ষার্থীদের অংশগ্রহণ কম হয়।
এসিজি সংস্কৃতি সাধারণত কমিকস, অ্যানিমেশন এবং গেমগুলির সাথে যুক্ত সংস্কৃতিকে বোঝায়। এসিজি সংস্কৃতি তরুণদের মধ্যে জনপ্রিয় হয়ে উঠছে, ধীরে ধীরে একটি ভোক্তা সংস্কৃতি এবং এর থেকে উদ্ভূত অর্থনীতির গঠন হয়েছে। যেহেতু তরুণদের ক্রয়ক্ষমতা বেশি, তাই সংশ্লিষ্ট বাজারকে বড় সম্ভাবনাময় বলে মনে করা হচ্ছে।
পার্কের সতর্কতা ও নিয়মাবলী\nকোথাও থুথু ও প্রস্রাব করা কঠোরভাবে নিষিদ্ধ।\nরোগের বিস্তার রোধ করতে জনসাধারণের জন্য খোলা জায়গাগুলি পরিষ্কার রাখুন।\nপরিবেশ রক্ষা করুন, ইচ্ছামতো ফুল ও গাছপালা তুলবেন না।\nপার্ককে পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন রাখা প্রত্যেকের দায়িত্ব।
কোভিড মহামারীর সর্বশেষ আপডেট\nস্থানীয়ভাবে কোভিড সংক্রমণের ২১২৬টি নতুন ঘটনা ঘটেছে এবং মোট ৩৯২৮৫৭ জন সুস্থ হয়ে হাসপাতাল থেকে ছাড় পেয়েছেন। এই মুহূর্তে মহামারী পরিস্থিতি গুরুতর এবং জটিল। তাই সব অঞ্চলে প্রতিরোধ ও নিয়ন্ত্রণের ব্যবস্থা কঠোরভাবে বাস্তবায়ন করতে হবে। টিকা দেওয়ার মানদণ্ড পূরণকারী ব্যক্তিদের যত তাড়াতাড়ি সম্ভব কোভিডের টিকা নিতে হবে।
গুরুত্বপূর্ণ সতর্কতা! সিচুয়ান প্রদেশের চেংদুতে একটি ভূমিকম্প আঘাত হেনেছে। দয়া করে সঙ্গে সঙ্গে নিরাপদ আশ্রয় নিন। এখনই যে কাজ করছেন সেগুলি বন্ধ করুন এবং দ্রুত একটি নিরাপদ জায়গায় আশ্রয় নিন। দয়া করে ঝুলন্ত বস্তুর কাছ থেকে দূরে থাকুন এবং লিফট ব্যবহার করবেন না। আপনি যদি বাড়ির ভিতরে থাকেন, তবে শক্ত আসবাবপত্র বা টেবিলের নিচে আশ্রয় নিন অথবা কোণে দাঁড়িয়ে ভার বহনকারী দেওয়ালের পাশে দাঁড়ান। আপনি যদি বাইরে থাকেন, তবে ভবন, গাছ ইত্যাদি থেকে দূরে থাকুন এবং খোলা জায়গায় দাঁড়ান।
বাজেট পরিকল্পনা সহজ করে তোলে! এই লেখাটি থেকে জানুন কীভাবে আপনি আপনার খরচগুলো ভালোভাবে পরিকল্পনা করতে পারেন এবং তবুও মাসের শেষে আপনার আসন্ন ছুটির জন্য কিছু টাকা সঞ্চয় করে রাখতে পারেন। প্রথমত, আপনার অগ্রাধিকার নির্ধারণ করুন এবং প্রতি মাসে একটি নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ একটি খাতে বরাদ্দ করুন, যেমন বাজার বা রেস্টুরেন্টে যাওয়ার জন্য। আপনার বাজেটের লক্ষ্যগুলি বাস্তবায়িত করা এবং আপনার সমস্ত ব্যয় নথিভুক্ত করা গুরুত্বপূর্ণ।
এখানে, আমরা আপনাকে জানাবো কীভাবে মাত্র পাঁচটি ধাপে সহজেই এবং সুন্দরভাবে আপনার কর্মক্ষেত্র সাজাতে পারেন। আপনার কর্মক্ষেত্রের প্রথম পদক্ষেপটি হল এর কার্যকারিতা নির্ধারণ করা। একবার আপনি ফাংশন সম্পর্কে স্পষ্টতা পেলে, আপনি বিন্যাসে ফোকাস করতে পারেন। এরপর, কিছু ম্যাগাজিন নিয়ে সাজসজ্জার স্টাইল ঠিক করুন। তারপর রুমের আসবাবপত্র নতুন এবং পুরনো আসবাব দিয়ে সাজান এবং আপনার জন্য অর্থপূর্ণ এবং আপনার কাজের দিনকে মিষ্টি করে তুলতে পারে এমন সাজসজ্জার জিনিসগুলি বেছে নিন।
চকলেট কাটিং খেলাটি ছোট-বড় সকলের জন্মদিনের পার্টিতে খুবই জনপ্রিয় এবং এটি প্রস্তুত করা খুব সহজ: এক বার চকলেট (খবরের কাগজে মোড়ানো), ছুরি, কাঁটাচামচ, একটি পাশা এবং আপনি প্রস্তুত! আপনি পালাক্রমে পাশাটি নিক্ষেপ করুন যতক্ষণ না কেউ ছয় নিক্ষেপ করে, যিনি তখন ছুরি এবং কাঁটাচামচ দিয়ে প্যাকেটটি খোলার চেষ্টা করতে পারেন, কিন্তু প্রথমে একটি টুপি, স্কার্ফ এবং গ্লাভস পরতে হবে। এই গেমের উদ্দেশ্য হচ্ছে চকোলেট পেতে প্রথম হওয়া।
বেন তার গরম চকোলেটের শেষ চুমুকটি খেল, এক মুহূর্ত চিন্তা করল, তারপর বলল: "পাশের বাড়ির লোকটি এটা করতে পারে না, কারণ সে ওই সপ্তাহান্তে তার বোনের বাসায় ছিল এবং পায়ের ছাপটি তার মতো একজন বড় মানুষদের জন্য অনেক ছোট।"\nকেটি উত্তর দিলেন: "সত্যি, কিন্তু তার স্ত্রী কি বাড়িতে ছিল না এবং আমাদের কথোপকথনে ডাকপিত্তন কি উল্লেখ করেনি যে তিনি তাকে মাশরুম কুড়াতে দেখেছেন?"\nবেন বিস্ময়ে চিৎকার করে বলেছিল, "আমরা কীভাবে এটিকে উপেক্ষা করতে পারি?"\nকেটি বলেছে, দেরিতে আসা ভালো।\nদুই গোয়েন্দা সঙ্গে সঙ্গে তাদের চেয়ার থেকে লাফ দিয়ে উঠল এবং বেন উত্তেজিতভাবে চিৎকার করে বলল: "দ্রুত, চলো আবার সেখানে গিয়ে ওদের দু'জনের সঙ্গে কথা বলি!"\nকেটি বেনকে মনে করিয়ে দিল: "এইবার তোমার নোটবুকটা নিতে ভুলে যেও না!"
<A:> হ্যালো, অবশেষে আপনার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগছে!\n<B:> আমি খুব উত্তেজিত যে আমাদের মিটিং শেষ পর্যন্ত কাজ করেছে!\n<A:> তুমি কি পান করতে চাও, ওয়াইন নাকি স্পার্কিং আপেল সিডার?\n<B:> আপেল সিডার প্লিজ!\n<A:> ঠিক আমার স্বাদ মত, আমি আপেল সিডার ভালবাসি, উদযাপন করতে আমি একটি চকোলেট কেক অর্ডার করব।
<A:> তুমি আর টমাস মিউনিখে তোমার বাবা-মার সাথে ক্রিসমাস উদযাপন করেছ?\n<B:> না, এ বছর নয়, কারণ আমার শ্বশুর-শাশুড়ি আমাদের সাথে দেখা করতে আসছেন, আর তুমি?\n<A:> আমি এখনো কোন পরিকল্পনা করিনি এবং সম্ভবত ক্রিসমাস ইভ একা কাটাবো।\n<B:> এটা কোন প্রশ্নই না, আমাদের বাসায় আসো!\n<A:> আমি খুশি হব, আমন্ত্রণের জন্য ধন্যবাদ!
<A:> হ্যালো! শনিবার লিসার জন্মদিনের পার্টিতে কি তোমরা উপহার পেয়েছ?\n<B:> হ্যালো, আমি এখনো ভালো কিছু ভাবতে পারিনি, আর তুমি?\n<C:> এই সপ্তাহে বাড়িতে এবং কাজে আমার এত চাপ ছিল যে আমি এখনো এটা নিয়ে ভাবার সুযোগ পাইনি।\n<A:> আমরা সবাই মিলে একটা সিনেমার টিকিট কুপন কিনে দিই?\n<B:> দারুন আইডিয়া, আমি এটা নিয়ে চিন্তা করবো আর কুপন আর জন্মদিনের কার্ড নিয়ে আসবো।\n<C:> কি স্বস্তি, আমি আমার অংশটা এখনই ট্রান্সফার করে দেব, ধন্যবাদ!
<A:> আজ আমার সাথে আমার সমস্যা নিয়ে কথা বলার জন্য সময় বের করার জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।\n<B:> সমস্যা নেই, আমি সবসময় আমার কর্মচারীদের কথা মনোযোগ দিয়ে শুনি!\n<A:> আমি প্রমাণ করেছি, বিশেষ করে আমার শেষ প্রকল্পে, যে আমি জটিল প্রকল্প পরিচালনা করতে সক্ষম এবং সেই কারণে “প্রজেক্ট ম্যানেজার” পদটির প্রতি আমি খুবই আগ্রহী।\n<B:> আমি এটা শুনে খুশি, আপনি আপনার সারসংকলন আপডেট করতে পারেন এবং আমি এইচআর বিভাগের সাথে আপনার পদোন্নতির পরবর্তী পদক্ষেপগুলি নিয়ে আলোচনা করব।
বজ্রপাতের মতো দ্রুত, সুসি ও নাদজা ঘাসের মাঠ পেরিয়ে দৌড়ে যায় ঘোড়ার খামারের দিকে, যেখানে মিসেস ওয়েবার ইতিমধ্যেই অধীর আগ্রহে তাদের জন্য অপেক্ষা করছেন। এক লাফ দিয়ে, দুই মেয়ে তাদের ঘোড়া থেকে লাফিয়ে পড়ে এবং একটি সুরক্ষা গিঁট দিয়ে তাদের বেঁধে দেয়। কয়েকবার হাতের স্পর্শের পর, তারা তাদের স্বাভাবিক পুরস্কার পায়: একটি গাজর।
মহাকাশযানটি আলোর গতিতে পৃথিবীর চারপাশে ঘুরছিল। অন্য জগতগুলো অন্বেষণ করা মোটেই সহজ কাজ ছিল না! দুই মাস ধরে যাত্রা করেও তারা নতুন কোন প্রাণী খুঁজে পায়নি। ক্যাপ্টেন সুলট্রন, ট্রাবোনাইট গ্রহের একজন এলিয়েন, বুঝতে পারছিল না কীভাবে তার ক্রুকে উৎসাহিত করবেন। হঠাৎ তিনি কন্ট্রোল স্টেশনে একটি শব্দ শুনতে পান।
বৃষ্টির ঝর্ণা জানালার উপর প্রচণ্ড আঘাত করে। সোফি আবার অদ্ভুত শব্দ শুনতে পেলো। মনে হচ্ছিল এটা ছাদের ঘর থেকে আসছে। সাবধানে এবং নিঃশব্দে, সে আঙুলের ভর দিয়ে পা ফেলে ধীরে ধীরে করিডরের দিকে এগিয়ে গেল। হঠাৎ করেই, ছাদের দরজা বন্ধ হয়ে গেল এবং সোফি শক হয়ে নিঃশ্বাস বন্ধ করে রাখল।
নতুন বার্গার রেস্টুরেন্ট “বেস্টার বার্গার” (অর্থাৎ “সেরা বার্গার”) আজ টাউন স্কয়ারে খুলেছে, আর আমি আগেই গিয়ে খাবারটা খেয়ে এসেছি! চিজবার্গারটা ছিল দারুণ সুস্বাদু আর ফ্রাইগুলো ছিল অনেকটা ক্রিসপি, ঠিক পরিমাণে লবণ ছিল আর সার্ভিসটা ছিল খুবই বন্ধুসুলভ। পরিবেশটা অনেকটাই আমেরিকান ধাঁচের, আরামদায়ক বুথের আসন ও বারে বার স্টুল রয়েছে। মেনুতে সবার জন্য কিছু না কিছু আছে, রসালো বার্গার, টাটকা সালাদ থেকে শুরু করে অভিনব ডেজার্ট পর্যন্ত (আমি শুধু বলছি “পিঙ্ক জায়ান্ট ডোনাট” রঙিন চিনি আইসিং সহ!!!)।
আমি বইটি মোট চারবার পড়েছি, আর সিনেমাটি আমাদের হতাশ করেনি! যেহেতু পরিচালক ব্যাখ্যা বা ভূমিকার অনেকটাই বাদ দিয়েছেন, তাই আগের সিনেমাটি আপনি অন্তত একবার দেখা থাকলে সবচেয়ে ভালো হবে। সামগ্রিকভাবে, তৃতীয় পর্বটি একটি পরিপূর্ণ সমাপ্তি এবং সব ভক্তদের জন্য অবশ্যই দেখার মতো।
আরেকটা ঘুমহীন রাত? চিন্তা করো না, আমরা তোমার জন্য ঠিক জিনিসটা পেয়েছি! আমাদের "নাইটউলদের জন্য স্মুথী ডিলাক্স" ক্লান্ত মনকে প্রাকৃতিক উপাদান দিয়ে জাগিয়ে তোলে। আপনার নিকটবর্তী একটি দোকানে যান এবং একটি বিনামূল্যে বোতল নেওয়ার চেষ্টা করুন! আমাদের একটি অনলাইন রিভিউ লিখুন এবং আপনার পরবর্তী কেনাকাটার জন্য ১০ ইউরোর ভাউচার পান!
আশা করি অপরাধকারীরা দ্রুত ধরা পড়বে। কি ভয়ানক অপরাধ! আর এটা দিনের বেলায় ঘটেছে!
আমি তোমার সাথে পুরোপুরি একমত!\nঅপ্রয়োজনীয় জিনিসপত্র সরিয়ে ফেলা খুবই গুরুত্বপূর্ণ, যাতে বিশৃঙ্খলা নিয়ন্ত্রণের বাইরে না চলে যায়।\nআমার নীতিমালা হচ্ছে: কম বেশি!\nআমি মনে করি, ভবিষ্যতেও এই নূন্যতম ধারণার প্রবণতা অব্যাহত থাকবে।\nঅনুগ্রহ করে আপনার অনুপ্রেরণামূলক পোস্টগুলি চালিয়ে যান!
অবশেষে এলো! এই শনিবার আমাদের নতুন বেকারির গ্র্যান্ড উদ্বোধন উদযাপন করতে শহরের কেন্দ্রে আমাদের সাথে যোগ দিন! আমাদের নতুন দোকানে এসে আমাদের গিভঅ্যাওয়েতে অংশ নিন - এক বছরের জন্য বিনামূল্যে কফি জিতুন!
বিক্রয়ের জন্য ভাল অবস্থায় ব্যবহৃত সোফা। দাম: ২০০ €, আমি নতুন দুটি বালিশ বিনামূল্যে দেব! শুধুমাত্র স্ব-পিকআপ। অনুরোধের ভিত্তিতে ঠিকানার বিশদ বিবরণ।
আমি আমার রাজকুমারকে খুঁজছি। আপনি কি দুঃসাহসিক, যত্নশীল, সুদর্শন এবং একটি গুরুতর সম্পর্কের জন্য প্রস্তুত? তাহলে আমার সাথে যোগাযোগ করো! আমি ২৫ বছর বয়সী, স্বর্ণকেশী এবং সমুদ্র সৈকতের পাশে দীর্ঘক্ষন হাঁটাচলা করতে ভালোবাসি। তোমার কাছ থেকে খবর পাওয়ার জন্য অপেক্ষা করতে পারছি না!
পুরুষ ও নারী কেন এতো আলাদা? উদাহরণস্বরূপ: আমি ফুলকে ভালোবাসি, কিন্তু আমার স্বামীকেও কি ফুলকে ভালোবাসতেই হবে? সে সরঞ্জাম ভালোবাসে, কিন্তু আমারও কি সরঞ্জাম ভালোবাসতে হবে? না, তবে আমরা একে অপরের আগ্রহ সম্পর্কে আরও জানার চেষ্টা করতে পারি। আপনার সঙ্গীকে আরও গভীরভাবে জানার চেষ্টা করাটা মূল্যবান এবং আপনার সম্পর্ককে আরও দৃঢ় করে তোলে!
প্রিয় পাঠক, অবশেষে, দীর্ঘ প্রতীক্ষিত গ্রীষ্মকাল এসেছে! উষ্ণ তাপমাত্রা, রোদেলা আকাশ আর দীর্ঘতম দিনগুলো! গ্রীষ্মের দিনগুলোকে ভালোভাবে উপভোগ করতে সহায়তা করার জন্য, আমরা আপনার বাগান, বারান্দা এবং বারান্দার সাজসজ্জার জন্য সেরা কিছু ধারণা একত্রিত করেছি। আগের মতোই, আমাদের কাছে আছে তাজা উপাদান ও গুল্ম দিয়ে তৈরি রিফ্রেশিং সামার কিচেনের জন্য সুস্বাদু কিছু রেসিপিও। আমাদের "সুখের মুহূর্তগুলো" নিয়ে বিশেষ প্রতিবেদনটি আপনাকে নিয়ে যাবে সবচেয়ে মনমুগ্ধকর সবুজ প্রকৃতির মাঝে এক ভ্রমণে।
আমার মতে, লাইব্রেরী বন্ধ করে দেওয়াটা ঠিক নয়। শহরটা তহবিল সংগ্রহের একটা প্রচারণা শুরু করতে পারে। আমাদের লাইব্রেরী ছোট-বড় সবার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ মিলনস্থল, আর আমার বাচ্চারা প্রতি সপ্তাহে নতুন বই নিতে পছন্দ করে। আমার মনে হয়, ভবনটিও একটি ঐতিহাসিক স্মৃতিস্তম্ভ, তাই অবশ্যই ঐতিহাসিক সংরক্ষণের প্রয়োজনীয়তা অনুযায়ী এটিকে সংস্কার করার জন্য কিছু অর্থ পাওয়া যাবে?
হ্যালো, আমার প্রিয় ভ্রমণ হ্যাকগুলো এখানে:\n১. সব সময় বিভিন্ন আকারের প্লাস্টিক ব্যাগ সঙ্গে রাখুন, কখন কোন কাজে লাগবে আপনি জানেন না (যেমন: স্ন্যাকস বা মেকআপ রাখার জন্য)।\n২. আমেরিকায় আপনি রেস্টুরেন্টে পানি চাইতে পারেন এবং এর জন্য সাধারণত কোন খরচ হয় না!\n৩. সব আবহাওয়ার জন্য প্রস্তুত থাকার জন্য সবসময় আপনার সাথে একটি পরিবর্তনশীল পোশাক রাখুন!\n৪. জরুরি পরিস্থিতির জন্য বিদেশি মুদ্রায় সবসময় পর্যাপ্ত নগদ অর্থ সাথে রাখুন।
আবর্জনা থেকে বসার ঘরে! পুরনো আসবাবপত্রকে নতুন জীবন দেওয়াটা অনেকটা নতুন রঙের প্রলেপ দেওয়ার মতোই সহজ। এই ব্লগ পোস্টে, আমি আপনাদের দেখাবো কিভাবে আমি এই পুরনো টেবিলটিকে একটি স্টাইলিশ এবং আধুনিক টুকরোতে রূপান্তরিত করেছি। আমার জন্য, আমার নিম্নোক্ত উপকরণগুলো দরকার ছিল: স্যান্ডপেপার, পেইন্টের পাত্র, ব্রাশ এবং পেইন্টারের টেপ।
আমরা ক্ষমাপ্রার্থী, কিন্তু অনেক প্রশ্নের কারণে, দীর্ঘ সময় ধরে প্রক্রিয়াকরণে কিছুটা বেশি সময় লাগছে, যা এড়ানো সম্ভব নয়। আমাদের সাথে যোগাযোগের জন্য আমাদের ফর্ম ব্যবহার করুন। হয়তো আপনিও উপরের তথ্য বিভাগের মধ্যে আপনার প্রশ্নের উত্তরও খুঁজে পাবেন? অথবা, আপনি আমাদের সাথে টেলিফোনে যোগাযোগ করতে পারেন।
তাদের সকালকে আরও আনন্দময় করে তোলার একটি সহজ কৌশল!\nআপনার সঙ্গীর কি দিনটি শুরু করতে কষ্ট হচ্ছে? তারা কাজের জন্য যাওয়ার আগে চুপিচুপি গাড়ির স্টিয়ারিংয়ে একটি ছোট, সদয় বা মজার নোট লাগিয়ে দিন।
শীতকালীন সময়ে সুস্থ থাকতে আপনার রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা ভালো রাখতে হবে। সুষম খাদ্য আপনার শরীরের প্রাকৃতিক প্রতিরোধ শক্তি বজায় রাখতে প্রয়োজনীয় ভিটামিন ও খনিজ উপাদান সরবরাহ করে। নিয়মিত শারীরিক কার্যকলাপ আপনাকে উষ্ণ এবং মন ভালো রাখবে।
কিভাবে হোয়াইটবোর্ড থেকে পুরনো মার্কারের দাগ মুছে ফেলা যায়? (দয়া করে মনে রাখবেনঃ এটি শুধুমাত্র শুকনো-মুছে ফেলার মার্কারগুলির জন্য কাজ করে।)\n১. দাগগুলোর উপর একটি নতুন ড্রাই-ইরেজ মার্কার দিয়ে আবার লিখুন।\n২। কয়েক সেকেন্ড অপেক্ষা করুন।\n৩। শুকনো কাপড় দিয়ে ব্রাশ করুন বা মুছুন।
<A:>আপনি কি শুনছেন?\n<A:>আমার মনে হয় আমাদের লক্ষ্য এখনই এসে গেছে।\n<B:>দাঁড়ান, আপনি কি নিশ্চিত?\n<B:>আমরা ভুল করার মতো অবস্থায় নেই।\n<B:>আর যদি এটা একটা ফাঁদ হয়?\n<A:>আমার কথা বিশ্বাস করুন, আমি হাজারো মানুষের মধ্যে তাদের কণ্ঠ চিনে নিতে পারি।
<A:>এই যে, ও কিন্তু আপনার বিপদ থেকে আপনাকে বাঁচিয়েছে।\n<B:>সে করেছে, আর একবারও নয়!\n<A:>আর এত কিছু সত্ত্বেও, আপনি কখনো তাকে ধন্যবাদও দেননি।
কোনোভাবেই এটা কাউকে বলো না, আন্না যোগ করল, "আমি খুব ভয় পাচ্ছি যে আমাদের আলোচনার বিষয়টা ফাঁস হয়ে যেতে পারে।\nভয় নেই, আর্থার চুপচাপ উত্তর দিল, এটা আমাদের দুজনের মধ্যে থাকবে, আমি কথা দিচ্ছি।\nআপনার আনুগত্যের সুযোগ নিচ্ছি না, কিন্তু আমি কি আপনার কাছ থেকে আরেকটা প্রতিশ্রুতি চাইতে পারি? আন্না অনুরোধ করেছিলো।\nআচ্ছা, আমার বন্ধু, আমি শুনছি, আর্থার একটি বিভ্রান্ত কণ্ঠে উত্তর দিল।\nযদি আমার কিছু হয়ে যায়, তাহলে আমাকে কথা দাও যে তুমি তোমার অনুসন্ধান ছেড়ে দেবে না এবং সত্যের সন্ধানে তোমার সাধ্যমত সকল চেষ্টা করবে।
<টেকনিশিয়ান:>এবং সমস্যাটা আসলে কি?\n<গ্রাহক:>আমি সাইটে আমার অর্ডার সম্পূর্ণ করতে পারছি না কারণ আমি একই স্ক্রীনে আটকে আছি এবং আমি পরবর্তী স্ক্রীনে যেতে পারছি না।\n<টেকনিশিয়ান:>আমি বুঝতে পারছি; আপনি কি স্ক্রীনশট নিয়ে আমাকে পাঠাতে পারবেন?\n<গ্রাহক:>হ্যাঁ, আমি চিন্তা করছি, অপেক্ষা করুন, আমি চেষ্টা করব।\n<টেকনিশিয়ান:>আমি বুঝেছি, ধন্যবাদ, এবং আমি সমস্যাটা দেখতে পাচ্ছি: যদি আপনি ডান দিকের নিচের কোণায় থাকা বক্সটিতে টিক না দেন, তাহলে আপনি পরবর্তী ধাপে যেতে পারবেন না।\n<গ্রাহক:>হ্যাঁ, কাজ হয়েছে, অনেক ধন্যবাদ!
<মিশেল:>ওহ, হ্যালো সুজান, অনেকদিন দেখা হয়নি, তুমি কেমন আছো?\n<সুজান:>আমি ভালো আছি, ধন্যবাদ, আর তুমিও কেমন আছো?\n<মিশেল:>খুব ভালো, আমি ভাল আবহাওয়া উপভোগ করছি।
দুই সপ্তাহ হয়ে গেছে, প্রতিদিন ঠিক রাত তিনটা তেত্রিশ মিনিটে একটি তীব্র কর্টিসল বৃদ্ধির কারণে আমার ঘুম ভেঙে যাচ্ছে, এবং রাতে বিশ্রামের জন্য আমার সবচেয়ে দৃঢ় প্রচেষ্টার পরেও এই অভিজ্ঞতা একটুও বদলাচ্ছে না। এত বছর ধরে গভীরভাবে অধ্যয়ন করার পর, যখন আমার মনে হয়েছিল আমি পরিসংখ্যানকে সব দিক থেকেই বুঝে ফেলেছি, তখন আমি কোনোভাবেই নিজেকে এই নিখুঁত ফলাফলে কুসংস্কারের মতো করে কোনো দৈব ঘটনাকে মেনে নিতে রাজি করাতে পারিনি, যেটা একদিকে অসম্ভব, তবুও অনিবার্য ছিল, অবিরাম কৌতূহল আমাকে আমার নজরদারি অন্ধকারে জাগিয়ে রেখেছিল, যেখানে আমি ভেবেছিলাম আমি আকাশ এবং পৃথিবীর মধ্যে কোথাও লক্ষ্য করেছি যে সিলিন্ডার আকারের বস্তু যা থেকে একটি সবুজ রঙের হালো নির্গত হয়েছিল।
ছোট্ট পাখি উড়তে শিখেছে\nছোট পাখি আর মা পাখি বাসার ধারের কাছে এসে দাঁড়ায়। মা পাখি বলে "সোজা তোমার সামনে তাকাও"। কিন্তু ছোট পাখিটা নিচের দিকে তাকিয়ে থাকতে পারছে না।
চোখের কোণ দিয়ে, মাথা না ঘুরিয়ে, সে দেখতে পেল এক ছায়ামূর্তি তার প্রতিটি গতিবিধি অনুকরণ করছে। কি আশা করতে হবে সে জানত। এক মিনিটেরও কম সময়ের মধ্যে ছায়ামূর্তিটি মিলিয়ে যাবে, তারপর একটি গাড়ি ধীরে ধীরে তার সামনে এসে দাঁড়াবে। ওই চিত্রনাট্যের শেষ কখনও ভালো হয় না; এবার সেটিকে বদলে দেওয়ার উপযুক্ত সময় ছিল। একটুও না থেমে, সে দিক বদল করে দ্রুত রাস্তা পার হয়ে এলোমেলোভাবে একটি বারে ঢুকে পড়ল।
আমি অনেক দিন ধরে সুইডিশ ম্যাসাজ নিতে চাচ্ছিলাম, কিন্তু চেষ্টা করতে একটু দ্বিধা বোধ করছিলাম। আমি যখনই এই শান্ত ও উষ্ণ পরিবেশের এবং স্বাগতিক কর্মীদের সঙ্গে এই কক্ষের ভেতরে প্রবেশ করলাম, তখনই আমি আরো স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করলাম। দারুণ পেশাদার, খুব আরামদায়ক ম্যাসেজ; আমি আবার যাবো।
যেসব কথা আগে জানলে ভালো হতো আপনি যদি নিজের জন্য সিদ্ধান্ত না নেন, অন্যরা আপনার জন্য সিদ্ধান্ত নেবে। যখন আপনি সাধারণ কথায় মধ্যে প্রবেশ করবেন, তখন কয়েকটি নির্দিষ্ট উদাহরণ চাইবেন।
আপনি সঠিক সাইটে আছেন, ১০০ জন লোক জানতে পারবে, আমি আপনাকে দেখাবো। তুমি ভাগ্যবান যে এই পৃষ্ঠাটা খুঁজে পেয়েছো। তুমি প্রথম ১০০ জনের একজন যাদের আমি আমার পদ্ধতিটি দেখাবো। আমি আপনাদের কাছে কিছু চাইছি না, সবই এই ভিডিওতে রয়েছে যা আপনারা বিনামূল্যে দেখতে পারবেন। ভিডিওটি সংক্ষিপ্ত এবং আপনার জীবন পরিবর্তন করবে কিন্তু আপনি এটি একবার এবং শুধুমাত্র আজ দেখতে পারবেন।
<1:> সম্পূর্ণ শ্রদ্ধা; এটা বাস্তবায়ন করা সত্যিই খুব কঠিন!\n<1:> আমি চেষ্টা করেছি কিন্তু, বছরের পর বছর ধরে প্রশিক্ষণ নিয়েও, আমি এটা করতে পারিনি।\n<2:> এটা একটি ভুয়া ভিডিওর গন্ধ পাচ্ছে।
<1:> আমি এর থেকে যথেষ্ট পেতে পারি না।\n<1:> আমি এই ভিডিওটি বারবার দেখছি এবং আমি থামতে পারছি না।\n<2:> এতে কোন সন্দেহ নেই, মূল সংস্করণটি স্পষ্টভাবে ভাল।\n<3:> হ্যাঁ, অনুবাদ করা ভয়েসটা সত্যিই ভালো না।\n<4:> আমি জানি না ডায়ালগগুলো কে লিখেছে কিন্তু এটা একটা দারুণ শিল্পকর্ম!
চমৎকার একটি ইভেন্ট আসছে; ইচ্ছে হচ্ছে যদি আমি সেখানে থাকতে পারতাম!\nভাবছি, তারা এখান হতে কত টাকা আয় করবে 🤔\nহ্যাঁ, ঠিক!\nসবসময় লেবুটাকে যতটা সম্ভব চিপে নিতে হয় 🍋
আমাদের নিউজলেটারে সাইন আপ করুন এবং সবার আগে সবকিছু জানুন! আমাদের হাজার হাজার সন্তুষ্ট গ্রাহকের সম্প্রদায়ের সাথে যোগ দিন আপনার ব্যক্তিগত তথ্য কিভাবে প্রক্রিয়াকৃত হয় সে সম্পর্কে আরো বিস্তারিত জানতে, আমাদের গোপনীয়তা নীতি দেখুন।
আমরা আপনাকে সঠিক পথে থাকতে সহায়তা করব:\n• একটি সহজ, স্বজ্ঞাত এবং সুন্দর ইন্টারফেস\n• একটি পরিষ্কার, মার্জিত এবং ব্যক্তিগতকৃত ড্যাশবোর্ড\n• সকল সাধারণ সহযোগিতামূলক সরঞ্জামগুলির সাথে সংহতকরণ\n• যে কোন সমস্যার জন্য, ২৪/৭ প্রযুক্তিগত সহায়তা পাবেন
আমাদের সম্পর্কে\nআমরা সব ধরনের ব্যবসার জন্য আমাদের সেবা প্রদান করি, যদিও এটা সত্য যে আমাদের সাথে প্রায়ই বড় বড় ব্যবসায়ীরা যোগাযোগ করে থাকে। আমাদের কাজ হচ্ছে আপনার কাজ সহজ করে দেয়া। আমাদের মিশন হলো সর্বোত্তম মানের কনসিয়ার্জ পরিষেবা প্রদান করা, যা আপনার কর্মীদেরকে তাদের সমস্ত প্রচেষ্টা আপনার মিশনের সাফল্যের জন্য নিবেদিত করতে সহায়তা করবে। আমাদের যাত্রা শুরু হয়েছিল আজ থেকে ১০ বছরেরও বেশি আগে, এই বিশ্বাস নিয়ে যে, কাজ এবং জীবনের ভারসাম্য নষ্ট হওয়ার কারণে উৎপাদনশীলতার যে ক্ষতি হয়, তার একটি সমাধান আমরা দিতে পারি। আমাদের সকল পরিষেবা এবং সমাধান দেখুন!
আমার পড়াশোনার শুরুতে, আমার মনে আছে যে আমাকে নিম্নোক্ত প্রশ্নের উত্তর দিতে হয়েছিল: আপনার এক ঘন্টার মূল্য আপনি কতটুকু বলে মনে করেন? এই অনুশীলনের লক্ষ্য ছিল আমাদের এই ব্যাপারটা বোঝানো যে, যদি আমরা ভাবতাম যে বিনোদনে কাটানো এক ঘণ্টা মানে বেতনসহ এক ঘণ্টার কাজ হারানো, তাহলে আমরা অনেক কম সময় বিনোদনে ব্যয় করতাম এবং সে জন্য আরও বেশি কাজ করতাম। আমি সত্যিই ভাবছি যে এই দৃষ্টিভঙ্গিটি কীভাবে আমাদের বাড়িতে থেকে কর্মস্থলে যাতায়াতের জন্য প্রতিদিন ব্যয় করা সময়কে প্রয়োগ করতে পারে।
শক্তি বা ধৈর্যের বিষয়ে মতামত ভিন্ন, তাই আমাদের কি মনে রাখতে হবে? কম খাও বা ভালোভাবে খাও এবং বেশি শারীরিক পরিশ্রম করুন, তাই সাধারণত এটাই আমাদের বলা হয় তবুও আমাদের জানতে হবে কোন ধরনের কাজ! মনে রাখতে হবে যে, সহনশীলতার পক্ষে এবং শক্তির পক্ষে থাকা মানুষদের মধ্যে দুটি পক্ষ গঠিত হয়েছে। এর পাশাপাশি, এই দুটি পদ্ধতি শুধু পরস্পরের সম্পূর্ণ বিপরীতই নয়, একে অপরের বিরুদ্ধেও পরিণত হতে পারে।
আমাদেরকে প্রায়ই বলা হয় যে আমাদেরকে বর্তমানের মধ্যে বাঁচতে শিখতে হবে। ভুল বোঝাবুঝির কোন ঝুঁকি নেই যেটা ভবিষ্যৎকে নষ্ট করে দিতে পারে? মনে হচ্ছে উৎসাহব্যঞ্জক মানুষকে ভোগবিলাসের প্রতি উৎসাহিত করে বর্তমান মুহূর্ত সম্পর্কে সচেতন হতে বিভ্রান্ত করা সহজ হতে পারে। এমনকি YOLO মনোভাব না থাকলেও, প্রতিটি মুহূর্ত উপভোগ করতে এতো বেশি সময় ব্যয় করার কথা কল্পনা করা সম্ভব, যে ভবিষ্যৎ নিয়ে ভাবার সময়ই আর অবশিষ্ট থাকে না।
আমি বিশেষভাবে ধন্যবাদ জানাতে চাই, যেসব দল আজ এখানে মিলিত হতে পেরেছে। প্রথমত, আমি আপনাদের বলতে চাই যে, আমি এই জায়গায় ফিরে এসে ভবিষ্যৎ, প্রকল্প এবং পরিবর্তন নিয়ে কথা বলতে পেরে খুবই আনন্দিত। ভবিষ্যৎ সেইটাই, যেটা আমরা একসাথে গড়ে তুলতে সিদ্ধান্ত নেব, শক্তিশালী প্রকল্পগুলোর মাধ্যমে যা উদ্ভাবনকে সহায়তা করবে। এই লক্ষ্যে, আমি আপনাদের কণ্ঠস্বর শোনাতে, আমাদের প্রক্রিয়াগুলি সহজতর করতে এবং আমাদের পূর্ণতার পথে বাধা সৃষ্টি করে এমন বাধা দূর করতে নিরলসভাবে কাজ করার প্রতিশ্রুতি দিচ্ছি।
খুব উচ্চ ভোল্টেজ পাওয়ার লাইন।\nকখনোই তারের স্পর্শ করবেন না।\nবিদ্যুৎস্পৃষ্ট হলে মৃত্যু ঝুঁকি!
ব্রিনজাল কারি তৈরি করার জন্য পেঁয়াজ, টমেটো, মরিচ, বেগুন, হলুদ, লাল মরিচের গুঁড়ো, লবণ এবং চিনি প্রয়োজন। প্রথমে দুই চামচ তেল গরম করে তাতে সরিষা ও জিরার গুঁড়ো দিন। তারপর কুচি করা পেঁয়াজ ভালোভাবে ভেজে নিন এবং তারপর টমেটো যোগ করুন। পেঁয়াজ ও টমেটো সেদ্ধ হয়ে গেলে কেটে রাখা বেগুনের টুকরাগুলো যোগ করুন এবং ভালোভাবে রান্না করুন। এখন অল্প একটু পানি দিয়ে পুরোপুরি সিদ্ধ করতে দিন, তারপর স্বাদ অনুযায়ী আধা চা চামচ চিনি এবং লবণ দিয়ে সিদ্ধ করুন। গরম গরম পরিবেশন করুন এবং উপরে ধনেপাতা ছিটাতে ভুলবেন না।
মানসিক সুস্থতার জন্য, প্রতিদিন সকালে তাড়াতাড়ি উঠে নিজের বিছানাটা গুছিয়ে ফেলুন। এরপর যোগব্যায়াম বা অন্য কোনও ব্যায়াম করুন, যাতে সকালের সতেজ বাতাসে আপনার শরীর ও মন সুস্থ থাকে। আর যদি সম্ভব হয়, এক গ্লাস দুধ পান করুন এবং ইতিবাচক কিছু পড়ুন। প্রচুর ফল খান যাতে আপনি সতেজ অনুভাব করেন এবং আপনার দিনটি আনন্দে শুরু হয়!
দেশি মাসালা চা তৈরি করতে আপনার দুধ, আদা, চিনাবাদাম, কার্ডামাম, বাদাম, চিনি এবং পানি প্রয়োজন হবে। প্রথমে আদা কেটে পানিতে সিদ্ধ করুন। এরপর ফুটন্ত পানিতে সব মসলা দিয়ে আরও কিছুক্ষণ ফুটাতে থাকুন। যখন ফুটন্ত পানি সুগন্ধি হয়ে যাবে, তখন আস্তে আস্তে গরম দুধ যোগ করুন। যখন চা ভালোভাবে ফুটে যাবে, তখন ছেঁকে নিন, একটি কাপের মধ্যে ঢেলে নিন এবং উপভোগ করুন!
শোন, আজকে বাজারে থেকে তোমার জন্য কিছু আনবো?\nআমার কিছু লাগবে না, কিন্তু তুমি নিজের জন্য একটা নতুন শাড়ি কিনে নাও না কেন?\nআমি সব সময় শাড়ি কিনে থাকি, কিন্তু তুমি নিজের জন্য কেনাকাটা করো না।\nতাহলে আমি একটা নতুন শার্ট কিনতে পারি, কিন্তু তোমার পছন্দ মতো কিছু কিনতে পারো।\nহলুদ শার্ট তুমি পরলে সুন্দর দেখাবে!\nতুমি সবসময় হলুদ রঙ পছন্দ করো!
স্যার, আগামীকাল আমার অর্ধ দিবস ছুটি লাগবে।\nকি হয়েছে, সব কিছু ঠিক আছে?\nআমার বোনের বাচ্চা হয়েছে, আমি তার সাথে দেখা করতে চাই।\nওহ্! অভিনন্দন!
আনন্দ, আপনার আজকে কেমন লাগছে?\nতুমি কি শ্বেতার সাথে কাল ডাক্তারের কাছে গিয়েছিলে?\nহ্যাঁ নেহা, আমি গতকাল আনন্দকে ডাক্তারের কাছে নিয়ে গিয়েছিলাম।\nমনে হচ্ছে আনন্দ বিশ্রাম নিচ্ছে।\nহ্যালো বন্ধুরা, আমি ভালো আছি, ডাক্তারের ওষুধের চমৎকার কাজ করেছে!
মা, আমার স্কুল পিকনিকের জন্য যাচ্ছে আর আমিও যেতে চাই?\nআমার তো কোনো আপত্তি নেই, কিন্তু তোমাকে বাবার সাথেও কথা বলতে হবে!\nনা! বাবা রাজি হবে না।\nতুমি জানতে পারবে যদি তুমি জিজ্ঞেস করো!\nঠিক আছে, আমি তাকে জিজ্ঞেস করব।
ওহ হো... ঘুম আমার থেকে পালিয়ে যাচ্ছে!\nএত রাতে তোমার কণ্ঠ ব্যথা করে গান গাইছো কেন, চটকি?\nওহ বোন, আমি ঘুমাতে পারছি না।\nওহ! তোমার তো ঘুম আসছে না, আর পুরো বাসার সকলের ঘুম ভাঙিয়ে দিচ্ছো!\nওহ প্রিয়তম, ঘুমের রহস্য প্রকাশ কর।\nগরম দুধ পান করো আর চোখ বন্ধ করে শুয়ে পড়ো!
ফ্রগি আজ ডাক্তারের সাথে দেখা করতে গেছে। ফ্রগি আর তার মা ডাক্তারের কাছে যাচ্ছে। ডাক্তারের নাম মিঃ রোহিত আর সে ফ্রগি'র আত্মীয়ও। ফ্রগির মা তাকে বলেন যেন সে তার দাঁত ব্রাশ করতে এবং পরিষ্কার অন্তর্বাস পরতে ভুল না করে, কারণ আজ তার নিয়মিত স্বাস্থ্য চেক আপ। কিন্তু ফ্রগি অন্তর্বাস পরতে ভুলে যায়, তাই তার মা কাগজ দিয়ে তার জন্য অন্তর্বাস বানিয়ে দেন। মিস্টার রোহিত ফ্রগিকে দেখে বললেন, ফ্রগি, তুমি খুব শক্তিশালী।
সে ধীরে ধীরে কাছে আসছে এবং তার চোখে এক অস্পষ্ট শান্তি। মনে হয় যেন প্রতিটি মুহূর্তে সময় থেমে যায়, আর তার হাসির মধ্যেই পৃথিবীর সব সুখ লুকিয়ে আছে। আমি তার দিকে তাকাই, আর মনে হয় যেন তার হার্টবিট আমার সাথে সংযুক্ত। আমি কিছু বলার আগেই হারিয়ে যাই ওর চোখের মধ্যে, যেন প্রতিটি মুহূর্তে শুধু আমরা দুজনেই আছি সেখানে।
আমার দিকে তাকিয়ে হেসে বলল, 'আপনার চেহারা দেখে মনে হচ্ছে যেন একটা গাধা স্মার্টফোন কিনেছে! আমি মুখে অপছন্দের অভিব্যক্তি করে বললাম, 'তাতে কি, তুমি কি সুপারহিরোইনের মতো দেখতে? ' তারপর আমরা দুজনেই হেসে ফেটে পড়লাম তারপর বলল, 'যদি একটা গাধা স্মার্টফোন চালাতে পারে, তাহলে তুমি কি আমাকে এটা ঠিক করতে সহায়তা করবে? আমি আমার হাসি নিয়ন্ত্রণ করার চেষ্টা করলাম এবং বললাম, 'দেখ, আমি একটা গাধা আর আমি তোমার সাথে কথা বলতে কখনো ক্লান্ত হই না!'
আজ আমি আমার বন্ধুদের সাথে একটি ইন্দো-চাইনিজ রেস্টুরেন্টে গিয়েছিলাম। আমরা যখন রেস্তোরাঁয় প্রবেশ করলাম, তখন প্রথমে কর্মীরা আমাদের উষ্ণ অভ্যর্থনা জানাল এবং আমাদেরকে পানি দিতে বলল। এটা একটা সুন্দর ইশারা ছিল, যা সবসময় আপনাকে একটা আরামদায়ক অনুভূতি দেয়। পরিবেশটিও বেশ আরামদায়ক ছিল, একটু আধুনিক স্পর্শের সাথে, যা রাতের খাবারের জন্য উপযুক্ত ছিল। আমরা সেখানে বেশ কিছু খাবারের আইটেম রাখার চেষ্টা করেছি, যা সাধারণত ইন্দো-চাইনিজ স্বাদের সঙ্গে চমৎকারভাবে মিশে গিয়েছিল। পরিসেবা একটু ধীরগতির হলেও আমরা অনেকটা আরামে সময় কাটিয়েছিলাম।
আমি লিংকডইন এ আমার প্রোফাইল আপডেট করেছি? এখনই সময় আপনার দক্ষতা, অভিজ্ঞতা এবং সাফল্যকে সঠিকভাবে উপস্থাপনের। আমি সবসময় বিশ্বাস করি যে আপনি যখন নিজের উপর বিশ্বাস রাখেন এবং আপনার অভিজ্ঞতা শেয়ার করেন, তখন বিশ্বও সেই আত্মবিশ্বাসটা অনুভব করে। নিজের কার্যকলাপের প্রচার একটি শিল্প এবং এটি শুধুমাত্র সঠিকভাবে করা হলেই ফলপ্রসূ হয়!
যদি আপনি আপনার সৌন্দর্য বাড়াতে চান, তাহলে এই লিপ গ্রো আপনার জন্য একদম উপযুক্ত। এই লিপ গ্লোয়ার কেবল আপনার ঠোঁটকে নরম এবং জলযুক্ত রাখে না, এর রঙও একটি বিশেষ উজ্জ্বলতা দেয় যা আপনার সৌন্দর্যকে বৃদ্ধি করে। আপনি যদি একটি সাধারণ চেহারা বা একটি পার্টিতে আড়ম্বরপূর্ণ চেহারা দেখাতে চান, তবে এই লিপ গ্লো আপনার ঠোঁটকে প্রতিটি উপলক্ষের জন্য একদম উপযুক্ত করে তোলে। এটা অনেকদিন ধরে চলে। আর হ্যাঁ, এর প্রিমিয়াম প্যাকেজিংও এটিকে একটি বিশেষ উপহার হিসেবে তৈরি করে-একটি সত্যিকারের বিলাসবহুল অভিজ্ঞতা! এটা দিয়ে চেষ্টা করে দেখুন, এবং নিজের চোখে দেখুন যে এটা আপনার ঠোঁটকে কত সুন্দর করে তোলে।
এই ফুল এত সুন্দর যে মনে হচ্ছে যেন এই ফুলের ভেতর স্বর্গ থেকে একজন দেবী উপস্থিত আছেন।\nএটি এমন একটি দৃশ্য যা আমাদের হৃদয়কে শান্তি দেয়।\nআমার আত্মা এই ছবিতে স্থির, এটা অনেক বড় ছবি।
অনুপমের প্রস্তাবের বিষয়ে নমিতা ঠিকই বলেছেন যে তিনি নতুনদের "শোষণ" করছেন।\nপিয়ুশ এবং রিতশ নম্র, শ্রদ্ধাশীল এবং সৎ এবং তারা সবসময় মানুষকে সহায়তা করতে প্রস্তুত আছে।\nঅনুপম সত্যিই অনেক জ্ঞানী কিন্তু আমি জানি না এই মৌসুমে সে কি করার চেষ্টা করছে।\nঅনুপম এই সিজনে অনেক বোকা বোকা মন্তব্য করছে।\nতৃতীয় চুক্তি: সে অবশ্যই ভুল পথে ছিল, এবং পিয়ুশই ছিল সবচেয়ে ভালো বিকল্প।
এই দৃশ্যটা দেখার পর মনে হলো জামাইরা যেন অনেক চেঁচামেচি করে আর খুব অ্যাকশনধর্মী লোক।\nবলিউডের কোন নায়কের মতোই তিনি এমন ধূসরতার সাথে পোজ দিয়ে চলে গেলেন।\nআমার কাছে এটা খুব মজার ছিল যখন আমার শ্বশুর বললেন, 'এই দেয়ালগুলোতে জানালা নেই কেন? '\nবন্ধু, তোমার জামাইয়ের দৃশ্যটা কত অসাধারণ ছিল।
বাড়ির মধ্যে বিপদগুলি চেক করুন এবং কোনও অবাধ ধ্বংসাবশেষ থেকে দূরে থাকুন। ঘরের ভেতরে এবং বাইরে নিরাপদ স্থান চিহ্নিত করুন এবং আহতদের সেখানে নিয়ে যেতে সহায়তা করুন। উদ্ধারকর্মীদের সাথে যোগাযোগের জন্য একটি জরুরি যোগাযোগের পরিকল্পনা তৈরি করুন। কমিউনিটিতে সহায়তা করুন এবং যেসব সমস্যা রয়েছে সেগুলো চিহ্নিত করুন।
এই যুগে প্রযুক্তির নিরাপদ ও দায়িত্বশীল ব্যবহারের জন্য যথাযথ নিয়ন্ত্রণ প্রয়োজন। আগামী দশকে ভারত প্রযুক্তিগত শক্তির দেশ হিসেবে আত্মপ্রকাশ করবে। এই সময়ে, একটি ডিজিটাল পাবলিক অবকাঠামো থাকা একটি সেতুর মতো কাজ করবে এবং এটি একটি বাধা হিসেবে দেখা যাবে না। বিশ্ব কল্যাণের জন্য ভারত তার ডিজিটাল জনপরিবর্তন ব্যবস্থা বিশ্বের সঙ্গে শেয়ার করে নিতে প্রস্তুত আছে। ভারত মানবতার অধিকার রক্ষায় এবং বিশ্ব সমৃদ্ধির জন্য অগ্রগতির লক্ষ্যে কাজ চালিয়ে যাবে।
রাস্তা পার হতে জেব্রা ক্রসিং ব্যবহার করুন।\nপেট্রোল পাম্পে মোবাইল ফোন ব্যবহার করা নিষিদ্ধ।\nহুইস্কি পান করার পর গাড়ি চালানো ঝুঁকিপূর্ণ।\nআরটিওতে আপনার গাড়ি রেজিস্টার করতে ভুলবেন না।
এই বছর মেলায় ভীষণ ভিড় ছিল, বিশেষ করে সন্ধ্যায়। দোকানদারদের মুখে হাসি ছিল কারণ বিক্রিও বেশ ভালো ছিল। মানুষ ঝুলন, চট এবং গুদি জলেবি উপভোগ করে। মেলায় ভিড়ের কথা বিবেচনা করলে পুলিশের ব্যবস্থাও ভালো ছিল। ভিড়ের কারণে শহরেও প্রচুর যানজট ছিল।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম যোগাযোগের পদ্ধতি বদলে দিয়েছে। মানুষ এখন আগের চেয়ে দ্রুত যোগাযোগ করতে পারে। একই সময়ে এটাও সত্য যে, মানুষের মধ্যে বিভ্রান্তি ও ভুল তথ্য ছড়ানোর ঝুঁকি বেড়েছে। এর ফলে শুধু মানুষের চিন্তাভাবনাই প্রভাবিত হচ্ছে না, বরং সমাজে পারস্পরিক বৈষম্য ও ঘৃণা বাড়ছে, যা সমষ্টিগত সিদ্ধান্ত গ্রহণকে আরও কঠিন করে তুলছে।
আপনারা যদি সামোসা চান, আমরা আপনাকে সামোসা দেব এবং যদি আপনি সামোসা বানাতে চান, আমরা আপনাকে উপাদানগুলোও পাঠাবো কারণ আমরা সব কিছু ডেলিভারি করে দিচ্ছি!\nআপনার ফোন বারবার চেক করবেন না কারণ আপনার ডেলিভারি মাত্র ১০ মিনিটের মধ্যে প্রস্তুত য়ে যাবে!\nক্রিকেট ম্যাচ চলছে আর বাড়িতে কোনো স্ন্যাকস নেই? আমরা ডেলিভারি দেবই, এটাই সত্যি!
এবিসি নিউজ পোর্টালে স্বাগতম, যেখানে আপনি সব খবর পাবেন ঠিক যেমনটা ঘটছে! এখানে আপনি সর্বশেষ সরকারি নীতিমালা এবং তাদের নথি সম্পর্কে তথ্য পাবেন। আপনি আমাদের পোর্টালে সর্বশেষ ক্রীড়া এবং প্রযুক্তির খবরও পড়তে পারেন। এখন আমাদের সব সেবা অ্যান্ড্রয়েড ও iOS মোবাইল অ্যাপে পাওয়া যাচ্ছে।
মহাবুম্ভ প্রয়াগরাজ ২০২৫-এ সাধু, সাধু, সাধ্বী, কল্পবীর এবং তীর্থযাত্রীদের স্বাগত জানাই। উৎসবটি সূর্য, চাঁদ এবং বৃহস্পতির বিশেষ জ্যোতিষীয় অবস্থানের উপর ভিত্তি করে অনুষ্ঠিত হয়। ২০২৫ সালের ১৩ জানুয়ারি থেকে প্রয়াগরাজে শুরু হওয়া মহকুমা মেলা চলবে ২৬ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত। এই উৎসবের ছয় সপ্তাহের মধ্যে ৪০০ মিলিয়নেরও বেশি মানুষ এই মহা কুম্ভমেলায় অংশ নেবেন বলে আশা করা হচ্ছে।
মানসিক স্বাস্থ্যের গুরুত্ব প্রায়ই উপেক্ষা করা হয়। মানসিক স্বাস্থ্য বজায় রাখার জন্য নিচে কিছু সহজ পদক্ষেপ দেওয়া হল। নিশ্চিত করুন যে আপনি যথেষ্ট বিশ্রাম পেয়েছেন। এর বাইরে আপনি আপনার অবসর সময়েও ধ্যান করতে পারেন। ছোট ছোট জয় উদযাপন করুন।
আমাদের কাছে আপনার জন্য বিভিন্ন ধরনের আমানত (ডিপোজিট) রয়েছে। প্রথমত, আমাদের দেওয়া পণ্য এবং আপনার প্রয়োজনগুলো জেনে নিন। টার্ম ডিপোজিট দিয়ে আপনার টাকা নির্দিষ্ট সময়ের জন্য রাখা হবে।
পিলাটিস হলো এক ধরনের ব্যায়াম, যা ধীরে ধীরে এবং মনোযোগ সহকারে কিছু নির্দিষ্ট মুভমেন্টের মাধ্যমে করা হয়। নতুনদের জন্য, ধাপে ধাপে পিলাটিসের কঠিনতা বাড়ানোই উপযুক্ত বলে সুপারিশ করা হয়। পাইলেটিসের বিভিন্ন স্তরের অসুবিধা রয়েছে, সহজ থেকে কঠিন পর্যন্ত। এখানে কিছু মৌলিক পাইল্যাটেস মুভমেন্ট রয়েছে যা আপনি চেষ্টা করতে পারেন। যোগ ম্যাটের উপর শরীরটি শুয়ে রাখো, হাত দুটো শরীরের পাশে রাখো।
আমি তোমার জন্য দশক ধরে অপেক্ষা করছি, জি ইউন টাক।\nকিম শিন, তুমি আমার জন্য এতক্ষণ অপেক্ষা করছ কেন? এতক্ষণ অপেক্ষা করেও তুমি কি একলা বোধ করছ না?
বন্ধু, তুমি গতকাল কি করেছিলে? আমার কলের উত্তর দেয়া হয়নি!\nহ্যাঁ, দুঃখিত ভাই। গতকাল আমার সেল ফোনটি একটি নর্দমাতে পড়ে গিয়েছিল।
হ্যালো, আমার প্রিয় ছাত্রছাত্রীরা। আমি গতকাল যে হোমওয়ার্ক দিয়েছি সেটা কি তুমি করে ফেলেছো?\nএখনো না, স্যার, কারণ আমি লাইব্রেরী থেকে বইয়ের জন্য অপেক্ষা করছি।\nএকই, আমি এখনও বইটি পাইনি।\nযদি তাই হয়, তবে আমি তোমাকে কিছুটা স্বস্তি দিতে চাই—ডেডলাইন বৃহস্পতিবার পর্যন্ত বাড়ানো হলো।
আমি জানি না এই বৃদ্ধা কে।\nম্যালিন, এমন হয়ো না, বাছা। আমি তোমার মা!\nএটা কি সত্যিই তোমার মা, মেলিন?\nঅবশ্যই না!
তুমি কি নিশ্চিত দাদি, আমরা কি বাবার অনুমতি ছাড়াই শিমলায় যেতে পারি?\nহ্যাঁ, ঠিক আছে। তোমার বাবা খুব বেশি চিন্তা করে।\nআমরা আগামীকাল চলে যাচ্ছি, অঞ্জলি।
লালা প্রতিদিন সকালে স্কুলে যেতে ভালবাসে। রাস্তায় লালা প্রায়ই দেখতে পায় বন্য বিড়ালগুলো প্রজাপতির সঙ্গে খেলছে। লুলু যে গ্রামে থাকে তা খুবই ছোট এবং শান্তিময়।
সেই স্কুলে রঙ্গার আর সিন্টার মধ্যে অনেক স্মৃতি ছিল। ম্যাগাজিন বোর্ডই ছিল তাদের প্রেমের শুরু। ক্যান্টিন যেখানে তারা প্রায়ই ক্লাসের পর দেখা করে। ভুলে যেও না, তাদের নামের সাথে বেঞ্চে।
প্রাথমিকভাবে তাদের ৫ জন সদস্য ছিল। কিন্তু টমি সাদা রেঞ্জার হিসেবে যোগদান করে। তাই এখন রেঞ্জার স্কোয়াড ৬ জন।
এই হোটেলটা এই শহরে আমার পাওয়া সেরা হোটেলগুলোর মধ্যে একটি। রুমটা ছিল প্রশস্ত, পরিষ্কার, এবং ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছে মেরাপি পর্বতের দুর্দান্ত দৃশ্যের সাথে, সত্যিই অসাধারণ। সুবিধাজনক অবস্থানটা ছিল একটা বড় সুবিধা! এই হোটেলটি ভিড়ের মাঝখানে, কিন্তু রুমের শব্দ নিরোধক হোটেলটির শান্তি বজায় রেখেছে। আমি যদি আবার যোগিয়াকে দেখতে যাই তাহলে অবশ্যই হোটেলে ফিরে যাবো!
আমি ভিজ্যুয়াল আর্ট এবং মিডিয়া ডিজাইনের জন্য উন্মুক্ত। ইংরেজি এবং ইন্দোনেশিয়ান দুই ভাষাতেই সাবলীল যোগাযোগ। বর্তমানে শুধুমাত্র দেশীয় কমিশন গ্রহণ করছে। ওয়েব এবং কোম্পানির লোগো ডিজাইনের অর্ডার পূরণে পেশাদার হিসেবে আমার ১৫ বছরেরও বেশি অভিজ্ঞতা রয়েছে। নকশা প্রকারটি গ্রাফিক্যাল বা হাতে আঁকা হতে পারে। আমার কাজের পোর্টফোলিওর জন্য, সরাসরি বার্তার মাধ্যমে আমার সাথে যোগাযোগ করুন।
ভিডিও গেম এর স্রষ্টা কি এখনও সেই জাপানি টিম\nনা, এখন এটা পোলিশ দল কিন্তু এটা এখনও সত্যিই ভয়ঙ্কর\nওহ, বুঝলাম! দারুণ লাগছে, এখন তো কৌতূহলই বেড়ে গেল, তুমি কি এটা খেলেছো?\nএখনও প্রাথমিক স্তরে আছি, কিন্তু গ্রাফিক্স সত্যিই অতুলনীয়, স্পষ্ট বোঝা যায় কতটা ব্যাপকভাবে বিনিয়োগ করা হয়েছে।
এশিয়ায় ভেগান খাবার খোঁজাটা অনেক কঠিন কারণ প্রায় সবকিছুরই প্রাণিজ পণ্য থাকে\nসত্যি বলতে, না, অনেক এশিয়ান খাবারই কিন্তু শুধু সবজির হয়\nশুধু এটুকুই, আমাকে জানতে হবে কীভাবে সেটা চাইতে হয়\nআমাকে সাহায্য করুন, আমি ভেগান নই, কিন্তু মাঝে মাঝে আমি স্বাস্থ্যকর খাবার খেতে চাই\nঅবশ্যই, আমাকে একটি মেইল পাঠান যাতে আমরা একসাথে এটা নিয়ে আলোচনা করতে পারি, ঠিক আছে?
ডেটা অ্যানালিটিক্সের প্রধান বিষয়টি বিজ্ঞান অনুষদের শিক্ষার্থীদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। শিক্ষার্থীরা কম্পিউটিং, পরিসংখ্যান এবং ডেটা বিশ্লেষণের মূল কোর্সের মাধ্যমে ডেটা ভিত্তিক পরিমাণগত সমস্যা সমাধানের দক্ষতা বিকাশ করবে। এই পাঠ্যক্রমের আওতায় শিক্ষার্থীদের গবেষণার মাধ্যমে দক্ষতা অর্জনের মাধ্যমে একটি নির্দিষ্ট ক্ষেত্রে আরও বেশি কিছু শেখার সুযোগও দেওয়া হবে। এই মেজরটি গণিত-নির্ভর এবং তাদের জন্য উপযুক্ত, যারা গণিত, কম্পিউটার বিজ্ঞান এবং বহুমুখী সমস্যা সমাধানে দক্ষ।
আপনি সবেমাত্র একটি নিবন্ধিত অ্যাকাউন্ট ছাড়াই অনুসন্ধান করেছেন। যদি আপনার কাছে আমাদের সাথে অ্যাকাউন্ট না থাকে, তাহলে দয়া করে এখানে নিবন্ধন করুন। নিবন্ধন করলে আপনার খোঁজ আরও সহজ হবে, কারণ নিবন্ধিত ব্যবহারকারীদের জন্য উপলব্ধ বিভিন্ন ফিচার ব্যবহার করতে পারবেন।
আমরা বিভিন্ন ধরণের স্ন্যাকস এবং কেক সরবরাহ করি যা গর্বের সাথে তৈরি করা হয়। প্রিমিয়াম কেকগুলি একটি আধুনিক টুইস্টের সাথে একটি অনন্য ইউরোপীয় রেসিপি দিয়ে তৈরি করা হয়। ইদুল ফিতর, চীনা নববর্ষ, মা দিবস এবং অন্যান্য উদযাপনের জন্য অর্ডার গ্রহণ করা হচ্ছে। আমরা যেসব উপাদান ব্যবহার করি এবং যেসব খাবারগুলোকে যত্নসহকারে প্রস্তুত করি, সেগুলি কেবল সুস্বাদুই নয়, স্বাস্থ্যকর ও নিরাপদও।
সাধারণত, ব্যবসায়ীরা প্রতি সপ্তাহে ৩০০ কিলোগ্রাম পর্যন্ত ডিম সরবরাহ করে থাকে কিন্তু এখন ১০০ কিলোগ্রাম পাওয়াটাও কঠিন হয়ে পড়েছে। কৃষক পর্যায়ে দাম প্রতি কেজি ৩৫,০০০ টাকা। ক্রেতাদের অভিযোগের প্রতি আমি সহানুভূতিশীল, কিন্তু ব্যবসায়ীদের দাম বাড়ানোর কথা বলা হচ্ছে।
এই পৃথিবীর উষ্ণতা বাড়ছে এবং আমি এর মমতা অনুভব করতে পারছি। প্রথমে, আমি এই বাক্যটি নিয়ে মজা করতে চেয়েছিলাম। কিন্তু আমি একটি বিবৃতি পড়েছি যে ২০১৬ সালের তাপমাত্রা ছিল ০.৯৪ ডিগ্রি সেলসিয়াস উষ্ণ, যা বিংশ শতাব্দীর গড় তাপমাত্রার চেয়ে বেশি। এরপর ২০২০ সালে সংস্থাটি তার অনুমান ১ ডিগ্রি সেলসিয়াসে উন্নীত করে এবং পরে আবার সেটি সম্ভবত তখনকার সরকারের প্রভাবের কারণে ০.৯৯ ডিগ্রি সেলসিয়াসে নামিয়ে আনে। এখন ২০১৬ সালের তাপমাত্রা আরও বেশি গরম হতে শুরু করেছে, ২০২৩ সালে তা ১.০৩ ডিগ্রি সেলসিয়াস পর্যন্ত পৌঁছে যাবে।
২০২০ সালের আগে জ্বর, সর্দি, কাশি বা অন্যান্য ঋতুজনিত অসুস্থতা তুলনামূলকভাবে কম হতো। আপনার আশেপাশের মানুষ যদি মৌসুমী রোগে আক্রান্ত হওয়ার সম্ভাবনা বেশি থাকে, তাহলে আতঙ্কিত হবেন না। মনে রাখবেন যে, ফ্লু এখনও সর্বত্র ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়েছে, গলা ব্যথা বেড়ে চলেছে এবং মৌসুমী এলার্জি খুব সাধারণ। সাম্প্রতিক গবেষণায় দেখা গেছে যে Covid-19 আক্রান্ত বেশিরভাগ শিশু এবং কিশোর-কিশোরীদের হালকা লক্ষণ এবং কম মৃত্যুর হার রয়েছে।
চলুন একসাথে দীর্ঘ ছুটি উপভোগ করি! পরিবারের সাথে ছুটি উদযাপন করুন ইসরা মিরাজ ও চন্দ্র নববর্ষের জন্য, সকল কর্মচারীদের সোমবার থেকে বুধবার পর্যন্ত ৩ দিন ছুটি দেওয়া হবে। যদি আপনার কাছে এখনও পিটিও থাকে, তাহলে এই সপ্তাহের এক দিনের জন্য সেগুলি ব্যবহার করতে দ্বিধা করবেন না
আগে থেকে দাবি জমা দেওয়ার পদ্ধতি এবং মানদণ্ড সম্পর্কে জানুন আপনার আসল নথিপত্র নিয়ে আসুন এবং আমাদের ওয়েবসাইটে আপলোড করা ফর্মটি পূরণ করুন দাবি জমা দেওয়ার পরে, আমাদের পাঠানো লিঙ্কের মাধ্যমে দয়া করে স্থিতিটি ট্র্যাক করুন আমাদের সেবার মান উন্নত করতে সহায়তা করার জন্য ই-মেইল দ্বারা পাঠানো জরিপটি পূরণ করা নিশ্চিত করুন আরও প্রশ্নের জন্য, অনুগ্রহ করে আপনার দাবি জমা দেওয়ার সাথে সম্পর্কিত ই-মেইলে উত্তর দিন বা কল করুন
আমি আমার ডক্টরেট ডিগ্রি অর্জনের স্বপ্নের উপর মনোযোগ দেওয়ার পরিকল্পনা করছি। আমি শুরু করতে পেরে উত্তেজিত কিন্তু আমরা একসাথে যা অর্জন করেছি তার জন্যও আমি কৃতজ্ঞ। আমি আশা করি আমরা যোগাযোগে থাকতে পারব এবং তোমাদের কাছ থেকে কাজ, জীবন এবং অন্যান্য সব বিষয়ে খবর শুনতে পারব!
যদি আপনার গিটারের নাটটি খুব লম্বা হয়, তাহলে আপনি সেটি একটি উপযুক্ত নাট দিয়ে বদলে নিতে পারেন, যেহেতু নাটের উচ্চতা আপনার গিটারের স্বতন্ত্র শব্দকে সংজ্ঞায়িত করার অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ নিয়ামক। প্রথমে তোমার গিটারের তারগুলো খুলে ফেলো তারপর পুরনো নাটটি টেনে বের করে ফেলুন নতুন নাটটি সাবধানে তার জায়গায় রাখুন, তৃতীয় এবং চতুর্থ স্ট্রিংটি আবার লাগান, গিটারের শব্দটি চেক করুন যদি নতুন নাটটি এখনও বেশি উঁচু হয়, তাহলে ফাইল দিয়ে সেটাকে নিচু করে নিতে পারো গিটারটা আবার চেক করে দেখো
নিজেকে আঘাত না করার জন্য, সতর্কতা অনুসরণ করুন। মনে রাখবেন, ভারী জিনিস তুলতে হলে আপনার পা বাঁকানো দরকার। যতটা সম্ভব আপনার পিঠ ঘুরিয়ে না রাখার চেষ্টা করুন।
আপনার বিশেষ পরিস্থিতি না জেনে পরামর্শ দেওয়া কঠিন (এবং অনিরাপদ) । তবে কিছু নিয়ম আছে যা প্রত্যেকেরই মেনে চলতে হবে। আপনার কাছে কত টাকা আছে তা সবসময় জেনে রাখুন: নিয়মিত আপনার সমস্ত অ্যাকাউন্ট চেক করুন। আপনি যদি নিশ্চিত না হন যে আপনি এই অর্থ হারাতে প্রস্তুত কিনা তাহলে সেগুলি বিনিয়োগ করবেন না। আপনার পরিবারের বাজেট পরিকল্পনা করুন।
ভেরা, আলিসা শনিবার তার বাড়িতে জ্যাম সেশন করছে। তুমিও এসো, তোমার গিটার নিয়ে এসো। মাইকও কাজে লাগবে 😉
<Alisa:> হাই সবাই!\n<Alisa:> ওলিয়া আর ভ্যানিয়াকে বিয়ের জন্য আমরা কী উপহার দেব?\n<Alisa:> কোন ধারণা আছে?\n<ডেনিস:> তাদের কি কোন ইচ্ছার তালিকা আছে?\n<ডেনিস:> আমার মনে হয় আমরা শপিং মেইডাকে জিজ্ঞেস করব?\n<মিশা:> আর সে কে?
<আন্দ্রে:> আমরা কবে দেখা করব?\n<ওয়াসিওক:> আমি এখনো ব্রাজিলেই আছি\n<লিওখা:> আমি কাজ করতে তাতারস্তানে এসেছি\n<ডেন:> আমি গতকাল আমার পা ভেঙে ফেলেছি\n<আন্দ্রে:> ধুর! ((((
<A:> সত্যিটা বলো, মিলিগান।\n<B:> কী বলতে চাইছ?\n<A:> আমার সাথে খেলো না!\n<A:> তুমি জানো আমি কি বলতে চাইছি!\n<B:> আমার কোন ধারনা নেই!
<A:> হ্যালো, আমার নাম মিখাইল। আমি আজকে কি করে সাহায্য করতে পারি?\n<B:> আমার জন্য কিছুই কাজ করছে না।\n<A:> মানে অ্যাপটি আপনার ডিভাইসে কাজ করছে না?\n<B:> হ্যাঁ, সবকিছু ঝুলে আছে!
রুশদের খ্রিস্টধর্মে দীক্ষা ৯৮৮ সালে সম্পন্ন হয়। কথিত আছে, ভ্লাদিমির কিছু সময় ধরে চিন্তা করেছিলেন যে, কোন ধর্মটি দেশের জন্য গ্রহণ করা হবে। বিভিন্ন দেশ থেকে আগত দর্শনার্থীরা তাদের ধর্মে দীক্ষিত হওয়ার প্রস্তাব নিয়ে তার কাছে এসেছিল: তাদের মধ্যে মুসলিম, ইহুদি এবং ক্যাথলিকরাও ছিল।
একটা অদ্ভুত শব্দ হচ্ছিল, যেন কোথাও কোনো জেনারেটর চালু হয়েছে। বাতাস ধোঁয়ায় ভরে গেল, সূর্য পুরোপুরি ঢাকা পড়ে গিয়েছিল মেয়র তার চোখ বন্ধ করলেন এবং মনোযোগ দিতে চেষ্টা করলেন যখন তিনি আবার চোখ খুললেন, তিনি একটি ধাতব টাওয়ার দেখলেন, যার চকচকানি ছিল চোখ ধাঁধানো। সে বুঝতে পারল: এটা জাহাজ ছিল তারপর সব কিছু হারিয়ে গেলো।
যখন টম চারণভূমিতে পৌঁছাল, সে জঙ্গলের ধারে একটি অদ্ভুত বাড়ি দেখতে পেল। কে থাকে ওখানে? তারা কি ভেতরে আছে?
আমি আনস্তেসিয়া, একজন সার্টিফায়েড প্রশিক্ষক। আমি তোমাকে এই জীবনে নিজেকে খুঁজে পেতে সাহায্য করব। ১২ বছরেরও বেশি অভিজ্ঞতা।
সাম্প্রতিককালে আমার প্রায়ই যেমন "বাড়ি থেকে কাজ করাটা আসলে সত্যিকারের কাজ নয়" এমন পোস্টে চোখ পড়ছে অধিকাংশ ক্ষেত্রেই এরা বয়স্ক মানুষ, অবসরপ্রাপ্ত, যারা অনেক দিন ধরে কাজ করছেন না। তারা তাদের মতামত ব্যাখ্যা করে কিছু "অনুভূতি" ব্যবহার করে, কোন বাস্তব উদাহরণ প্রদান করে না কিন্তু পরিসংখ্যান কী বলছে? গত ৪ থেকে ৫ বছরের উৎপাদনশীলতার স্তরগুলো যদি আমরা দেখি (যখন অনেকেই বাসা থেকে কাজ করা শুরু করে), তাহলে দেখা যায় তেমন কোনো উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন দেখা যায়নি। তাহলে এই ভয়গুলো কোথা থেকে আসছে?
আমার পরিস্থিতিতে কোন গাড়ি বেছে নেবো সে ব্যাপারে পরামর্শ চাইছি। আমরা চারজনের পরিবার: আমি, আমার স্ত্রী এবং দুইটি ছোট বাচ্চা (আমাদের একটি বিড়ালও আছে, আর কোন পোষা প্রাণী বা বাচ্চা নেওয়ার পরিকল্পনা নেই)। আমাদের বাজেট সর্বোচ্চ ১ মিলিয়ন রুবল পর্যন্ত, আমরা এমন কিছু চাই যা সহজে মেরামত করা যায়, কারণ পরিবারের কারও কাছেই যন্ত্রাংশ খুঁজে বেড়ানোর সময় নেই। এবং অবশ্যই, আমরা চাই এই টাকার জন্য যতটা সম্ভব বেশি সুবিধা পেতে চাই। আপনার ধারণা? হয়তো আপনি একটি ওয়েবসাইট সুপারিশ করতে পারেন?
এমন পোস্ট দেখার পর বেঁচে থাকতে ইচ্ছে করে!\nখুব ভালো, তুমি ভালোই আছো।\nশেয়ার করার জন্য ধন্যবাদ, এটা সত্যিই দারুণ।\nভালো কাজ চালিয়ে যাও।
আপনি কেরিয়ারের পরামর্শ পেতে চেষ্টা করতে পারেন।\nআমি বুঝি এটা আপনি কোথায় থাকেন তার উপর নির্ভর করে, তবে সম্ভবত আপনার শহরেও এরকম কিছু আছে?\nকোচ নাকি পরামর্শদাতা?\nএই সূচনা পয়েন্টগুলির সাথে বিকাশের একাধিক উপায় থাকতে পারে।
২০০৭ সালের ১২ নভেম্বর সরকারি আদেশ নং ১৯৮২৭৩৭ অনুযায়ী ওমস্কায়া প্রদেশে ১৮ বছরের কম বয়সীদের সিগারেট বিক্রি করা নিষিদ্ধ। ক্রেতাদের বয়স যাচাই করার দায়িত্ব বিক্রেতার। যদি সিগারেট ১৮ বছরের কম বয়সী ব্যক্তির কাছে বিক্রি করা হয়, তাহলে বর্তমান আইন অনুযায়ী বিক্রেতা দায়ী থাকবে।
গুদামের কর্মীদের খুঁজছি। শ্রম আইন অনুযায়ী কর্মসংস্থান। উচ্চ এবং স্থিতিশীল বেতন। সামাজিক সুবিধা।
আমরা একটি দ্রুত বর্ধনশীল কোম্পানির জন্য একজন বিজনেস অ্যানালিস্ট খুঁজছি। আমরা কি অফার করি:\nউচ্চ বেতন\nবন্ধুবান্ধব সহকর্মীরা\nবিনামূল্যে দুপুরের খাবার\nআমরা একজন ব্যক্তির খোঁজ করছি যার প্রাসঙ্গিক ডিগ্রি এবং কাজের অভিজ্ঞতা রয়েছে।
এটা বিশ্বাস করা হয় যে গ্রীষ্মের প্রথম দিকে টমেটো সবচেয়ে ভাল, কিন্তু আমি একমত নই। এমনকি গ্রীনহাউসের ফলও যদি সঠিকভাবে চাষ করা হয়, তবে তা সুস্বাদু হতে পারে। এবং অবশ্যই, পরিপক্কতা একটি বড় ভূমিকা পালন করে।
আমরা সবাই জানি, প্লাস্টিক হলো সেই সমস্যাগুলোর একটি, যেটি মানবজাতিকে অবশ্যই সমাধান করতে হবে। আমরা মনে করি, প্রতিদিন যতটা সম্ভব কাজ করা দরকার। উদাহরণস্বরূপ, আপনি যখনই কেনাকাটা করতে যান তখন প্রতিবার প্লাস্টিক মুক্ত প্যাকেজিং বেছে নেওয়ার চেষ্টা করতে পারেন। স্পষ্টতই, প্লাস্টিকের ব্যবহার একবারে এবং চিরকালের জন্য সম্পূর্ণভাবে বন্ধ করা সহজ নয়। যতটা সম্ভব, ততটাই করো।
স্মার্টফোন কে বাছাই করবেন? আরও জটিল, কিভাবে একজন তার কিশোরী মেয়ের জন্য স্মার্টফোন বেছে নেবে? সবচেয়ে দামী একটাতে ঝাঁপিয়ে পড়বে? অথবা নির্ভরযোগ্যতার প্রতি বেশি মনোযোগ দিতে হবে?
প্রিয় দেশবাসী! এই বছরটা আমাদের সবার জন্য সহজ ছিল না। আমরা একসাথে অনেক কিছু করেছি। আমি আশা করি, সামনে আরও অনেক ভালো দিন আসবে। শুভ নববর্ষ!
প্লিজ ঘোড়াগুলোকে খাবার দিও না।\nএছাড়াও, দয়া করে তাদের হাতছানি দেবেন না, এমনকি যদি তারা আপনার কাছে আসে। তারা কামড়াতে পারে।\nআমরা আপনার জন্য দায়ী নই।
ক্লোকরুমে নিম্নোক্ত জিনিসগুলো গ্রহণ করা হবে না:\nটুপি\nজুতা\nপার্স বা প্লাস্টিকের ব্যাগ
আমরা একটি বাটিতে আটা, লবণ এবং খামির মিশ্রিত করে শুরু করব। আমরা সবকিছু একটু ঘষছি, যাতে লবণ এবং খামির সম্পূর্ণরূপে মিশ্রিত হয়, এবং তারপর আমরা পানি যোগ করি। পানিটা হালকা গরম হওয়া জরুরি, যাতে ইস্ট সক্রিয় হয়।
১. আপনার পোশাকের সাথে মেলে এমন একটি বোতাম এবং থ্রেড বেছে নিন।\n২. সুইয়ের চোখ দিয়ে সুইটি দিয়ে সুইটি ফ্রেম করুন এবং সুইটির শেষে একটি গিঁট বাঁধুন।\n৩. কাপড়ের উপর বোতামটি রাখুন এবং নিশ্চিত করুন যে এটি পোশাকের বাকি বোতামগুলির সাথে ভালভাবে সারিবদ্ধ রয়েছে।\n৪. থ্রেডেড সুইটি কাপড়ের নিচে রাখুন এবং বোতামের একটি গর্ত দিয়ে এটিকে পাস করুন, থ্রেডটি পুরো পথ ধরে টানতে ভুলবেন না।\n৫. অন্য গর্ত দিয়ে সুই লাগিয়ে কাপড়ের মধ্য দিয়ে থ্রেড টানুন।\n৬. বোতামটি সম্পূর্ণভাবে সুরক্ষিত না হওয়া পর্যন্ত এই প্রক্রিয়াটি পুনরাবৃত্তি করুন।
এখানে একটি মেশিন আছে, যাতে মদ খোলার জন্য লাইটার ব্যবহার করা যায়। বোতলটির গলা এক হাতে ধরে রাখুন, শুধুমাত্র ক্যাপটি বাইরে রেখে দিন। অন্য হাত দিয়ে, লাইটারটা ধরুন এবং আপনার ইন্ডেক্স আঙ্গুল এবং ক্যাপের নীচে রাখুন। লাইটারের ফাঁকা অংশটা নিচের দিকে চাপ দিয়ে ক্যাপটা উঠিয়ে ফেলুন যতক্ষণ না এটা পপ করে বের হয়ে আসে। বাঁচিয়েছি!
— একটা ছোট্ট পাখি আমাকে বলেছে — লুইস তার কানে ফিসফিস করে বলল — যে তুমি এস্তেবানকে পছন্দ করো।\n— আপনাকে কে বলেছে? —মিগুয়েল লজ্জায় মুখ লাল করে জিজ্ঞেস করল।\n— এটা কোন ব্যাপার না, কিন্তু চিন্তা করো না, আপনার গোপন কথা আমার কাছে নিরাপদ।
<A:> গ্যাস কোম্পানি আজ আসবে গরম করার জন্য।\n<B:> তারা কি বলেছে তারা কবে আসবে?\n<A:> বিকেল ৩টার দিকে।\n<C:> আমি তাদের জন্য দরজা খোলার জন্য বাড়িতে থাকবো না।\n<D:> আমি সেখানে থাকব, চিন্তা করো না।
<রাউল:> তাই আজ আমরা এই বিষয় নিয়ে কথা বলব কারণ এটি এখনও খুব কম কভারেজ আছে, ঠিক আছে?\n<কারমেন:> অবশ্যই।\n<রাউল:> যখন কোনো দুর্যোগ ঘটে, তখন আমরা চেষ্টা করি এইসব মানুষের জন্য তাৎক্ষণিকভাবে যে সহায়তা প্রয়োজন সেটি দিতে, কিন্তু সময়ের সাথে সাথে আমরা ভুলে যাই।\n<কারমেন:> ঠিকই বলেছি।\n<কারমেন:> এবং তখনই, দুই-তিন মাস পর, যখন ভুক্তভোগীরা আর কেবল বেঁচে থাকার লড়াইয়ে নেই, তখন আমরা সেই অভিজ্ঞতার প্রভাব বিশ্লেষণ করা শুরু করতে পারি।
<লরা:> ওহ মাই গড, মিসেস পেরেজ, আপনি ঠিক আছেন?\n<লরা:> কি হয়েছে?\n<মিসেস পেরেজ:> ওহ, সোনা, আমি সিঁড়ি দিয়ে নামতে গিয়ে পড়ে গিয়েছিলাম।\n<লরা:> চিন্তা করো না, আমি এখনই অ্যাম্বুলেন্স ডাকবো!\n<মিসেস পেরেজ:> না, না, না, আমি মনে করি আমি ঠিক আছি...\n<লরা:> সাবধানে, আস্তে আস্তে।
আমাদের শেষ কথা হয়েছে অনেকদিন আগে! কেমন আছো? মঙ্গলবার দুপুরে আপনার সময় হবে কি? আমি তোমাকে কিছু গসিপ বলতে চাই
তারা তিন দিন ধরে বয়ে বেড়াচ্ছিল, প্রবাহের দয়ার উপর ভাসছিল। তারা এতটাই পথভ্রষ্ট হয়ে গিয়েছিল যে কেউ জানতো না তারা কোথায় আছে। হঠাৎ, নজরদারি কিছু অস্পষ্ট শব্দ চিৎকার করে বলল এবং সব নাবিক ডান পাশে তাকাল: একটি জাহাজ এগিয়ে আসছিল, তারা রক্ষা পেয়েছে! কিন্তু সমষ্টিগত আনন্দ এক ঝলকতে অদৃশ্য হয়ে গেল যখন তারা লক্ষ্য করল যে জাহাজটি জলদস্যুদের পতাকা উড়িয়ে চলেছে।
১৭০০ সালে স্পেনের চার্লস দ্বিতীয়, যিনি "জাদুবিদ্যার শিকার" নামে পরিচিত ছিলেন, তার কোনো উত্তরসূরি না রেখে মৃত্যুর ফলে সিংহাসনের উত্তরাধিকার নির্ধারণ নিয়ে একটি আন্তর্জাতিক সংঘাতের সূচনা হয়। এই দ্বন্দ্ব স্প্যানিশ উত্তরাধিকার যুদ্ধ নামে পরিচিত, যা হাবসবার্গ পরিবারকে, যার সদস্য ছিলেন চার্লস, ফরাসি রাজবংশের বিরুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিল। ১৭১৫ সালের ২ জুলাই পর্যন্ত এই যুদ্ধ চলছিল, যখন অস্ট্রিয়ার শেষ ঘাঁটি ম্যালোর্কা বুর্বোনিয়ান সৈন্যদের কাছে আত্মসমর্পণ করে।
ড্রাগনটি স্বস্তি পেল যে রাজা চুক্তির শর্তে সম্মত হয়েছেন। যখন তারা দুজনেই স্বাক্ষর করে, তখন ড্রাগন কৃষকদের গ্রামে ফিরিয়ে দেয়। রাজা, তার পক্ষ থেকে, ড্রাগনকে আরও বন দেওয়ার প্রতিশ্রুতি রক্ষা করলেন যাতে তার খাবারের অভাব না হয়। শেষ পর্যন্ত, বোঝাপড়া জয়ী হয়েছিল। এবং তারা সবাই পরবর্তীতে সুখে-শান্তিতে বসবাস করে।
আপনি কি জানতে চান যে, কীভাবে জুয়ান জিমে অস্বস্তি বোধ করা থেকে প্রতিদিন ব্যায়াম করার জন্য অনুপ্রাণিত হয়েছিলেন? তার গল্প পড়ুন এবং খুঁজে বের করুন কিভাবে আমি আপনাকে একজন ব্যক্তিগত প্রশিক্ষক হিসেবে সাহায্য করতে পারি। আমার বায়োতে নতুন বছরের পদোন্নতি খুঁজে বের করো।
❌ প্রতারিত হবেন না: ক্লোরিন ডাই অক্সাইড, আইভারমেকটিন, ফেভেন্ডাজোল, হাইড্রোক্সিক্লোরোকুইন এবং মেথিলিন ব্লু ক্যান্সার নিরাময় করে না।\n🔬 এই পদার্থগুলো মানুষের ক্যান্সারের চিকিৎসায় কার্যকর বলে কোন বৈজ্ঞানিক প্রমাণ নেই। কার্যকারিতার অভাব ছাড়াও, সেগুলির ব্যবহারের ফলে পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া হতে পারে এবং চিকিত্সকের অনুমোদন ছাড়া তাদের নেওয়া ঠিক হবে না।\n📱 ইন্টারনেটে সমস্ত মিথ, প্রতারণা এবং ভুল তথ্য সম্পর্কে আপডেট থাকতে আমাদের অনুসরণ করুন।
খুব বিশ্বস্ত, পেশাদার এবং বন্ধুত্বপূর্ণ মানুষ। আমার গাড়ির একটিতে ব্রেক বিকট শব্দ করছিল, তাই আমি গাড়িটি নিয়ে তাদের কাছে গিয়েছিলাম যেন তারা সেটা চেক করে দেখে। তারা রাতারাতি এটা ঠিক করে দিয়েছে আর ব্রেকগুলো এখন ভালো কাজ করছে। আমি ফিরে আসবো, কোন সন্দেহ নেই। আমি এটা ১০০% সুপারিশ করছি
এটা শুধু পোস্ট অফিস নয়! আমার ব্যাংকের শাখায়ও একই ঘটনা ঘটে। এখানে ৮টা ডেস্ক আছে, কিন্তু আমি ২ বা ৩টা দখল করে রেখেছি। গতকাল যখন আমি সেখানে গিয়েছিলাম সেখানে ৪ জন লোক কাজ করছিল, কিন্তু মাত্র ২ জন গ্রাহকদের সেবা দিচ্ছিল। অন্য দু'জন ঘুরে বেড়াচ্ছিলেন।
<A:> একটাও নোট না বাজানোটা তারই একটা গুণ...\n<B:> এটা কি?\n<C:> চালিয়ে যান! ❤️ ইন্টারনেট ট্রলদের দিকে মনোযোগ দিবেন না!\n<D:> আমি বুঝতে পারছি না কেন এই গানটি বেশি সফল হয়নি। আমি এটা ভালবাসি!\n<E:> এই গানটার জন্য আমি আমার সব আসক্তিকে জয় করেছি
মাদ্রিদে ৭০ বর্গমিটার চমত্কার অ্যাপার্টমেন্ট! এই সম্পত্তিতে দুটি বেডরুম, একটি প্রশস্ত এবং উজ্জ্বল বসার ঘর, ঝরনা সহ একটি বাথরুম এবং একটি সম্পূর্ণ সজ্জিত রান্নাঘর রয়েছে। ভবনে লিফট রয়েছে এবং এটি একটি কেন্দ্রীয় এলাকায় দোকান এবং রেস্তোরাঁর কাছাকাছি অবস্থিত। এটি মাসে €১,৮০০ ভাড়ায় দেওয়া হয়।
পুনর্ব্যবহার কেন্দ্রগুলি এমন সরঞ্জাম যা গৃহস্থালি বর্জ্য গ্রহণের জন্য সজ্জিত যা জনসাধারণের রাস্তায় পাত্রে জমা করা যাবে না। গৃহস্থালি বর্জ্যকে গৃহস্থালি কার্যক্রমের ফলে গৃহস্থালীতে উৎপন্ন বর্জ্য হিসেবে বিবেচনা করা হয়। এই শ্রেণিভুক্ত জিনিসগুলোর মধ্যে রয়েছে, অন্যান্যদের মধ্যে, ব্যবহৃত রান্নার তেল, বস্ত্র, ব্যাটারি, ইলেকট্রনিক যন্ত্রপাতি, গৃহস্থালি যন্ত্র, আসবাবপত্র, গদি, পাশাপাশি ছোটখাটো গৃহ মেরামতের ধ্বংসাবশেষ।
সম্মানের অধিকার এবং নিজের ভাবমূর্তিও স্পেনে সংরক্ষিত, যা সংবিধান এবং মানবাধিকারের সার্বজনীন ঘোষণাপত্র উভয় দ্বারা সুরক্ষিত। তাই মত প্রকাশের স্বাধীনতাকে এই প্রসঙ্গে বুঝতে হবে, যেহেতু আইন নাগরিকদের এমন অপমান ও অপবাদ থেকে রক্ষা করে যা তাদের ভাবমূর্তিকে ক্ষতিগ্রস্ত করতে পারে। যদি এমন ঘটনা ঘটে, তাহলে যে ব্যক্তি এগুলো উচ্চারণ করবে সে প্রথমত ফৌজদারিভাবে দায়ী থাকবে। তবে, এটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ যে, যদি এই মন্তব্যগুলি অনলাইনে করা হয়, তাহলে ওয়েবসাইট প্রশাসক আইনিভাবে দায়ী হতে পারেন যদি এই মন্তব্যকারীকে চিহ্নিত করা না যায়। এছাড়া, যখন সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে অপমান এবং অপবাদ ছড়িয়ে পড়ে তখন জরিমানা ও শাস্তি আরও বেশি হয়, কারণ তাদের ক্ষতি আরও বেশি বলে মনে করা হয়। তাই আপনার ওয়েবসাইট বা ব্লগে মন্তব্যের ব্যাপারে সতর্ক থাকুন।
আমি সবসময়ই নোংরা ছিলাম। কিন্তু জনসমক্ষে স্বীকার করা আমার জন্য এখনো কঠিন। একটি নির্দিষ্ট সামাজিক স্টেরিওটাইপ এখনও বিদ্যমান, যার অনুযায়ী আমরা যারা একটু এলোমেলো বা অগোছালো, তাদের মধ্যে যেন কোনো ত্রুটি রয়েছে, যা সবসময় সংশোধন করা দরকার বা যার জন্য ক্ষমা চাইতে হবে।
শিক্ষা ব্যবস্থার সংস্কার আমাদের দেশের জন্য সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ। প্রযুক্তিগত উন্নয়ন এবং সামাজিক-জনসংখ্যাগত পরিবর্তন নতুন নতুন চ্যালেঞ্জ সৃষ্টি করেছে, যেগুলো আমাদের বর্তমান ব্যবস্থা মোকাবেলা করতে পারে না। প্রতি শ্রেণিকক্ষে শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধি এবং শিক্ষকদের পেশা সম্পাদনের সাধারণ শর্তগুলি শিক্ষার মানের উপর সরাসরি প্রভাব ফেলেছে। নতুন প্রজন্মের জন্য গুণগত শিক্ষার সুযোগ সৃষ্টি এবং সমাজ হিসেবে আমাদের অগ্রগতি চালিয়ে যেতে এই সমস্ত বিষয়গুলির সমাধান করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
মানুষ হিসেবে আমাদের শেখার একটা নির্দিষ্ট প্রবণতা আছে। গ্রীক দার্শনিকরা এই বিষয়টি আগেই লক্ষ্য করেছিলেন এবং এই বিষয়ে বিস্তৃতভাবে লিখেছিলেন। আমাদের অধিকাংশই জানতে চায়, পরিস্থিতি কেমন এবং কেন এমন হয়েছে। কিন্তু আমরা এমন কিছু সত্যকে অস্বীকার করি যা আমাদের কাছে অস্বস্তিকর বা আমাদের পছন্দ নয়।
শুভ সন্ধ্যা। এক সন্ধ্যায় উদযাপন ও একত্রিত হওয়ার জন্য আমি আপনাদের সকলকে আবারও শুভেচ্ছা জানাতে পেরে আমি গর্বিত ও সন্তুষ্ট। প্রতিবারের মতো আজও আমি আপনাদের সঙ্গে জাতির অবস্থা এবং দেশ হিসেবে আমাদের যেসব সমস্যা রয়েছে সে সম্পর্কে কিছু কথা শেয়ার করতে চাই। আমি যেসব বিষয় নিয়ে আলোচনা করতে চাই তার মধ্যে রয়েছে আবাসন, জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব এবং অভিবাসন ব্যবস্থাপনা, যার কারণগুলি জটিল এবং বৈচিত্র্যময়। এবং আমি আন্তরিকতা ও বাস্তবতা দিয়ে এটা করতে চাই।
মার্চ মাসে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্তদের জন্য সহায়তার ঘোষণা করা হয়েছে। এই সাহায্যের প্যাকেজটি অত্যাবশ্যকীয় পণ্যের ক্ষতির সাথে যুক্ত অর্থনৈতিক খরচ কমানোর উদ্দেশ্যে করা হয়েছে। আবেদনপত্র ৬ থেকে ৩০ এপ্রিল পর্যন্ত ইলেকট্রনিক পদ্ধতিতে জমা দিতে হবে। আবেদনপত্রের জন্য যেসব পৌরসভাকে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে, তাদের তালিকা পরিশিষ্ট I-এ পাওয়া যাবে।
মাননীয় স্পিকার, সংসদ সদস্যবৃন্দ, শুভ সকাল। আমি আপনাদের কাছে প্রধানমন্ত্রী পদে নিযুক্ত হওয়ার জন্য আস্থা ভোটের আবেদন জানাতে এসেছি। নির্বাচনের ফলাফল অত্যন্ত চমৎকার হয়েছে এবং আমাদের সহ নাগরিকদের সমর্থনকে প্রমাণ করে যে আমরা চার বছর আগে যে রাজনৈতিক প্রকল্প শুরু করেছিলাম তা চালিয়ে যেতে চাই। একটি নির্বাচন যেখানে নাগরিকরা স্বাধীনভাবে এবং বৈধভাবে গণতন্ত্রের একটি আদর্শ অনুশীলনে তাদের মতামত প্রকাশ করেছে। তাই, আমার প্রিয় সহকর্মীবৃন্দ, আমি আপনাদের সামনে যে কর্মসূচিটি উপস্থাপন করছি, তা যদি আমি পার্লামেন্টের পর্যাপ্ত সমর্থন পাই, তাহলে তা বাস্তবায়িত হবে।
