بیشمل تنگسے یانگلا بدونگنوے کھاپاستا 'پستیتسیـو' فچوا ݩنمین۔ رگوسچس کُنِگنا یانگ لا رگوس فو پاستا، قیمہ، ژونگ، اوݩا، فھہ، نا ینگ لا تھنی اونگسنا بیبجون چک۔ قیمونا ژونگکُن مارنگ خلونگسے یوق۔ پاستو چھوژوس تنگسے میے کھنا فپسے یوق۔ بیشمل پو لدیق لدیغی کھا فچوسے ڈرخموگوانا دینگنو بیبجون چک تونگ۔ برژھود مجما چِگنگ پاستا ژِر چک، شہ ژِر چک، دےنا ینگ پاستا ژِرچک تونگ۔ دوبی تھوخلتری بیشمل پوتونگ۔ دےنا مجمواوانِگ ۱۸۰ ڈگری کھا گھنٹہ چِک فری یوق۔
ݩاتنگ لا سوسے خسون لوکھپو نہ ݩتی لس کون درا سکار یق پہ رگوس فِن۔ فیسپا بیسے نانگنونا لس بے میونگنی فری۔ لس بی فیسپا نمزادوک پا رگوسفِن دوپا تھلے مین۔ لسبی وخلا چھوقپی خلد فُیونگنی واخ دُکپا رگوسفین۔ ݩتنگ لالسی ھرکا لس کُن نا ݩنگݩی لس ژِھر کُن پا چدے لوقسو یق پہ رگوس فِن۔
بدن گنگنی زبیا نگمی کھورتنگ۔\nگومگے ڄق لا ݩاتنگنِسی کنگمی زبیا نگمہ بید۔ ݩسی ڄق لا ݩا تنگنِسی لقپانا ھلتوے زبیانگمہ بید۔ خسومی ڄق لا، سنگݩی زبیانگمہ بید۔ دِینا ݩاتنگݩی سی یونگ ڇق خسوم لزبسے بید، دینا بدونی ڄق لا چھوندُک بید۔
کھیانگنی دِنے خپرو زر بو کھوانگ چی بسے زرس؟\nݩا لا زرسنی اونگفو نسی زربن۔\nمین، دِو کھاترنگ مین۔
وخلے، کھیانگ اشن فسرو سونگ سد! ݩا لا یانگ نوزون ماسونگس۔\nانھ، منگمو نمزے سونگس! ژیو چنے گون یود؟\nکھا ترنگ زرسنا، اشن لچو یود، اما دُرلین یود، لدن چُککھنی شزدے کھا۔\nیتی اتا انولیاخمو یودا؟
یانگنی سی یانگنی چی زِرن یود پوبی لوکھسِنگ رگشے کھا خسمبا تنگ فِنا؟\nانھ، نا نی تَم پی کھہ ھرتانے دوکپن۔\nیا!\nیانگ لا ݩی کھا سنینگ کھوم مد پہ ژوخ یود، نا لا ہو شسد\nݩالا یری کھا سنینگ کھوم مدپی مین، امّا نالایوبیو ھرکا شیسد۔
ان شاءاللہ ݩاینگ گنگمہ ہسکے یتنگ گنگمی فری افطار لا دادید۔\nان شاءاللہ ݩا ینگݩی ݩاتی یمبوچی کھورے اونگما؟\nݩا سی کُنافا فچوسے کھورے اونگند۔\nچنگ مد، یُوقلااونگ۔\nݩا فروفرونگ ساکِھرے اوند۔
ݩتنگ نام تھوگید؟\nگھنٹہ چک ݩیسنگ نو، لیخموان مین؟\nیا!
خلونگ سکت پو سی مو لا سکت پو رگشے کھا کو مَچُوکس۔ امّا مو سی سنا کلے کھوسی زربولا سنا بی فرالُک بس۔ "مولا چھمد گومد چی کوس ""ݩا مو کُھورے گو سو لا متھونگس"" دینا ""ھلتوس سو ݩاتی لزالا اوݩݩن مِد انمین""۔ " مو کھو گوِے من پو اِپسے دوکس، دینا مولا لیمیگی سکت پو کوس۔
سنم پوٹِرنگ تھنگسے رگاشا یودسُک۔ کنڈرگنگما سکنپویودسُک۔ فرونا بوݩوݩگ ھرژونوبی وخلا اشن تھدے یودسُک۔ کھونگ لا عربی لژپکھن پوسی زیرس، کھونگ زرکھنگ پونگ لوخنا کھونگنی فری بگیال تھق چی یود۔ فرونا بوݩوݩگ گنگمہ بگیال تھق چن زیرے خسمبا تݩین دوکھس؟
کھو موے لزالابگیوگین دوکس موکھرا فوغین لانگسن شورن دوکس۔ دُوکفی سکللا مُوے کنگمو میزی دَخون پو لا ڇھس دینا دوبی کھا یود پی، طبقنا، فراغون نا، کھژےنا گنگما سنملا سپُرس۔ کھو لا مُونا برلا چنگمین سونگس دینا کھوسی مولا زیرس، کھو مُوکھوانگ چِکچی یق تُوک۔
ھݜ مُوݜ مدپی، رگشے ھوٹل چک یود، دیکھا نا نیل زربی رگیمسو تھوݩݩد۔ کھوݩنی لسمیونگ اشن فرالُکھچن نا لیخمو یود۔ کھوݩنی گنگماپا لیخمو خپیورو، اشن ڄومبو نا کھمسق زان پو یود سوک۔
گا بوژولا بوسترنگ کُن لا چی بسے دوکپا رگوسفن زربی حق مد پُن۔ بوسترنگ کُن لا چی گونما نا چی مگونما رگوسفن زربوکھونگلاسکلبا ݩین مین۔ بوسترنگ کُن لاکھوتی ھلتوینگ یود پی بلبِس کُن یق پونا مِیق پوسکلبا ݩین مین۔ رگیارسِت لا بوسترنگکُنی رنگژے لس کُنینگ کنگ کھݜ بی حق مد پِن۔ بوسترنگنی رگو رگیارسدی مسلہ مین/بوسترنگنی رگو زدامو رگیارسدی لس مین۔ دِی میولی رگیارست اشن پونگ بخمیدِی کھا یو توم تمی کھا یود پِن۔
ݩا لزا چِک فاری بیسنگ گوین یود، یاتنگ سُولا ݩی بِلولا سنݩا یقپا ݩینوگا؟ مولا می لیاخمو شسفِن، مو سُولا غاݜ تنگمی مین۔ مو نقپونا کرفو یودپن، لوتروکپا ان، موے مِنتخ پو ایریل ان۔ یاتنگ چِک ڄقما بدون زِر ݩی نگنو اونگ، موے زن سنوت پنگ زان تونگ، دینا کیقچھق پوستوخما بیس۔ غدینگمہ چنچی، بلا لا رگاکھن چی سُو یودنارے، یاتنگ لایانے سُو ݩوزون یودنارے، ݩالا فرن چی تھونچوک۔
دُیو ژاملا یو؟\nرِن تریالا ݩالا ربس\nیکھا زریا!
لیے کھری گونچس پو اشن رگاشا یود۔\nیانگلا سا اڄو۔\nیانگ نامیسا رگشے یودپِن، یانگلا گونچاسی لیخ یود۔
گوھا چانگ ژونگمی میندا چِک رگوسد۔ لس پو نتپی چتق پھچوے ڈرل پونگ یود پن. دے ڈرل پوے ڑگیامل پو زامالیک، کایرونگ یود پن۔ لو خسمی پا تھلفی بینگ سپا رگوسفن۔ لیاخموانگریزی اونگما رگوسفن۔ لزا لزنگ مصری ستونگ خسوم نا ستونگ غے برنگ یود۔
مصری گنگما پژے چھوخو بقستونی ویب سایٹ پوکھا رگاݩوݩگ شوخ زرد۔ دی کھا بوژہ نا بوسترنگ منگموکھوتنگلا زونگ ژلبین۔ یا نمزِنگ بقستون بیالا یے ویب سایٹ کُن گنگما پا فنکھے چن سونگسے یود۔ اونگ ریسپو ۱۷۷۹۵۰
یانگلا مصرنگ نا گوھا بیسنگ گوسنی یودپی، اما پینواشن زربی؟\nیانگلا یری فروفرانا ݩیمبو ینگ یُل چِگنگ گوسنی اوݩےرا/دا؟\nݩی افر کُن یتی پینے یود پونا درا یود، یاتنگݩی ژِل لے بیسے من ناسا چھوخید۔ یانگلا یری بیسنگ گوا لا رگوسپہ یود پونی ژھیر پو گنگمہ فچوالا ݩینگنی روخ بد۔
ݩتنگ ݩی ݩاتی یُلنگ نا کُھوربا اونگکھن کُونی کھا گوھانا اونگن کُن پژے سکیسکیلے فرسنا ݩاتی اونگمی پینواشن تھالُوک۔ ݩاتی یُلنگ نا کُھوربا اونگکھن کُن فری ڈرل ڈرپ اینژے بیا فوغد، دو ݩتنگلا بدونگݩو نا سستا فوغد۔ پخزی ݩاتنگنی سی می لا ژور تنگموے کھا لجد تنگسنا، ݩاتنگ لا شوخمونا اشن فنکھیے گوا یود پن۔
کھی یا بیلا؟ ݩی فروفرونگنی لو ژامینا کھی یا بیلا چَک کھیونگ زرین یود پن۔ ݩا دی خسم ڄوخ پوے رگین مین، امّا دی خپیرو بی کھا اشن ژلژل خلونگ خلونگ بیا رگوسد۔ کھی ھتالُکس پولا اشن لس بیا رگوسد، کھونگ لافسپا ھتالُکس رگوسد دونی سی رن پو اشن تھلد۔ بیلا خسو پخزی بدوݩودوگیت، امّا کھوݩنگ دِرسلُکھ پو ینژے دوگید۔ دے تملو میدا 'بیلا ژلزوس'۔ میونگلا خسمبا تنگما رگوسفن پغزی کُھوتنگ منگمو نمزے فرئ بیسنگ خٹس نا کھونگنی فری چی بیا ݩینوک، چا زربَنا کھیونگ کھوتنگ ژہ فنگسے یق پا ݩینمین۔
اونگمی شوگروفروری چوسچکلا یری گاریو دِیکھا مالژونگ ھے ڄو۔\nلژنگسے یودپی کار کُن شوگری گیوخپی بجا بگیدی کھا لینے کھیربین۔\nکوربا ستون پو گیوخپی بجا رگوی کھا ریاخ فِن، ژانی بجا رگوی کھا چھم فِن۔
بگوس ڄق، نگمی چِگی نا ژالے کھیونگفی گونچس چی گون۔\nستوت ڄق، میندا چِکلا زر کھو/مو یری فری ژامژی رنگچن یود پن۔\nفیوخ ڄق، یری لژپکھن پولا تِرسے تروزن پو فیوخ چِک ݩیامبوزا ڈرل بیس۔\nزلوق ڄق، یری چی سا یری ݩیمبو لس بیکھن چینا یمبو بڄے بڄے بیس۔\nلژبکھنی ڄق، یےلوینگ یانگ لا روخ اشن بیسفی لژپکھن پولا انچن شزدے زر۔
کلینِک پو دیرنگ چُوکسے یق پن۔ ݩاینگ نتپا گنگما لا بخشیش لا زونید، یتی سرفا تھوکوخ پو ٹرچھت بیالا یاتنگنا لق تھت بید۔ ݩاینگ نا تُھکپالا کلینگی نمبرپوے کھا کال بس، مدنا ݩاینگلا ایمیل بیس۔
سکرین پو چُوکپانا فیو بی سیتٹنگ پو چی بیسے بین؟\nفون پو کولین مدپہ سکیسکیلے خٹس نا سکرین پوکھونگ کھونگ چھت پن۔ پخزی یانگلا سکرین پو کھوانگ کھوانگ چھت پی وخپو رنگمو بین نا، سیٹنݩگ شوخس> دینا ڈسپلے> نا برایٹنس پو بی کھا شوخس> دینا سلیپ پو کھا شخسے نا یانگلا لیخمو شیسفی وخچی یوق۔
گوموکُو ھرژی بدوݩو ھرژیلُکس۔\n۱۔ ۱۵x۱۵ ݩی ٹربڄی ھلوق چیس بورٹ چک فچوس، دوبنگ نو ۱۱۳ نقپو غدُم نا ۱۱۲ کرفو غدُم فچوس۔\n۲۔ لوخیا گنگما لا رنگ ریرے دوکپن، دونو نقپو دُوک پن، دینا کرفو۔ فیوخیا نیسکوسی چیس بورٹ پوبی نقپونا کرفو کیݜی برنگ ریسی کھا غدمپوچک یق پن، ریس چیگی کھا غدومپوچکژا یقپا ݩین من۔\n۳۔ ھرژیکھن کُنی نا گومگے گیوبی سی چیس بورٹ پوے کھا ریسچگی کھا غدمپو غا ژیر چگینگ اونگسنا دو رگیالبن۔ ترنگ، خیون، گیب، دُون گا رولا سونگسنا سُوسی دُون لا غدمپوغا ترنگسے ژیرنگ کھیونگسنا دو رگیل بن۔\n۴۔ پخزی چیس بورٹ غدمپوݩنگ گنگسے خٹسنا سُو کھوانگ سا رگیل مین۔
ندمد دوکپالا ݩید تنگمو گنگما پژہ رنمد بزو ان۔ دوسے ہی دوک لنگ بیکھن کُن اشن لسمنگ نا لسلجدنگ دوگیت۔ میونگ ژنلا گورے من پو لنگسے دوکپو ھݩیوخ سونگسے یود، دوبیسے ندمد دُوکپا ژالد۔ ندمد دُوکپلا کھیرفہ گنگ سمن لین مو پژے، وخلا لیخموبیسے ݩید تنگمو رگیل۔
<کسٹمر سپورٹ> یانگلا داد چوگین یق فی رولتری ݩالا اشن گیوتپا یود ڄو!\n<کسٹمر سپورٹ> ݩالا یری فری چی بیا ݩینُک ڄو؟\n<کسٹمر سپورٹ:> ݩا چانگ چک لزوق پا اونگفن۔
لے ییی دُیو کھینگ اِنّا؟ ݩا تنگ بگیلس لے! ݩا تنگ بگیالے اشن تھتکدے ݩوزون مدپا قا بیسد سُک۔\nدُیو ھقسی کھا کھینگ انّا؟ ݩالا سا کھینگ انمو خسفہ مدپا، ییی کھونگ دروق دروغینگ یود سُک۔\nیانگنا تھوکسے لو فچوگوا ݩینور سونگسد۔ پخزی ݩا لا ݩوزون یودسُکھنا، ݩامدکھامد یانگ ژالے اونگمن پا۔ دو چنگمین چی سونگس۔\nیانگنا ژوخپوݩالا سا چنگمین چی سونگس۔ ݩا دی کھا اونگسے لو ݩیس ژے گوید۔ ݩالا سا یانگ دِیکھا یود پو ݩوزون یود پا۔
<A:> ݩا دِی کھا شی نا؟\n<B:> ݩالا ݩوزون مد۔ ݩالا کھینگلا ملا مِچھم فی ژہ کھیونگ مینگ روخ بیا ݩینمد۔\n<A:> ݩالا ھلتسنی یود پی رگاشہ ملژہ گنگما ݩالا تھونگفہ مد، ݩی خسبینگ یودپو بیسے ݩالا دوکپا سونگفہ مد، دینا دیوبیسے چھمینا؟ دیو ݩی یمبو لیخمو مسونگس۔\n<B:> سُولا سا ݩوزن مدپین ھسکے چینے دُوک تُوک زیرے، امّا دخسن ݩاتی رگوݩینگ سترق پوتا یود۔\n<B:> بیاتھب چی یودی من پوݩا ݩاری ستروغی کھانا لق میلین۔
"""کھیانگنی دِوچا بس؟"" خسنگ زبسی پولیس کُونی پروگرامر پولا ترس۔"\n"""چنگ سݩیت مد۔ چانگچی بقچی یود دوݩا سی زیربی مین، دونا چانگچی بقچی یود دو ݩا لا زیربا ݩین مد۔"" پروگرامر پوسی لدیق بیسے زیرس۔"\nکھیانگ لا سیسٹیم ڈیٹوناݩیمبو ائب بیس پو بی لس ڄوک پوے رولتری ݩوزن یودا؟ دینا ژامژے دیو سی ݩاتی یول میونگنی کھا گوے اثر پو ݩوزن یودا؟\n"""پغزی کھیا نگنی دِرنگ ݩالا مزیس نا دِی تم ترسی کھوڑنگنا سترق کھورے گوھا گوے رولتری خسمبا سا مبیس!"" پولیس افسر پو بی خینگ زیرس۔"\n"امّا پروگرامر پوسی لدیق لدیغی کھا زیرس ""یانگ لا ݩا سترقپا ݩین مین""۔"
"لس بی اشو دُونلا نورے بُرسچن چگی کھا کُلے ترس ""کسل، یانگنی چی بڄیسد ڄو؟"\n"کھوسی لقردا بیسے زیرس، "" سکیرےدوخ مچُج۔ کھیتی گنگما پا لیخمو زنسنا بقچی کھیونگ""۔ "\nچھنگ چی بڄیسیدا ڄو؟ ݩائ چھنلا ݩاتنگنی فچوس فی سنینگما چھنگ یود ڄو، سپو اشن ڄیومبو یود، یاݩگ لا جگ گنگ کھیوݩا ڄو؟\n"کھوسی کُلے گوسکُولس، ""انھ، لیخمو گِیگ۔"""
ڄیومنگنی گو فچوسے لژبکھنگ پُنگ لوقپانا، کھوے کلاسنگ یودپی فروفرنگ گنگما کھویکھا رگودس۔ ڄیومی یری گو بیندق ژوخ تھوݩید! ڄیومی ݩوین گوھا شورس۔ کھو بگیوکسے بگیوکسے دوکفی سکللا کھوسنملا پُورفرس!
ھیلونگ جیانگ کوسمک سائنس ریسرچ سینٹرنگ ریٹائر گوچایودپی می چِک، لِن یوران، سکین چیگینگ سکرین پولا ھلتین یودپا، مالافسورومیگوی دیٹونگ سترݩنگ تاݩین۔ کھو کوسمک بیکگراونڈ ریڈییشن پولالو خسمچوژہ ناھلتین یود پن پا۔ دی کومیکوی سکت کُن دی میول پوبی رولانا انگمہ ژوخ یود، دوݩنگ نو ژیلژی کھوانگ فسرو سونگفا مد۔ آمّا دیرنگ دو لوقسے یود سُک۔ کھوسی سکرین پو کھا چھوربا ژوخ کوڑیک کݜیو لا ھلتانا، دوکپی سیکلا کھولا نامی مدپی ڈیٹے تھونگس۔ دی پیٹرن پواشن سکیرے ریگیولریود! کھولاخسمبہ اونگس۔ سیٹیلائٹ یا اوبزرویشن پواینٹ پو ݩیمو چی مسلے یودپا ژوخچی یود۔ کھوسی کھوری سیرمودے بگیل تھق چن ڈیٹوبی تھوقھلتری کولے لے سورس، دینا سکت مفیونگمہ کھوری خسمبنگ دو کوڈ چی نا سیگنل ژوخچی بیسے زیرس۔
ݩی چھنلا اشن ݩونے یودپی یونیورسٹی چیگی ماسڑری ڈگری یودپن، امّا ݩا نگنو چھوندوک یود۔ دویو اشن ڇلبی لس ان!! امّا ھسکے ݩی کلاس پونگ تھوکپی ڈرل ڈرب چی یو، ݩا گوا مگوا؟ مد، مد، ݩا لا ائبالا ملژہ چک رگوسد، مدنا ݩا ڈرونگ ڇیمنگ شید!
ݩا تنگلا چی بیسے چانگ لینکھن کُونی غدینگمی کھا تھونما ݩیند؟ دی تریسویودپواشن کھݜ کھݜ یود۔ ݩاینگنی دیولا چانگ لین کھن کُنی رولانا ھلتین، کھونگنی رگوسچوس کُن، تھتچس کُن، نا کھونگلا لچو گونگ گنگما کھونگنی خسمبونگ نا ژونگدوگی کھا بیسفی ریسرچ کُونی رولتری ھلتین۔
کھیانگ لا چا چانگ انژے مِیق پا رگوسفن؟ دوبنگ نو وجہ اشن یود پن: گومگے کھا چانگ انژے ژونگس نا رے گوے زدوکھورپوبی تھو کھوانگ مد پن۔ ݩیسی ریسی کھا، یانگلا چھوغو وجہ کُنی رولتری درا نا درا چی گوین زیرنا ݩین ما مد، پولیسنگ نو دوکپی سکیلا گوے فسورنگنی سی سا مارکیڈنگ فپ لین گوید۔ خسومی ریسی کھا، میونگنی سی ننگھلتری ژونگ لین بیونا ژونگدُک فشک لس سا بین۔
پغزی یانگ شینگھائی گوے خسبنگ یودنا دینا یانگلا چی زا خسمدنا دی گایڈ پولا چک ھلتوس۔ دیوبنگ نو گنگمہ پژے لیخمو یودپی زنکھنگ گنگما یود پن دے کھا اناری میونگ تھادے زان لا گوین۔ یانگ سونگس نا یانگلا گیوتپہ مگوایود! شنگھائی دی ملپی زان زاسومیچلنی سی لوغا ھرژخماھرژخ لیخمو یود زیرے زرفِن۔ زان زاسو نا ژونژے یود، امّا یے ژونژے ملژوبی کھا چانگ گنگما تھوبید۔ پورشن کُنی ملژو اشن چھوغو یود، دینا منفی پینو دولاحق گود۔ دوفری یوزان نا تھوکپالا گنگمی گومگوے ہی غدھمّا ملسہ ان۔ ڄیخچک دونو اونگسے منتخ ربیسے یق پو لیخمو گود، مدنا رنگموژیرتنگسے دد پا رگوسد۔ میندہ چگی کھا ایورج پو: ۱۰۰¥ ھونگیونگ ریستوران: نمبر۲، لم پو ۷۱۶، فو ڄینگ ذونگ لو
ݩاسی ݩی تائوانی فیوخ کُنلا زیرس، کھونگݩی سی کھوتی نوٹ کُن بدوݩو نا یلڇیمی چینی ربیڄوخ پنگ ربیس، گیوسکیرے بدوݩو سونگفولا ھلتسے۔\nݩاسی چینی ربیڄوخ پو لزبفی مین۔ ݩا دونگ ریرے بین کُولے کھا زیربا ریخفِن۔ ݩالا دونگݩی ھرکنگ پومڇود فی واخلا تِھک بین پا۔\nکولے زیرسنا ڇھوٹپونا ڇھوٹپن، امّا دواشن خلد پا چن دوگید۔ ݩالا کوپہی چینی لیخموشیسفہ مد۔\nپغزی ینگلا گوپہی چینی ربیڄوخپو انگمد نا، ینگلا گوپہی ربیسفی شوق شوق اشن پو چھوٹمین۔\nݩا شیسکھن چی نا مین۔ یوغی میوݩگݩی خسمڄوخسی کھا ھلتسنا رے، پغزی ݩا لا مَڇودنا، ݩالا مِڇودپن، ݩی فری دو چنگ مین، چازیربنا گنگما لا گوپی ہی شیس نا علم پو شیسکھن گوا رگوسفی مین۔
ݩا کھیانگلا ݩی فیوخ چیگی خپیرے تاݩید۔ کالجنگ نا شوقبو چھمفی ڄیوکلا مولا لیخمو لس یودپا۔ مو چھوغو کمپنی چیگینگ لو فچو لیخمو پینے کھا لس بیس فِن۔ کمپنی لا پینے مدپا مو رگلفی لو لا فیونگسے تنگفن، دینا دوسے لو نیس تھونی من پو مو سرفا نوکری ژالین یود پن، تھوپفا مد۔
ریلی ٹکٹ لین مالا ݩاتنگ سُو ان زیربی شوق شوق پو چا ھلتنما رگوسفن؟\nانمی مینتخ یودپی ٹکٹنگ سیسٹم منیجمنٹ چک ریلوے پسینجرسروسس گنگما فری تنگسد۔ """ریلوے پسینجر ٹکٹنگ ریل نیم سیسٹم منیجمنٹ معیڄیر"" (ڈا منیسٹری اف ٹرنسپورٹ اورڈینینس ۲۰۲۲ نمبر ۳۹) نا زومسے ٹکٹ لینکھن کُن لا کھوسفی شناختی شوق شوق چی ٹکٹ لینمی وخلا ھلتن ما رگوسفن۔" کھوسفی شنختی شوق شوق کُن پیوپلس رِِپبلک اف چائنا ریزڈنٹ ایڈینٹیتی کارڈ، ریزیڈنٹ پرمٹ ھونگ کونگ، ماکو نا تائوانی فری، یُلمیونگ نا فِرولی پاسپورٹ۔
میولی گنگما پژے لیخمو سمارٹ فون برانڈ کُنینگ نا چک انمی ݩی فون کُن ژونگما کلبی شیپمنٹ پومیولی گنگما پژے چھغو کمپنی غینگ اونگمن۔ ݩی کمپونیوبی مینتخ پو فورچون گلوبل ۵۰۰ فری لو خسوم تھودے سلیکٹ سونگفن۔ یے وخلا ݩی کمپنی لس پومیولنگ یل نا ملسا غفچونگ پژے تھلسید۔
لوخسومچوپا تھلکھن کُن لا گنگما پالیخمو ژنلا تنگمی سیرم پو!\nمارکڈنگ غدونگ لقپالا سکوے سمن اشن یودے ینگلا گیو تنگما رگوسفن زیربو ݩوزن گویدا؟ ݩا یانگلازیروک، غدونگ لقپلا سناݩا یقپو سمن اشن تنگمی کھا مد پن۔ انمی سیرم پو تنگمی کھا یود پن! ژنلا تنگمی سیرم پولا خسمچوپا تھلفی بوسترنگ کُنی فری کھوانگ فچوسے یود پن۔ دیو بی رگسفو تھونگ چُکمد، غدونگ لقپا ݜق ݜق نا،ٹِک ٹق ستور چُوکسے کرفو بین۔ چیس چیگی دی ھرکلس گنگما چھم چوگید۔ ژنلا ݩد تنگموپژے دونلا غدونگ پو ڇروسے چھونچی سکوسے ݩید تنگسنا، ڄخ چیگنگ نو ینگلا فسورو شیس فن!\n⬇️⬇️⬇️تھورو مینے یودپی لنک پو بی کھا کلک بیسے رن مئمنما سیمپل کھیر⬇️⬇️⬇️
کھونگنی سودی ریٹ پو انژے بیس چک مبیس چک، ینگس پونگ اشن دومبی لُکسنگ یود۔ پغزی کھونگنی سودی ریٹ پو انژے بیسنا، چانگ کُنی رِن پو سنم ختولے کھیربین، دینا سُولاسا کھوانگ دوکپا ݩینی مین۔ پغزی کھونگنی سودی ریٹ پو انژے مبیسنا، امیرکہ ژامژے نوریود یودنا سا، کھولا امیرکی بونڈ پو بی کھا فوقپی سود پو مِکھوکھ فن۔
چھڑو ندپوبی ڄیوکتو اون لاین کلاس کُن اشن بِنگ بِنگ سونگسد۔ اون لائن ھلژابو اشن بدوݩوان چا زیربا نا سٹویڈینس کُن لا نام وخ تھبسنا کھوتی زیر سݩیوخ سی کھا کلاس لین ما ݩیند۔ امّا دیوبِنگ مفن چس سا یود پن۔ دیوبنگ نو یوغی کلاسروم ژوخ پو دُوک لنگ نا چک چکپو کڑا کُڑو تنگما گوامد، دونا سٹوڈینٹ کُون لس کُننینگ ڈرمفا مد۔
اے سی جی ڇرم پو دینے ڇرم چی لا زیربن دوکومِک، کارٹون نا گیم کوننا تھیسے یود پن۔ اے سی جی ڇرم پوبرژود پا فروبوݩوݩینگ نو اشن بِینگ بِینگ سونگسد، دوبی نا چانگ کولکھنی ڇرم چی نا ایکونامی کولے بیونگسے لدنسد۔ نسو ژون ژہ یود پوݩنگ زا لُکھ پو اشن دوگید دوفری دی مارکٹ پو لا ژر کونگ اشن یود۔
پارک گنگ دوکبزو نا احتیاط کُن۔\nگارسا تھوک نا خچین تنگما ݩین مین۔\nمیونگ دوک لنگفی ملسونگ سنگ سنگ یوق، دو بی سا ند لنگفی مین۔\nیاری کنڈر لایود پی چِگنگ کُن سترونگسے یوق، میندوق کُن نا لقژوک کُن چھون چھونی چھونلا مچوق۔\nپارک پو سنگ سنگ نا ھلژخما یق پو ݩا تنگ گنگمی ڄینگمی کھا یود پن۔
کوویڈی ند پوے رولتری سرفا خپیرونگ۔\nملمیونگنی کوویڈی سرفا کیسیس کُن ۲۱۲۶ یودپا، دینگنا ۳۹۲۸۵۷ پو لیخمو سونگسے ھسپتالنگ نا نگ کُنینگ سونگسد۔ دی وخلا دی چھڑو ند پوبی لُکھ پواشن ڄیکھ ڄیکھ نا کھݜ کھݜ سونگسے یود۔ دوفری ملسا گنگما لا دیو بی نا ستُرنگسے دوکپی فری لس بی رگوسپا یود۔ کوویڈی سوا تنگما ݩینکھن کُنلا شوخمو سوا تنگ ما رگوسفن۔
ڄیکھموے خپیرو: سہ گل اوݩین سیچوان صوبو بی چنگڈو زیر بی ملژو بی کھا تھونسد، مشوخموے کھا فقرنگ سونگ۔ چی بین یودنا فنگسے شوخموکھا فقرے ژالے ایپ۔ پیرنگلا تنگسے یود پی چانگ کُنی نا تھقرنگ دوک، دونا لیفٹ پو مکول۔ پخزی یانگ ننگݩی ناڄیونگ یودنا رے سترو یودپی میزیودنا یوژوخ ینگ چنگ یودنا دوبی اقتو ایپ، یا سترو یودپی کُونڈ چگینگ بیور۔ پغزی یانگ گوھا یودنارے ننگ نا ستقڄیونگ پا تھقرِنگ چنگ مدپی ملسے لا دوک۔
پینے کول لُکس پو فچوبدوݩو سونگس! دی ارٹیکل پونگ یانگ لا یری چا پایوتون سونگسے یانگلا لزا ڄیوک لاچی بیسے چھوقپی پینے ھلق چوکپوے رولتری زیرے یود پن، دویری اونگمی چھوٹیوݩی فری فسوق۔ گومگوے کھا یری ژہ ژہ رگوسچس کُنی رولتری پینے فیونگ، زیرسنارے نݩگݩی رگوسچس کُن، زنکھنگ کُنینگ زانلا گوا۔ پینے کول لُکسی رولتری گوچس کُن خسمبا بیا رگوسفن، دینا فشیکفی پینونگ چی نا گار فشیکس زیربو ربیسے یق پا رگوسفن۔
دی کھا ݩایݩگݩی سی یتی لسی ملسو لس ژیر غے کھا چی بیسے رگاشا بیا ݩین من زیر بن۔ گومگوے لس ژیر پو بنگ یری لسی ملسو چی لا کولبن زیربو خسمبا تنگ من۔ رین چک یانگلا ملسو چی فری کولبن زیربو ݩوزن سونگسنا، دینا یانݩگݩی ملسوبی تھونگ ڄیوخ پوبی کھا لس بین۔ دینا میگزین چی بق چی ژول دینا ڄوخ چک غدوم۔ دینا دے ملسو سرفا نا دُونویود پی فرنیچر کُنی کھا فچوسے فیس۔ دینا یانگلا رگاشہ نا لیخموشیسفی چانگ چی بقچی کھیونگ۔
"""چوکولیٹ کٹینگ"" زیر بی گیم پو سکیڄغی پارٹیونگنگ ژھرمہ نا ژونژونگ گنگمی برینگ اشن بِنگ بِنگ یود۔ دیو فچو سا اشن بدوݩو یود: چوکولیڑی غدومپو چک (اخبارنگ ھرکیلے)، ڄی، کھژے، ڈایس چک، یری گیم پوتیار یود!" یتنگݩی سی چک پولا تروک بیونگمی من پو ریس بین ڈایس پو فنگنگ مِن، سُو لا ڈایس پو کھا تروک بیونگسنا رے دو بی سی دے تھومپو ڄی نا کھژے کھا چد پن، دوپا دونلا ناتِنگ چِک، داخون چک، دونا لقشوپ تنگما رگوسفن۔ گیم پو بی ھرنگ پو دونلا چوکولیٹ پو بی کھا تھونمو ان۔
"بینی کھوری ژیک ژیک چوکولیٹ پو بی ڄیوگی سِپ پو تھونگسے نا زیرس: ""ننگ زدیپ پولا بیا ݩین مین، چا زیربانا دے ڄیق کُنِنگ کھو کھوری سترنگمو نا تھوکپا سونگسے یود پن پا، دینا دے کنگ رزیس پولئی نا ژون ژہ یود، کھوژوخ چھوغو می کنگ رزیس مین""۔"\n"کیٹی سی زیرس: ""دو کھا ترنگ اِن، امّا کھوے بوسترنگ پو نݩگ نو دوکھمد پا، دینا ڈاکیوبی ݩاتنگ لازیرس مد پا مو سی شاݩو تھوین یود پو کھولا تھونگسد پا زیرے؟"""\n"""ݩاتنگݩی چی بیسے دو متھونگ زوم بیسد سُک؟"" بینی سی دروقسِن زیرس۔"\n"""لس پو لیخمو سونگسنا، گورفو چنگ مگو""، کیٹی سی زیرس۔"\n"تم زون ݩیس کا کھوتی کورسیوݩنگ نا دوکفی سکیل لا ترم چھونگس دینا بینی سی قا بیسے زیرس: ""شوخموے کھا کھوݩنی رول لا سونگسے کھونگ ݩیس کالا تریا لا!"""\n"کیٹی سی بین لا ایتیو فیونگس: ""کھیری نوٹ بُک پو یاریسی بڄیدے متونگ!"""
<اے:> ڄولے، تھرے لا مرے یانگ نا غدونگ تھوک سونگس!\n<بی:> ݩا سا اشن تھدے یود، تھرے مرے لا ݩاتنگ تھوگیت تا!\n<اے:> ینگنی چی بڄے سُک ڄو؟ چھنگ یا سمن تنگ فی کُوشو چھو؟\n<بی:> کُوشی چھو ڄو!\n<اے:> ݩی ڄیوم پونا تھیسے، ݩالا کُوشی چھو اشن لیخمو شیسد، ݩا لا تھدلُکس بیالا چوکولیٹ کیک چی سا رگوسد۔
<اے:> یانگ نا تھومس یاتی فما ݩیمبومیونِخنگ نوکرسمس بین یود پینا ڄو؟\n<بی:> مد، دی لولا بین مد، ݩائی اتا پونگ اوݩین یود، یاݩی سی؟\n<اے:> ݩاسی چنگ خسمبا تنھ مد، کرسمس لا ݩا ژہ خاڑوگا۔\n<بی:> دو گوچس کھوانگ مین، ݩائی دوا اونگ!\n<اے:> سکت زیرفو لا یتی انچن شزدے!
<اے:> یتنگݩی سی شینگشیری ڄیق لا یود پی لیسی سکے ڄیغی پارٹی فری ھرتخ کیھونگفِنا؟\n<بی:> ݩا لا دخسن چنگ لیخموے خسمبنگ اونگہ مد، یانگݩی چی کیھونگسے؟\n<سی:> ݩا لا نگنوڄیقما کھایگی نا لس اشن یودے خسمبا بیا کھوانگ سونگفہ مد۔\n<اے:> ݩاتنگ گنگما سی پینے زدمسے نا مو لا مووی ٹکٹ چی کھیونگسنا رے چینے گیگ؟\n<بی:> لئ ںا لیخمو زیرس، دو ݩا سی ھلت اوݩا، ݩا مو لا ٹکٹ چی نا سکیڄغی کارٹ چک کھورے اوݩید۔\n<سی:> اڄو یا، لجد چی لینس، ݩا ݩی کھا فوقپی پینو دوسے کلد!
<اے:> ݩی لس پو فری وخ فیونگسے ݩانا کڑا تنگفو فری یری انچن شزدے۔\n<بی:> چنگ مگو، ݩی چنلا ݩی لسمیوݩی فری نامی سا وخ یود پیا!\n"<اے:> ݩاسی ݩی گوپہی پروجکٹ پو بنگ ھلتن فِن ݩالا ژامژہ کھݜ کھݜ پروجکٹس انّا سا ݩالا بدوݩوے کھا بیا ݩینمن، دو بی فری ݩالا دی ""پرجکٹ مینیجری"" پوسٹ پوبی کھا لس بیسنی یود۔ "\n<بی:> ݩالا دی خپیرو کوانا اشن تھدکھا سونگس، یانگݩی یری ریذیومیو اپڈیڈ بیدا، ݩاسی یری پروموشن پو ایچھ ار نا دریسے کرا تݩید۔
ھلوق ژوخ پو شوخمو، سوسی نا ندجا ھرتونگ لا بگیوگ چوگین ھراکھنگݩی چھنلا تھونس۔ مسس ویبردون لا نااشن دادے یود پا۔ دے بوݩو ݩیسکا ھرتوݩی نا ترم چھونگس دینا دونگ ٹینگ چنگس۔ سنینگ کھی کھا ٹھپ ٹھپ چی تینگ فی ڄوکلا کھونگلا نامی تھوبی زدیو، وافرو تھوبس۔
سپیس شپ پو سے کنڈری کولے کھورس۔ اے یود پی میلول کُن ژلبو چنگ بدوݩو لس مین! دینگ یود پی لسمیونگ بیسنگ یودے لزا ݩیس اِن سُک دوبیسے کھونگلا سرفا سترق شخ چی تھوبفہ مد سُک۔ کیپٹن سلت رون، ایلین پلینٹ ٹرابونایڈی نا اونگفن سُک۔ کھولا کھوری لسمیونگ لسنگ چی بیسے سکورُک زیر بو ݩوزن مد پن سُک۔ دوکپی سکیل لا کھولا کنڑول سٹیشنی نا ھلنگ چی کوس۔
چھرفو بربن پو بی کھا انّا فوقس۔ سوفی لا ݩیمی شیس لڈم لڈم بی سکت چی کوس۔ دے سکت پو تھوقسی برژم لا نا اونگما ژوخ یود سُک۔ ھݜ مفیونگما مو سی کولے کنگ سکت کومچوکپا انگگونی رولا سونگس۔ دوکپی سکیل لا تھوقسی برژمی زگو ڈوانگ بسے چھدس، سوفی دروقسے ھݜ فیونگما ژدس۔
"سرفا برگر زانکھنگ پو ""بیسٹر برگر"" (""بیسٹ برگر"") شہری ھلچنگری کھا دیرنگ ڇولسدپا، ݩا دونلا کھوانگ دیکھا زان پو لا ڄیوم ھلتا تھونے یود پا!" چیز برگر پو اشن ڄیومبو یود سُک، دینا الوی چپس کُن خوسوک خوسوک نا پیو درا درا یود سُک۔ کنکول بیکھن کون اشن لیخمو یود سُک۔ "دی دوک لنگفو پو امریکی ژوخ یود، لیخمو دوکسا، بارنگ نوبارسٹول، مینوبنگ گنگما لا چی من چی یود، جوسی نا کھرے برگر، سلاد، ݩرمو زچس، (ݩا یو ژہ زیرن یود پن ""مرکھا رنگݩی چھوغو ڈونٹ"" دوبی تھق ھلتری رنگ تنگفی کھارا تنگسے یود پی!!!)۔"
ݩاسی دی شوقبودونلا کھوانگ رین بڄی زیرفن، دینا دیوبی کھا فچوس فی فلم پوسی ݩالا سنینگ چھد گو مچوکس! ڈایریکٹر پو سی چانگ اشن پو چھم چوکسد، پخزی یاݩنی سی گوپی ہی فلم پو ھلتسد سُکھ نا لیخمو گوین پا۔ گنگمی نا ڄیوگی سنو بنگ گنگما ژنگ چوکسد، دو فین گنگمالا مید کھا مید ھلتا رگوسفن۔
ینگ ݩید مد پی ژھن چک؟ یانگ دروخ مدروخ ݩائی چھن لا یری فری انمی چانگ پو یود! "ݩائی سموتھی ڈیلکس فار نائٹ اولس"" قدرتی چانگ کُنی کھا خلدے یودپی ستروق کُن ھلژاݩید۔" یری ݩیݩور یود پی دوکان چگی کھا شخسے چھون لا بوتول چک ھلتا لا کھیونگ! ݩاینگ لا اون لاین سمن پو بی رولتری ریویو ربیسے یورو فچوی واچرچک ینگ چانگ لین مو فری کھیر۔
ݩالا میبی لس بیکھن کُن شوخمو تھوبی غدینگمہ یود۔ چی ڄیک ڄیک لسݩن/ رکوت چی! دیو ݩین سنگ سنگ لا گوید!
ݩا یری خپیرو نا کھچک یود!\nچانگ کُن فچوسے فیسے یق پا اشن ژہ ژہ ان، دو بی سی چانگ بڄیک پا مد۔\nݩی خسمڄیوخ پو: اِنژیو منگمو ان!\nݩالا چھیس لُکس سا یود چانگ انژے یق پو اونگمی واخلا سا خٹ پن۔\nیری غدینگما چن پوسٹ کُن بین شوخس!
دیو تانا دیکھا تھون۔ شنشیری زاق لا نئی سارفہ بیکریو پھون پھانی کھا ڇھولین یود یان سوقس۔ نائی سارفہ دکانی کھا دوت، چون چل پو بین جیم، لو چگی فری چھون کافی ڑگیول۔
کولفی لیاخمو سوفہ ژونما یود۔ رین: 200€ ہرپاتپہ نینمین، نا سی سارفہ سنیس نیس سا چھون لا مینید۔ لینے کھیربا لا ژا۔ کھاچانگ ژالس نا مِن من۔
نا نری خچسپا کاچو ژالین یود پن۔ کھیانگ سنینگ چن، رگاکھن، زوخ چن نا ریل چس لا رانے یود پینا۔ دیبانہ نا نہ تھوگین دوگ۔ نا لو 25 پا جوان ان، خسیر رانی گو یود دیبانہ چھو زور لا کھربو پسند یود۔ نا یاری نا کاڑا سنا بیا لا دات پا گوا میت
اشے نا میونگ چا لوقسو یود پن۔ فلوسنہ: نا لا میندوق نا دریسے رگالوکھس یو پن اما نی اشیپو لا سا رگالکھس دوکپا رگس پینا؟ کھو لا لاقچھا نا دریسے رگالوکھس پود دیبانا نا لا سالاقچھا نا دریسے رگالوکھس یاق پا رگوس پینا؟ مین، اما ناتانگی کوشش بیسے چکچکپوے پسند پو پتہ گوا رگوس پن۔ یری زونگ پو لیخموے کھا ݩوزن گو اشن فن کھے چن ان، دیو سی یرتی تھودلُکھ پو اشن سترو بین۔
رینموشے زیرکھان کن، زوتے، دادے دوکفی غبار اونسید۔ نمزر ژو ژو لے، نمو بیونسے دوانہ رینمو نما۔ یاتی غباری زاق کون لیاخمو بیا لا، نایا سی یاتی ژھر، دالان نا تھوسکھا فچوے لیاخمو خسمبوں کھیونسید دونی نہ ژوخ پو، نائی چھان لا زومبو زان فچوے طریقوں یود غبیارو تھبکھانیں ساق چان کون فچوا لا۔ "ݩی فیچر ""تھتکھی واخ پینگ"" پو سی ݩانگ ترنگفٹ گوے سݩونپو ملژوݩی کھا بیسنگ کھیرد۔ "
نی خسمبیں، لائبریری زگو چت پو لیاخمو مین۔ یولیں نو پینے زدامی اور ریاخ پی ستپ یود۔ نتی لائبریریو ژھرمون نا ژونژوںی فری رگوسپہ ملسے ان، دوانہ ہر ہفتیں نی بلبس کونلا شوقبو کھیوں مو لیاخمو شیس پین۔ ݩی خسمبنگ نو دی ننگ پو تاریخی ملسے ان، دو فری دیو فچوسے فیسے تاریخی ملسونگنی پریزرویشنی رگوسچس کُن نا تھیسے یق پالا پینے دوکپا رگوسفن۔
ہائی، دیکھا نی ستروق نا ژوخ بیسینگ گوے چانگ کون۔\nملپا سوسوے چھنلا ہو سائیزی پلاسٹکی کھوروکس یوق، چی پہ نام یانگ لا رگوسپا گوین(e.g. کھا مور نا فچوکھا بے چگانگ کون یاق پا لا)\n2. امریکینگنو یان ریسٹورینٹینگنو چھو کھیونگ زیر با نین من، دو بی لوقسو پہنے پھوق مین۔\n3. ہر قسمے نمزو بی فی ملپا سوسے چھنلا تھیپ گونچس یوق۔\nسوسے چھنلا رگوس پی اے یول کونی پینے یوق۔
پھانگ فی چانگ کونی نا کھیرے دوک کھانگ تک۔ سنینما فرنیچری ٹکرا چک لا سارفہ خسون لوکھس بیو دیژے بدونو ان دو بی تھوختری یانگ روغن سکو نا ژوخ ان۔ دی بلاگ پو بینگ نو ناسی یاتانگ لا یاتانگ لا ہلتان من سنگما ٹیبل پو رگاسا نا سارفینگ نو لزوق فن۔ دیو بیا لا نا لا دی چگانگ باقچی رگوسید: بلبی شوقشوق، روغنی ٹونگ چک نا چونگ سترونگ ما لا سپیار چاس چی۔
نایا باقشیس لا زونید، می آشن سونگ فی فری ترسا اشن گوین یود پن، وخ سکید گوین یود پو لا چانگ نین مید۔ اجو نایا لا فرن تانگ ما لا کنٹیکٹ فارم پو سکونگ۔ نائی تھوقتو یود پی ہرتاخسپی سیکشن نینگ نو یاتی تری سونی تم لن پو تھوب توگا؟ دو مید نارے، نایا نا تھوت پا لا پھون بیس۔
کھیوخپو یو پاژے لیاخمو بیا لا ترانگمو طریقے چک۔\nیازی زان زوش پو لا گومگوے کھا زوکھ می بدے سونسا؟ موے لسنگ گو پاژے دونلا، زباسے گاڑیو بی سٹیرنگ پو بی کھا ژھونژے لیاخمو نا رگوچوت چی ربسے سونگ۔
رگن پو لیاخموے کھا بیونمی فرلا لیاخمو ایمیون سیسٹم یوق۔ فھن می زانیں وٹامین نا مینرال دئک پین دو لئی رگوسنہ ان ناتی مدرتی مدافعت پہ ستروں می فری۔ زاقلا رگو کوہلنا رگو ترنہمہ نا لیاخمو یاق پین۔
سنینما مارکری ہرتخنو چی بیاسے فشک پین؟ ایتیو یوق ڄیو: دیوسی سکمبوے کھا بڄیک پی مارکر فری ژہ لس بین۔\n1۔ ربیسے یود پوبی تھوقھلتری سرفا سکمبوے کھا بڄیک پی مارکر چگی کھا ربیس۔\n2۔ سکین چی کھائیک دوت۔\n3۔ سکمبو ہلنمہ چگی کھا تروت۔
<A:>کھیان لا کوسا؟\n<A:>نی خسمبیں ناتی ہرتاخ پو تھوں فا ژوخ یود۔\n<B:>کوچی، کھیان لا چھت کھا یو پینا؟\n<B:>ناتاں لا یاں لاس تھیپ چی بیا نین مین۔\n<B:>پغزی دو بیزون چی ان نارے چی بیے؟\n<A:>کھیاں نی کھا غدیانما یوق، نا لا کھونی سکت پو ستون چیگیںن نا نوزین گوین۔
<A:>لے، مو سی کھری باخپو سترونسا؟\n<B:>اونا موسی یبس اما رین چک مین۔\n<A:>دی گانما بیس پی لزا لا سا کھیانی مولا باقسیش مزیرس۔
چی پا چی سونسنا دیو سؤی چھنلا ملزوب، اینا کھوری کڑو بھی ہرژاقس، نا لا زیکھ یود ناتی کاروں ایوں لا کوس نا۔\nکھوق کھول مابیس، آرتھری کھوشی کھا تم لن نیس، دی کڑو کھری چھان لا ژا خاٹ پا رگوس پن، نا کھری نا چھت لیند۔\nکھری رگالوکھس پو بھی نہ لوقپار بیسے پھن لین مو نی تونگو مین پا،نا کھیان لا یان رین چک چھت بے جفل بیا؟ اینا سی فچولس۔\nان لے سنگ چک نا سنا نین یود، آرتھری بگیالین تم لن بیس ۔\nنا لا چان سونس نا رے، ازولو نالا چھت بیس کھیانی ناتی مشن پو سکیور مید زیرے دیبانا حاقپو ژالبالا کھیان کھیری آن تان ما یود پو۔
<لسپا:>اونا گوپہ بیاں پو چن؟\n<لین کھان:>نالا سآیٹ پو بی کھانی سکل پو مچھاما یود چا زیربانا نا سکرین چگی کھا چھیسے خاڈے یود دیوانا نا اے سکرین پو بی کھا گوا منین ما یود۔\n<لسپا:>نا لا چھوتس؛ یانلا سکرین شاٹ چی لینے نا لا کل با نینیدا؟\n<لین کھان:>اونا، نیند چاہو، کوچی ہے، نا فرا بید ہے۔\n<لسپا:>نا لا چھوتس، باقشیس،نا لا خلور پو چھوتسید: یانی سی چھوینگ تھورو خینزونی رولی خانوبھی کھا ہرتاخنو متانس نارے، یانلا اے سٹپ پو بی کھا گوا نین مین۔\n<لین کھان:>حق ان، دوبی لس بیسد، یاری انچن شزدے۔
<مشیل:> او، ہائی سوزی، اشن چی لا تھون، چی حال یو؟\n<سوزین:> نا ٹھیک یود، با قشیس انا یان؟\n<مشیل:>لائی لیاخمو یود، نا دی لیاخمو نمزو بی بلوت لینین یود۔
ہفتہ نیس سونگس نا لا اشن کورٹیسول سنیدی کھا بجا خسم نہ پھید ژے کھا نید ژھدیت، دیژے سونس نا سا نا آرام بیسے ژھن پو رگال چوک پی فری بین یو پین۔ لو ماں چی اشن سبق زیرفی لزا لا اشن نوبزوق پو بی نا ٹھوب پیں ناری ستونگ کھن دوکسو بھی کھا ہلژآں سے یاخس، دے کھا نا ڼا لا سا نا سنمی برینگ سیلنڈر ژوخ چی تھونس دوبینگ نا سمنپو اوت چی بیونین یود پا۔
ژھونژے بلفو سی پھور بو لوبیت۔\nژھونژے بلفو نا آنو بلفو ژھانی زگیر پو بی چھنلا اونیت۔ سترآں سے کھیری دونلا ہلتوس، آنو بلفو سی زیرید۔ مگر ژھونژے بلفو تھوہلتے ہلتا ژھت پہ گوا میت۔
موسی کھوری گو مزگیور با مکڇوی کھا ھلتا نا مو لا ݫمفرق پوسی کھوری بیوڄوخ گنگما بیو تھونگس۔ مو لاݩوزن یود پا چی غدینگ بیا رگوسفن۔ منیٹ چک پا انژے وخسنگ نو دے ݫمفرق پوکولے ستوربن، دینا کار چک کولے موے چھن لا اونگمن۔ دے ربیسفو بی چھم ڄوخ پو لیخمو بیسے مَلا چھم فی مین; دیوفسورو بی بیورمو وخ ان۔ دوگمدوک پا، مو سی کھوری گورول پو فسورس، دینا شوخموے کھا لم پو بی اے رول لا سونگسے بار چگنگ ڄوکس۔
ݩالا نام نا سویڈیش مالیش چی بیسنی یود پن پا، امّا ݩا یو بیو ژھبسے یود پن پا۔ پارلرنگ گوا چک نا دو بی تروسمو نا ھݜ موݜ مد پی لیخ پونا دے رونموچھے لس بیکھن کُنی تھونگما نا ݩی خلد گنگما بیونگس۔ اشن پروفیشنیلیزم نا لخمو خپیرے، ݩا لوقسے گود۔
دیے چگانگ کون نا لا دونو ہلتاخفہ یود سوک نا۔ کھیانی کھری فری چانگ جاخپوے مابیس نا، ایونی سی کھری فری بین۔ کڑو لئی نا عام سونس نا رے، مثال چی ہلتون زیر۔
کھیانگ ترانگ زوق لا یود، مندا بگا یا نوزین گوچا یود، نا کھیانگ لا ہلتانید۔ یانگ سودے چن یود دی صفو تھوبس۔ یانگ گومگوے ہی مندہ 100 بنگ یود پن، دونگ لا نا ناری زوخ پو ہلتان من۔ نا یانگ لا چنگ من زیرین مید پن، دی ویڈیو بینگ یود پو گانما یانگ چھونلا ہلتوس۔ دی ویڈیو چھت یود پن اونا دیو بی یری خسن لوکس پو خسورو بین اما یانگ دیو درنگ فرا چک ژا ہلتا نین مین۔
<1:> گانما ہرژس بید؛ دیو بیسے ہلتان مو لئی کھش کھش ان۔\n<1:> ناسی بیسید پا اما لو کھائیک ہلژاب سے سا، نا لا مسونگس۔\nدیو نا لا غزونی ویڈیو ژوخ تھونید۔
<1:> نادیو بی کھا درآن فا ہانگ مید۔\n<1:>نا سی دی ویڈیو لزبسے لزبسے ہلتن یوت، ملتا کھٹ مت\n<2:>دوبنگ چینگ سمنگ کھوانگ مت ، گوپی ہی (ویڈیو) کھوانگ لیگی سق سق یوت\n<3:>ان جو، شوق لین بیس پوبی سکت پو چنگ گشے مت\n<4:>نا لا ہرتخفہ مید دی کڑا کوڑونگ سو ربیسپن، اما دیو شیسی لیگی رگشہ ہرتخنے ان۔
رگشہ کھورتنگ چی گوے ستپ یوت، نا سا تھوننا ان پا\nدی میونگنی ژامژے پینے لینمی ان زیرے خسمبنگ فوقسے یوت 🤔\nسکورہے ، یو کھوانگ ان\nلیمو🍋 نین فژے شخمو زیربا رگوسپن
"نئی ""نیوز لیٹر"" پو لا ہلتوس ، دیکھانا سنگ پا دونو کو لکھچن لدن" نئی ستونگ ستونگ سنینگ کھم چن کھولکھن نا ژوخ پو نیا نا یمبو شوخس یری ننگ ہلتو ترق فسل بیاسے کولبا لانئی سترونگ لوکھسی ژیر کن لا ہلتوس۔
لم ترانگ لا یقپہ فری نیا لق تھوت بیک\n• غدونگزبو لیگی بدونو نا سنینگ کھیرچن\n•ترق سل ، جیوخ چن ، یقسا\n•روخ یری بے چیگنگ کنی تھوتسا\n•کھا ہرکف لس چی لا 24/7 لق تھوت
نئی لوکھسینگ\nانمو کھوانگ نیا نا سیکدے چھوغو کمپنیونگنی تھوتلوکھ بے ان اما نیا سی لس کھا جمات لا روخ بے ان یتی لس پو بدونو بیو نائی کھخ ان نئی خسم بزو لیگی لہمو بزوکھا لق تھوت بیسے نا، یتی لس میونگ لا سنینگ تنگسے لس بے چوکسے یدانگ یار کھیربو ان نیا سی لس پو لا لو 10 دنو سوسو رگو نا فیری لس پو درا درا بیسے بے چھدکھی کھا ریخ فی ان نئی لس کھونگ نا لس کن لا ہلتوس
نا لا ایوتیو یوت نیا چوق شیس ہلزبی وخ لا نیا تریست پا: کھدانگنی کھتی گھنٹہ چیکگی لس رین پو ژامژے ان خمسیت دی لس ہژریس پو ندانگ لا یوشیس چوکپو ان پا : ندانگنی ہژونوینگ رگلچوکپی وخ کن پینے تھوبی وخ نا درا بیس نا گھڑا میگو پا نا سی سنینگنی ہژرا نا خسمبا بیت نا جقی نانو نا لسکھی کھا تھونی یا خسم بزو بی کھا چی بیاسے درولوک۔
کھیوت ، تھیاق لوکھــــ خسم جوخ لوخ یوت نا ندانگ لا چی خسما رگوسپن؟ ینژے زو، لہمو زو ، رگو کول ــــ یو جلتا من می ان۔ اما ندانگ لا رگو چی بیسے کولبی ان زیربو ہرتخفہ دوکپا رگوسپن ہرتحفہ یوت تھیاق لوکھ نا کھیودی فڑی پا لوقسو یوت پی ان دوبی کھا ہژق لس کھا نیسکا چیک چیگی لقپار سا گو دوکتوک
یا وخ لا یانمزینگ خسونے دوک زیرے سیکدے ہژبا رگوسپن دینگ چنگ اونگمی وخ پو لا زدوکھر اونگمی جیکمو یودا؟ یا نمزینگ خسونے دوک زبو لا تیلے زا زیر بو بدونو ان YOLO کھا تھونی مت پا یو خسما یندا :کوچی خسون ملا یا ژھے نمزہ چھدپا اونگمی وخ پو لا چنگ سا ملوس پا
نا فیسپا بزو کھا دے فیوخ فڑیونگنی اجو ژھرینگمو زیرت ،دے کھا چیکتوی فڑالوکھسی رولتری ندانگ درینگ تھوکس سینگ پا دونو نا دو زیروک : نا دیکھا لوقسے اونگسنا اونگمی وخسی لس کھور کن نا نمزی فسورونی لوکھسینگ کڑا تنگسے نا لا اشن تھدکھا گوین یوت ندانگنی کھر کھر بیاسے فچوین یوت پو نئی ہسکیو ان یا فیری یاتی سکت کن لا سنا بیا چوکپی، لس ژھر کن بدنو بے دونا لمی کھٹ کن تھقرینگ بے چھت بیت
لیگی انچن بجلی یوت پی لین پو\nتارکن لا ملا لقپا متونگ\nبجلی فوق نا شیے سا ان
بینگنی سپاقچیس فچالہ ژون، پاغن، بینگن، سنیرما، یونگ، مرپو سنیرمی فے، پایو نا کھارا رگوسپین۔ چوقپا دونپینگ ژھرما فراغون نیس مار ژھو بیوس دینا دینگنو کاڑوا نا تھلے تونگ دینا ژھونژے بیسے ہرتھوبسے یود پی ژونگ پو نا پاغن پو تونگ۔ نامیسنگ ژونگ پونا پاغن پو ژھوسپا چیک دینو ہرتھوبسے یود پی بینگنی جونونگ تنگسے لیاخمو بیاسے ژوس۔ یا دینا چھو تیکچی تانگسے نا فور ژھوس چوک، ہرکنتھیک نا پایو تونگ دینا ژھونژے فراغوں کھارا سنگ تونگ۔ ژھو ژھو بجیاسپا مین دینا کھلتری اوسو تنگما ما جید۔
خلدپی ان لہ جقتنگ گیوسپا لونگ دینا سوسے گونچس تھینگچس پو فچوس۔ دیبی جوگلہ یوگا نا یانگ ورزشچی بیوس، چازیربانا گیوخسپی سنگ سنگ خلونگ پونینگ یری رگو نا خلدپو ندمید کھاڑوگ۔ سونگ نرے اونا تھونگ دینا چنگ لیاخموے زیرچس چی زیر۔ میوے ایشن چی زو چا زیر بانا یری رگو لہ لیاخمو گیگ دینا یری چیاقپو تھدکھی کا رگالوک۔
دیسی چا فچولہ یری شیدا اونا، تھوم، چھولوق، زگنگبو، نقپو سنیرمہ، کھرا نا چھو رگوسپین۔ گومگویکھا تھوم پو تھقسینا چھوینگنو سکوول۔ دینا کھولین یودپی چھوینگنو اے مسالہ ژھنگما تنگسینا بقچی سکوول۔ نامسنگ کھولین یودپی چھو تری جوم چن سونگ نا دینگنو کولے کولے ژھوژھو اونو تونگ۔ نامسنگ چا رگاشی بیسے کھولبانا دو کارول پینگ ژاخسے تونگ دینا جیم پولہ ہلتوس۔
دیرنگ بازار نا کھیانگ لا چنگ کھورے اونا؟\nنالا چنگ رگوسپہ مید ہے، اما کھیانگنی سی کھیری فاری سرفہ گونچس چی چا می لین مین؟\nنا جاقتنگ گونچش لینین دوک پین، اما کھیانگنی کھیری فاری لینما مید۔\nنالا سرفہ گونچش چیک کھیونگما لہ کھیانگ چی زیرید، اما یانگ لہ چنگ سنیان یودا۔\nیانگ لا سیرفو گونمو بیورید۔\nیانگ نی ہمیشہ سیرفو رنگ پسند بیس پینگ۔
جناب، نالا ہسکی نین فیدی چھٹی رگوسید جو۔\nچی سونگ؟ گانگمہ ندمید نا یود یانگ؟\nنی سترینگمو لا فروی سکیسد، نا دولہ بوارک لا گوین۔\nواہ،بوارک
آنند، دیرینگ کھیانگ ندمید یو یانگ؟\nگوندے یانگ شویتا یمبو ڈاکٹر شیدا سونگسید پا؟\nاونا نیہا، نا گوندے آنند ڈاکڑی شیدا کھیرسید پا۔\nآنند خلد فیونین بین تھونید۔\nلے نیمژھر کن! نا نندمید نا یود، ڈاکٹری سمن پوسی بگیالبی لس بیاس۔
آنو نائی سکول پو کھوربا گوین نالا سنگ گوسنی اونید۔\nنالا چنگ عزر مید، اما کھیانگ لا کھیری آتو لہ سنگ ترا رگوسک!\nمید! آتو سی مید زیربین۔\nکھیانگ تریس نا ہرتخفہ گوا یود!\nلیاخمو گوید نا کھوانگ لہ ترید۔
اوخو۔ ۔ ۔ نید نی شیدا نا تھغرینگ یود پینگ!\nچٹکی ژھن فید لہ کھوقکھول نا گنگفی سکتینگ خلو چا تانین یود پین؟\nیا لے سترینگمو، نالا نید کھوگین مید۔\nہائی لے! یانگ لہ نید کھوگین مید دینا یانگ ننگمی ژھانگمہ ہلژانین یود!\nلے رگشہ، نیدی فشتپو زیر ۔\nژھو ژھو اونا تیکچی تھونگ دینا مکپو ژومسے نا فریرلا فونگ!
دیرینگ فراگی ڈاکڑی رولا گوین۔ فراگی نا کھوری آنو ڈاکڑ شیدا گوین یود۔ ڈاکٹری مینگ پو روہت ان دینا کھو فراگی دونی سنین سنگ ان۔ فراگی آںو سی کھو لا سو صاف بیوس زیریس دینا ننگ جونگ گونمی ژھینو ایتو بیاسے گون زیریس چازیربانا کھولا لیاخمو بیاسے ہلتین۔ اما فراگی لا ننگ جونگ گونمی ژھینو گونمو بجیادس دوفری کھوے آنو سی کھو لہ شوقشوغی ژھینو فچوین۔ روہتی فراگی لہ ہلتس دینا زیریس، فراگی کھیانگ ٹھیگ ٹھیگ یود۔
مو کولے کولے نیمور اونید موے مک پینگ تھونگ مانا درانگسید۔ یو تھونید وخ پو گومبا رے رے کا دوگید دینا دنیادی تھدکھا گنگمہ موے زوم بیاس پینگ دوگید۔ نامسنگ نا سی موے کا مک کلبہ چک نالا یو نوزین گوید کہ موے سنینگ پو نا نی سنینگ پو تھوک سے یود۔ نا زیرباپا دونو نا موے غزیمک پینگ بگیالید، دینو ساعت چیگینگ ناتنگ نیسکو یمبو دوگید۔
موسی نی رولا ہلتس دینا رزومبسے زیریس، کھیانگ بونگبو چیکی سی سمارٹ فون چک لینما ژوخ تھونید۔ ناسی کھروسپہ ژوخ بیاسے نا زیرس التہ کھیانگ ما رگشہ تھونیتی۔ دینا نائی نیسکا رگوچھورس۔ دینا موسی زیریس، اگر بونگبو لہ سمارٹ فون کولبا نیانید نارے کھیانگ دو فچوینگنو نئی روخ بیدا۔ ناسی رگود ماچھور بہ یو زیریس، ہلتوس نا بونگبو چک ان۔ نا کھیانگ نا کڑا تنگمالہ خلدپہ مید!،
دیرینگ نا نرئ نیمژھر کن نا یمبو ایڈوچائنیز زاکھنگ چیگینگ سونگسید پا۔ نامسنگ ناینگ زاکھنگ پینگ گوانا دے میونگنی سی ناینگ لا فسوسے اونگ دئنا ناینگ لا چھو تھونگما تنگس دیو لیاخمو لس ان سوک، دیو سی ہمیشہ یانگ لا لیاخمو شیس چوک پین۔ زاکھنگ پو مالیکسی ہودے یود سک، سرفہ نا یمبو یود سک، ژھن لا ذان زالہ ما لیاخمو یود سک۔ نیاینگسی دیکھا دینے زاچیاس کنی جیم لا ہلتس دینگنو ہند نا چینی برود کن ہرکیم فین سک۔ زان بان کن کھیونگمینو گورید سک اما نیالا دے کا ایشن چی برود اونگس۔
ناسی لینکڈان پیکھا نری پروفائل پو سرفہ بیاسید؟ یا تا وخ اونگسید کہ یانگ یری کھیود، تجربا نا کھوملوکھس کن لیاخمو بیاسے ہلتون۔ نالا نامسنگ یقین یود پین کہ یانگ یری کا یقین یقنارے سوسے تجربونگ چیک چیک پولا زیریس نا میول پوسنگ دی اعتماد پو نوزین بین سوسو لہ ان کھیود لزوق پوسنگ فن چک ان ہے دیو دے وخلا گوے ان نامسنگ دیو لیاخمو بیاسے بیاس نا۔
اگر یانگ یوپا رگشہ گوا تھادید نا دی کھمچو لا سکوے چیز پو ما یری فری ان۔ دی کھمچو لہ سکوے چیز پوسی نہ یری کھمچو ہاسہ یق پین دیبانہ دی رنگپو سی خاص خلینگ خلنگ گوین دوسی یانگ یوپا رگشہ تھونگ مین، یانگ سادہ تھونگ چوکپہ لا اور یا رگشی تھونگمالا، دی کھمچو لہ سکوی چیز پو ہمیشہ یری فری مالیاخمو گوین۔ دیو عایاب چی تک کھڈ پین۔ دی لیاخمو پیکنگ پو سی دیو ما رگشہ تھونگمین دیو چک سکوسے ہلتوس، سوسوسی ہلتوس دیو چی بیاسے یری کھمچو رگشہ بین۔
دی میندوق پو دینے رگشی یود کہ خنمینگ یود پی رگشہ پری چک دی میندوق پینگنو یود پا ژوخ یود\nدیو دینے ہلتاچیاس چی ان دوسی نتی سنینگ کن لہ سکون گوا چوگید۔\nنی ستروق پو نالا دینگنو تھونید، دیو چھوغو نقشے ان۔
نمیتا سی انوپمی تجویز پی کا کھاترنگ زیریس دو کھو سرفہ میونگنی حق پو ستونگ چوگین یود۔\nپیوش نا ریتاش رگوفب چن، احترامی لائق نا ایماندار یود دینا کھونگ میونگنی روخلہ گاوخلہ سنگ دوگید۔\nانوپم شیشچن یود اما نالا نوزین مید کہ کھو یا وخپینگ چی بیالا فرالوکھ بین یود۔\nانوپم یا وخپینگ نو ما احمق کڑونگ زیرین یود۔\nخسوم ریسی ژھونگپو: مو مالہ گمراہ سونگس، دینا پیوش مالیاخمو انپا۔
یالے یار دیو تھونگسے نا یو ہرتخفہ سونگس کہ مقپو ما لیکسی یایق بیاکھن می اننگ۔\nکھو سی دینے جوخ چی ہلتان یانے بالی ووڈی ہیرو چیگی سی دونو جوکخ ہلتاما دینے سونگس۔\n"نالا دی خپیرو لیکسی رگودچود شیس نامسنگ مقپو سی زیریس، ""دی ڑگیان کونینگ بربن چا مید پینمنگ؟"""\nلے نیمژھر، مقپوے چینے لاجواب جوخ چی یوسک۔
ننگ پینگنو چنگ خطرے یودا زیرے ہلتوس دینا لوقچا یودپی ڑگیانگ کن نا تھقرینگ دوک۔ ننگنی ننگجونگ نا فیرول سترونگمی ملسونگ لہ ہلتوس دینا ندپونگ دیکھا کھیربلہ لقتھود بیوس۔ ریسکیوی لس بیاکھن کن لہ تھوکپا فری شوخمو دون نا لقتھود بیالہ فرالوکھ بیوس۔ میونگنی روخھ بیوس دینا ژھژھا ملسونگ نوزین بیوس چازیر بانا دیونی کھا لس بیا۔
دی دور پینگ ٹیکنالوجی لیاخمو نا اھتیات بیاسے کولبالا لیاخمورے نرقغی بیا رگوسید۔ اونگمی لو فچیوئنگ نو ہندوستان تکنیکی سپر پاور لدانے گینو بیونید۔ دے وخ پینگ نو، ڈیجیٹل پبلک انفراسٹرکچر یود پو شوخمو لس بین دینا دو چنگ کھریس پہ ژوخ بیاسے مہلتا رگوسپین۔ ہندوستان رگیاستریدی لیاخمو فیری سوسے ڈیجیٹل پبلک انفراسٹرکچر پو دنیا نایمبو مینمالا ہولنگسے یودپین۔ ہندوستانی سی میونگ گنگمی حقوق پو سترونگمہ لہ دیبانا رگیاستریدی تھدکھی فیری ترقی بین دوک پین۔
سڑق پولہ بیونگما لا زیبرا کراسنگ پو ری سونگ۔\nپیٹرول پمپیکھہ موبائل فون کولبو منع یود پین۔\nچھنگ تھونگفی لزے نو گاڑی کھیدپو خطرہ ان۔\nسوسے گاڑی R.T.O یمبو رجسٹر بیو ایتو یوق۔
یا لولہ ہلتنموے نو میمنگ یود سک، ما شامی وخ پینگ۔ ژھونگ بیاکھن کنی ٖغدونگ کن یاسے یود سک چازیربانہ ژھونگ ما لیاخمو سونگفین سوک۔ میونگنی سی جھولا، چاٹ نا جولیبی زوسے ہرکھن برود کھیونگس۔ ہلتنموے نو می ہرمق پولہ ہلتسے نا پولیس کن سنگ لیاخمو انتظام بیاسید سک۔ می ہرمق پوسی شہرینگنو ٹریفک سنگ جام سو کھڈ۔
سوشل میڈیا سی تھوکپی بزویو بدل بیاسید۔ میونگ دوسے گوپا پا گارنا شوخموے کھا چیک چیکپونا تھوکپی قابل سونگسید۔ دیو یمبو یوسنگ کھاترنگ ان کہ میونگنی برینگ شک نا غلط کاڑونگ تھونمی جیکھمو تھلسید۔ دیو سی نہ صرف میونگنی خیالپو لہ اثر گوین یود ایکھا میونگنی چیک چیگپو تھقرینگ گونا شیشک پوسنگ تھالین یود دیو سی کھاچیک بیسے فیصلہ بینگنو مشکل گوین یود۔
یانگ لہ سموسہ رگوسید نا نائی سی یانگ لہ سموسہ مینید تا یانگنی سموسہ فچویدنا نائی سی یانگ لہ دوبی سامان کن کلے تانید چازیربانہ نیانگسی چیزات گنگمہ تھون چوک پین۔\nیاری فون پو بار بار ہلتین مادوگ چازیربانہ یانگ لہ تھون چوگپی چیز پو منٹ فچو لہ لدن مین۔\nکرکٹ میچ یود دیبانا ننگنو زاچیاس مید، نیانگ تھون چو گید۔۔۔۔ یو کھہ ترنگ ان۔
اے بی سی خبری پورٹل پیکھا شوخجو زیرید، دیکھہ یانگ لہ خبر گنگمہ تھوبا یود۔ دیکھہ یانگ لا سرفہ حکومتی گڑیل کن نا دیبی شوقشوق کن لوکھسی خاور یود پین۔ یانگ لا نئی پورٹل پیکھا پولوے سرفہ خاور نا ایژوک خاورکنی لوکھسی نو زیربہ نیانمین۔ یے نا نئی رگوسچیاس ژھنگمہ android نا iOS فیری موبائل ایپی بزویکھا تھوبین۔
2025 سی مہا کمبھ پریاگ راجینگنو سیناسیون، سنتون، سادھوں کلپاواسیونگ نا یاتریونگ سنگمہ لا شوخ جو زیرید۔ دی تھدکھا نا رگنو نیمو، لزوت نا مشتری علم نجومی فیاسپہ ملسونگنی کا یود پین۔ پریاگ راجینگنو 2025 سی مہا کمبھ ہلتنمو 13 جنوری نا ریاخفولہ 26 فروری 2025 تک دوک پین۔ ہفتہ تروگی کھڈ پی مہاکمبھ ہلتنموینگنو 400 ملین پا ترقسے میونگ اونگمی ستب یود۔
خلتپی صحت پو لیاخمو یاقپی بزولہ مانگچھو ہلتامید۔ خلتپی صحت پو درا یقپہ لہ دیکھہ بدونو لس بقچی یود دیو یانگ لہ بیا نیانید۔ یو ہلتوس چی یری شیدا خلدفیوم بیاسے دوکپا ایشن چی وخ نمزے دوکپا۔ دیو مین ما، یانگ یری فنگسے یودپی وخ پینگنو خسمبا بیا سنگ نیانید۔ ژھیونژے ڑگیال تھوبفی کھا تھدکھہ بیوس۔
نئی شیدا یتنگ لہ فروماچک قسمی امانت یق چیاس یود سقپہ دونپینگ، نئی سی ژونگمی چیگنگ کن لہ ہلتوس دینا یانگ لہ رگوسپو لہ ہلتوس۔ ٹرم ڈپازٹ نایمبو، یری خمول پو خاص ؤخ نمزے فری یق پین۔
پائیلیٹس ورزشی قسم چک ان دینگنو میونگنی کولے کولے سنا نا نا یمبو رگونا شسنونگ سکولبین۔ چوق دیو بیاکھن میونگ لہ دیو زیربین کہ Pilates شیشک لس کن کولے کولے تھل چوک۔ پائلیٹس پینگنو ٹقٹق ژھیرمانگمو دوکپین، بدونے نا ٹقٹق تھونے من۔ دیکہ پائیلٹس سی ژھژھا بیاچاس کن یود دیو لہ یتانگ فرالوکھ بیا نیانید۔ سوسے رگو یوگا بھی تھیگچیاس پیکا سینیول یمبو سوسے لقپونگ دبجونگ لہ یوق۔
جی یون تک، نا لو مانگمونا کھیانگ لہ دادین یود پین۔\nکم شن، کھیانگنی دی من پو نا سترونگسے چا دوک؟ چا یانگ یوژے رگادے سترونگمینو چکفر میدپا؟
لے کھیانگنی گوندے چی بیاس پینپا؟ نی کالی جواب چی مامینس۔\nان، بخشش بیوس فونو۔ گوندے نی فون پو کھاملوق چھوینگنو بود۔
لے نی رینگچنی فروفونگ۔ گوندے ناسی مینفی ننگنی لس پو بیاسیدا؟\nدقسن بیاسپا میدجو، چازیرنا دقسن تھونیمن لائبریری نا شوقبو تھوبالا سترونگسے یود۔\nیوینگ، نالا دقسن تھونی من شوقبو ماتھوبا یود۔\nیوہنگ اننا، ناسی کھیانگ لہ چھونچی وخ مینید، جوگپی جیاق پو بریسپود تھونیمن فیانگسے یغید۔
نالا نوزین مید دی رگاسپی آشو سوچیک ان۔\nمالن دیو ژوخپو مالدون بو۔ نا کھیری انو ان\nدیو کھیری کھاترنگنی آنو انا مالن؟\nچنگ ہنگ مین!
اپی چنگ یانگ لہ یقین یودا، ناتنگ اتی اذن میدپا شملہ گوا نیان مینا؟\nآن ، یو لیاخمو ان۔ کھیاری اتا لیکسی کھوقکھولین یود۔\nانجلی، ناتنگ ہسکے گوین یودپین۔
لالا لہ جقتنگ سکولینگنو گو رگشی شیس پین۔ لمپینگ نو لالا سی تھنگ بلونگنی سی بلافونگ نایمبو ہرژینمو بیولہ ہلتید ننگ۔ لولو دوکپی یول پو لیکسی ژھونژے نا تھملارگاچن میدپین۔
دے سکول پینگ رنگا نا سنتی برینگنو رگلفی خپیرونگ یود پین سوک۔ میگزین بورڈ کھونگنی خش سکیدپی ریاخسہ ان سک۔ کنٹین دینو کھونگ مانچھو تھوکپین۔ بجیاد مہ جید، دے شینگنی دوک سیکھہ کھونگنی منتخ کن بروسے ربیسے یود۔
دوسے کھونی شیدا مینگے غا یود۔ اما ٹومی کارفو رینجر بیاسے دینو گوید۔ دوفری رینجرینگ نو مینگے تروک سونگسید۔
دی زاکھنگ پو یے یول پینگنو نی ژالچیاس کنینگ مالیاخمو چیس چک ان۔ کمرو ژھرمہ، صاف نا ما لیاخمو بیاسے یقسے یود سک، دینا ماؤنٹ مراپی رگشہ ری سنگ ما انچن رگشہ تھونید سک، ما اعلی۔ بدونے ملسہ چھوغو فائدے ان! دی زاکھنگ پو میونگنی سکیلہ یود، اما کمروے خصوصیت یو دو یود کہ فیرول نا سکت ہلینگ ننگجونگ اونگمہ مید دوسی سکون یغید۔ یانگ ریسچیک یوگا لہ اونگنا نا دی زاکھنگ پینگنو لوقسے اونگمی فرالوکھ بید!
نا ویژول آرٹس نا میڈیا ڈیزائن نی کمیشن لینمہ دوکسے یود پین۔ انگریزی نا انڈونیشی سکت نیسکینو لیاخمو بیاسے کاڑا کوڑو تنگمین۔ دوسے ما نتئی ملسی نیمور کنی نا خمول لینین یود پین۔ لس شیسکھنی لوکھسینگ، نالا ویب نا کمپنی لوگو ڈیزائن فچوے سے مینمینگ لو چوغی تجربہ یود پین۔ فچوئے جوخ کن گرافکی کا یا لقپیکہ فچوا نیانمین۔ نی شیدا نا لس بیالا، یتی شزدے نالا ہنگ فیرین تنگسے نا تھوک۔
دوسے سنگ ویڈیوگیم فچواکھن پو جاپانی میژھو انا؟\nمین، دوسے دیو پولش می ژھوے ان، اما دیونگ سنگ لیاخمو یود۔\nیا، نالا شیس۔ واہ، تادوسے نالا نام تھونگنا ان خسمید، یانگنی چنگ دیو ہرژیسید پا؟\nدوسے تا گومگوہی ژھیر کن ان، اما نقشون ما رگشہ یود؛ یانگ لہ دی نو ایشن چی خمول تنگمو ہلتا ینمین۔
ایشیائنگ ویگن زاچیاس ژالبو ما ٹقٹق ان چازیربانہ چیزات کن گنگمی نو بیالژھونگ کنی نا کھیونگفی چیز کن یود پین۔\nمین، کھاترنگپو زیرنا دیو مین، ایشیائی زاچیاس کنی نینگنو زاچیاس منگمو ما سبزی یودپین۔\nمسلو یو یود نالہ یو نوزین گوا رگوسید کہ دیو فری چی بیاسے ترا رگوسید۔\nآجو نی روخچی بیوس، نا ژھونما زاکھن مین اما نیریم چک نا رگولہ فنمی زاچیاس چی زی فرالوکھچی بید۔\nدرا زیریس، یانگ نالہ ڈی ایم بیوس چازیربانہ ناتنگ دیکھہ تھوکسے خیپرا تانوک، لیاخمو انا؟
ڈیٹا اینالٹکسی مانگچھو سائنس زیربی سبق زیرکھن کنی فری فچوسید۔ سبق زیرکھن کن کمپیوٹنگ، شماریات نا ڈیٹا اینالیسیسی گومگوئکھی لسیکھہ ڈیٹا یودپی مسائل کن ھل بیالا لس ہلژھابینگ۔ دی نصاب پوبی سکوب پو یاژے چھوغو یود، دیو بنگ نو زیرکھن کُن لا شعبہ چگینگ نوریسرچی کھا لوپفی چیگنگ کُن کولین چی اشن چی بیتھب یود پن۔ دی شغبو بِنگ حساب بی رولتری خپیرنگ اشن یود پن، دو فری حسابنگ، کمپیوٹر سائنسنگ، دونا ملٹی ڈسپلینیری کھرول کُن حل بینگ لیخمو یود کھن کُن ژہ فری اشن لیخمو ان۔
یانگنی سی دوسے رجسٹرد میدپی اکاؤنٹ چیک ژالسید۔ یری نائی شیدا اکاؤنٹ میدپین نا یری شزدے دیکا رجسٹرڈ بیوس۔ رجسریشن پوسی یانگ ژالبو بدونو گوین چازیرنا دیو سی بیورمو لس ایشن چی مین مین دو ما رجسٹرڈ یودپی میونگ لہ تھوبین۔
نائی شیڈا زاچیاس نا کیک تھوبین دو ما لیکسی لیاخمو بیاسے فچوین۔ لیاخمو کیک پو یورپی فچوے جوخپیکھا کھسپا بیاسے فچونین۔ نیانگسی روزی عید، چین پونی سرفہ لو، آنو جیاق نا اے تھدکھی جیاق کنی فری سنگ فچوس زیریس نا فچوین۔ ژھژھا چیزات کن نا احتیاطیکہ فچو یمبو نیانگ سی دینے زاچیاس چی کھیونگمین دو نا جومبو یودپین دیبانا فنکھے چن یودپین۔
ژھونگ بیاکھن کن لہ جیاقما بدون پین سیر 300 لہ بیابجون تھوبین سک، اما دوسے سیر بگیا تھوبو تقتھیک سونگسید۔ ساگید بیاکھن کنی فری رین پو سیر چک پولہ35000 آئی ڈی آر دیکھہ تھونسید۔ نا لینکھن کنی سی بے چیگانگ زیربولہ بجا ان زیربین، اما ژھونگ بیاکھن کنی رولانا رین کن تھل چوکپی ستب یو۔
دی سوبی ترودپو سکیدین یود دیبانا نالا کھوئے خشپو نوزین بیا نیانید۔ چوقپا دونو، نا دی جملو نا یمبو جرگد بیاسنی اونید۔ اما، ناسی چیس چک زیریسپا کہ 2016 ئنگنو ژھدپو صدی نیشوی عام گوی ژھدی تودینگنو 0.94 ڈگری سیلسیس تھلے یودپا۔ دیبی جوکلہ دی ژھوپو سی 2020 سینگنو سوسے تخمینو ڈگری چک سیلسیس تھل چوکس، دینا دو یانگ 0.99 نی کھا کھیونگس، دے وخسی حکومتی انا نا کھیودی اثریکھہ۔ دوسے 2016 نی ژھدپو یانگ تھلبا ریاخسید، دو 2013 سینگنو 1.03 کا تھونسید۔
2020 پا دونو بخار، زکام، کھوقپہ نا اے نمزونگنی ندکن بیاربو یونژے گویدپا۔ یری کھور دب کن لا یودپی میونگ لا وخسی ند فوقپہ یودنا یا ما جیکھس۔ ایتو یوق زکام دوسے سنگ ملسہ ملسہ کھیدین یود، ہرکوخمینگنو ژھیو تھالین یود، دیبانا وخ نمزی الرجی عام یود۔ دوسے ژلژل خلونگ خلونگ بیانا نوزنگ سونگ کووڈ-19 فوقفی بلبیس نا جوان مانگموے نو دی ہرتقپو یانگمو دوگپین دینا رگل بو سنگ یونژے یود۔
اونگ یمبو تھقرینگ چھٹی کھا برود بیسے دوگید۔ چھٹی نو سوسے ننگمینگ نا یمبو دوک۔ اسراء معراج نا قمری سرفہ لو تھونمانا لس بیاکھن گنگمہ لا ژنداری نا بودھو تھونی من جیاقمہ خسومی چھٹی مینے تنگمین۔ یتی شیدا دقسن سنگ PTO لوسے یودپین نا، یتی شزدے یے ہفتے لس بھی جیاق چیگفری ماژفا لس بیوس۔
دونپینگنو ہنگ دعویٰ سکنگمی بزونگنا نا معیارپو نوزین بیوس۔ ایتو بیسے سوسے انمی شوقشوق کن یمبو کھورے اونگ دینا نئی ویب سائٹ پیکھہ یودپی فارم پو سکونگ۔ دعویٰ پو سکانگفی لزے نو، یتی شزدے نئی سی کلے تنگفی لنک پیکھا سٹیٹس پو گارتھونسنگ زیربو ہلتوس۔ نئی لسپی لیاخمو بزو یوپہ رگشہ بیالہ لقتھودیدی فری ای میل کا کلے یود پی سروے ژھژھا بیاسے سکونگ۔ یانگ سوال بیالہ،یتی شزدے نیالہ فون بیوس یا سوسے دعویٰ پو سکانگمہ فری ای میلی جواب مین۔
نا ڈاکٹریٹی ڈگری لینمالا نری خسمجوکھ پیکھہ سنا نا یقپی خسمبہ یقپین۔ نا ریاخجوکھ پولہ تھادے یود، اما ناتنگنی یمبو چی سنگ زدمسیدنا دیوبی قدر بید۔ نلہ غدیانگ یود کہ ناتنگ تھوگین دوگید دینا یتنگ گامہ نا لس، ژھے دینا خاور گنگمی لوکھسینگ سنا بین دوگید۔
یری گٹاری ںٹپو تھونمو یودنا یانگنی دولہ یانگ لیاخمو نٹ چیکھہ بدل بیا نیاینگ مین، چازیربانہ تھونمو نٹی سی فیاسپہ سکت فیونگمینو ژھژھا لس چک بین۔ چوقپہ دونپینگ سوسے گٹاری تار کن فیونگ۔ دیبی لزینگنو سنیگما نٹ پو فیونگ۔ سرفہ نٹ پو ہوشیاریکھہ سوسے ملسی کھہ تونگ، خسوم ریسی نا بجی ریسی تارپو لزبسے تونگ، دینا گٹاری سکت پولہ ہلتوس۔ سرفہ نٹ پو دوسے سنگ ژھرما یودنا، دولہ یانگنی فائل پویمبو تھرو تنگمہ نیانمین۔ گٹاری سکتپو یانگ چک ہلتوس۔
سوسولہ ژھون تھونماچوک، زبدورے دوکپی لس کنی کا عمل بیوس۔ دیو ما بجید نامسنگ یانگ ہلچو چیز چی لینمانا یانگلہ یری کانگمونگ ہلتابا رگوسپین۔ سوسے سنینکھو گار بزوئے کھا سنگ کوروبی کوشش مابیوس۔
سوسے فیسپہ لوکھ پو میشے سین مشورہ مینمو شیشک ان۔ اما کھیریم باقچی یود دیونی کھہ رگورگونا لزادرول بیا رگوسپین۔ یانگلہ دیو ہرتخسفہ گوا رگوسپین چہ یری شیدا خمول ژام یود: سوسے اکاونٹس گنگمہ لہ ہلتین۔ یانگلہ ہرتخفہ مید دی خمول پو ستور بین نا دیو ماتونگ۔ سوسے ننگمینی کا خمول کولبو لہ خسمبہ تونگ۔
ویرا، الیسا یے شینگشیری کھوتی ننگنو جیمی تقریب چی بین یود۔ اونگ سوسے گٹآرپو سنگ کھورے اونگ۔ مائیکچی سنگ رگوسوک۔ 😉
<الیسہ:> چینا جو!\n<الیسا: > ناتنگ اولیا نا وانیا لہ کھونگنئی بخستونی کھا چی ہرتخ چی مینید؟\n<الیسہ:> چنگ خسمبے؟\n<ڈینس:> کھونی شیدا کھوتنگ لہ رگوسپی چیزات کنی فہرست یودا؟\n<ڈینس:> نالا خسامو ناتنگ لہ ژونمولہ چک ترا رگوسپین؟\n<میشا:> دینا دو سوچک ان؟
<اینڈری:> ناتنگ نام تھوکپا گوین؟\n<ویسیوک:> نا دقسن تھونیمن برازیلی یود۔\n<لائیوکھا:> نا لس چیلہ تاتارستانینگنو یود۔\n<ڈین:> ناسی گوندے نری کنگمو چاقس۔\n<اینڈرے:> تھوک لے! ((((
<A:> نالا کھاترنگپو زیر، ملیگن ۔\n<B:> یری چی خسمجوخ یود؟\n<A:> نی یمبو ہرژینو مابیوسَ!\n<A:> یانگلہ نوزین یود نی خسمجوخپو چی ان!\n<B:> نالا چھونچی سنگ سینا نا مید پین ہے!
<A:> لے، نی منتخ پو میخائل ان، دیرینگ نا یانگلہ چی روخ بیا؟\n<B:> نی فری چنگ لس بین مید۔\n<A:> یری کڑو ان یری ڈیوائس پیکھا دی ایپ پوسی لس بین میڈ؟\n<B:> ان، گنگمہ فیال لا تنگسے یود!
روس 988 سینگنو کھروس پا سونگس کسل پونا زومسے، ولادیمیری کوچے دی خپیرویکھہ خسمبہ بیاس یولپو فری گار چھوس پو زدما۔ رنگ رنگنی رگیاسٹرید کونی نا اونگمی زوار کن کھوئے شیدا اونگس دوفری کہ سوسے چھوس کنی رولا لوق زیرے: دینو مسلمان، یہودی نا کیتھولک یودپا۔
خسونمو ہیلینگ چی یود، یے نے گاری جنریٹر چی تنگفا ژوخ۔ توتپو خنمپینگ نو کھید سیدسوک، نیمو ہنگ تھونگمہ مید سوک۔ میئر پوسی مکپو ژوم دینا سنا نا مینمی فرالوکھ بیاس۔ نامیسنگ کھوسی کھوری مکپو یانگ فیانا، کھولہ ہلچقی مینارچی تھونگ دینا دوبی خلینگ خلینگپو سی مک پو فیا میانگمی یود سوک۔ کھولہ شیسپا ریاخس: دیو نیو ان سک۔ دینا گنگمہ ستورے سونگس۔۔۔۔
نام سنگ ٹام سپانگتھنگ لہ تھونمانا کھوسی جنگل لی تھانیکھہ عجیب ننگچی لہ ہلتس۔ دیکھہ سو دوکپین؟ کھونگ ننگجونگ یودا؟
نا Anastasia ان، مینگبیونگ کوچ چک۔ نا دی ژھینگنو سوسو نوزین بینگنو کھیاری روخ بید۔ لو چونیس پا تھالے لس شیشکھن۔
"ما چوق یوژوق مانگمو پوسٹ کن لہ ہلتین یود ینے: ""ننگنو نا لس بیو تمتخسی لس بیو مین""۔" مانگچھو دیون ژھرما نسو اونگفی مین دوک پین، ریٹائر سونگفی مین، کھونگ عیاب چی نا لس بین میدوکپین۔ کھونی کھوتی خسمبی خپیروئے چھدچودی بزوئیکھہ بین۔ چنگ ہرکنگ یودپی مثال چی ما مینما۔ اما ژامژے یود زیرید؟ نامیسنگ ناتنگ رگلفی لو بجی غینگنو فلو اونگمی حساب پولہ ہلتسنہ ( دیے وخپو نامسنگ می مانگمو سی ننگنو نا لس بیا ریاخس) دینو چانگ فیسپہ ہلتنمی چیس چی ماتھونگ۔ دو انا دی جیکھمونگ گار نا اونگنین یود پین؟
نالا ناری تھیکنہ گے گاڑی کھیونگمہ رگوسپین دے لوکھسینگنو نا تمپو گڑاخپو ژالین یود۔ نئی ننگمی بجی یود: نا، نی بوسترینگپو، دینا ژھونژے بلبیس نیس (نئی شیدا بلا چک سنگ یود، ینگ خسوئے بیلژھونگ نا بلبیس سکیاچوک پی خسمبے مید)۔ نئی تنگمی خمول پو روبل ملین چک ژے یود، نیانگ لا بدونیکھہ لدننا لیاخمو شیسید، چازیرنا نئی شیدا پرزوں ژالین دوکپی وخ مید۔ اونا، نیانگلہ دی خمولی زدیبینگنو رگادے رگوسچیاس رگوسید۔ یری خسمبینگ چی یو؟ یانگ گاری ویب سائٹ چک لہ ہلتوس زیبا دوک توگ۔
نا دیو ژوخ پوسٹکنی لزینگنو خسونے دوکپا ژالید۔\nژامژے لیاخمو یود یانگ ندمیدنا یودا؟\nآہا دیہا تنگفی ژھیریمبو، دیو ما لیکسی لیاخمو یود سک۔\nلیاخمو ان لس پو بین دوک۔
یانگ یری اونگمی ژھے لوکھ سینگنو تمپو گراخپو بیالہ فرالوکھ بیا نیانمین۔\nیانگ گار دوکپین نا دی کاڑوئے کھا یود پین دو نالہ خسمید، اما یری یولپینگنو سنگ دیو ژوخ چیگانگ کن دوک توگ؟\nکوچ چک یا جلتا بیاکھن چک؟\nدے گومگو ریسی خپیرونگ نا یمبو ترقی بی جوخ مانگمو یودپی ان۔
حکومتی ڈگری نمبر 1982737 نومبر 12, 2007 نا زومسے, اومسکآیا اوبلاسٹینگ نو لو 18 پہ ژے ژھونژوں لا سگرٹ ژون مو منہ یود پن۔ لین کھن کونی لو لا ہلتو ژون کھن کونی اشی ان۔ پاقزی لو 18 پا ژے ژھونژے سو لا سگرٹ ژونگس نارے، قانونی رولا نا ژونکھن پو کھواں اشی ان۔
گودامینگ لس بیکھن رگوسین یود۔ لسمی قانون نہ دریسے لس۔ اشن نا لیاخمو تنخواہ۔ شوشل پھاکس۔
نایاسی ناتی لس پو سکید چوک پا لا لسنگ اینیلسٹ چک رگوسین یود۔ نایا سی چی مِن من:\nاشن تنخواہ۔\nدرس پی شاربہ۔\nچھون لا پشینی زآن۔\nنایا سی یہ رگوس پی لس شیس نا ڈگری یود کھان ژالین یود۔
واخ لا بیون فی پاغن لیاخمو دوک پن زیرے چھیس لوکھ پو یو یود، اما نا کھا چک گوا مید۔ لیاخمو بیسے ژھار چوکھنا، گرین ہاوسینگ تان فو سا رومبو گوید۔ یا اونا، سمن مو گانما پا ژے چھوغو لسنہ ان۔
ناتانگ گانما لا نوزین یود، پلاسٹک گانما پا ژے چھوغو بیاں کونیں نا چک ان، میونی حل بین۔ نائی خسمبینگ دیو ناتاگ لا نین فا ژے ژھاژھا بیسے زاغی بیا رگوس پن۔ دوسیئی فری، یانی دکانی سونگفی ہرژسی پلاسٹیگی کھوڑوکھس مکھیوں ما چھم چوکپا نین مین۔ اونا، پلاسٹک پو فرا چک نو نامسہ فری زگاق پو بدونو مین۔ ژامژے بیا بیبد نارے بیس۔
سمارٹفون چی نیسے غدامین؟ دو پاژے عزابپو جوان بونو لا سمارٹ فون چی بیسے غدام؟ پینے سکیت پود پو لا خمول خچل لا؟ یا لیاکھمو یود پو لا ہلتین؟
نی رینمو شے شاربوں! دی لو ناتاں لا چاں بدونوے ما سونس۔ ناتان لا یومبو چان اِشن یامبو ہلتا سونس۔ نا غدیانما بید، اونمی زاق کونیں لاخمو زاق کون سا اون نوک۔ سارفہ لو مبارک!
ہرتہ فلو لا زان زا متوں اجو۔\nیری چھنلا اونھ نا سا یانی لاقپہ متون۔ کھاق تادوک۔\nنایا دوبھی چاں کھاخ کھور میں۔
گون چس یاق پی کھوڑوبیں یاق مین:\nناتیں کون۔\nکاں گون کون۔\nکھوروکھس نا پلاسٹگی کھوروکس۔
پھوتو چیگیں نو پھے، پایو نا سکیور ہڑکیم سے ریاقسید۔ ناتانی دی چان گانما تانسےپایو نا سکیور پو لیاخمو بیسے ڑگیم چوکپا لا چھونچی ہڑکیمید دہنا ناتانی چھو ہڑکیمید۔ چھو چھونچی بَلبُل دوک پا رگوس پن، دوگوانا سکیور پو شوخمو زوکھ فن۔
1۔ بٹن غدوم دہنا گونچس پو نا ژوخ سکوتپا غدوم۔\n2۔ کھب پو میک پو بی پھری سکوتپو تانسے نا کھب پو لا سکوتپو بزوس دہنا سکوتپو بی تھانو لا گاٹ توں۔\n3۔ گونچس پو بی کھا بٹن پو اے بٹن کون نا درا بیسے یوق۔\n4۔ گونچس پو بی اوقہتری سکوتپا بزوس پی کھاپ پو کول دہنا بٹنی مک چک پو بی فری فیوں، چھتکھا بیس سکوتپو لیاخمو بیسے تھنسید۔\n5۔ کھپ پو اے میک چک پو بی فری فیوں دینا گونچس پو بی فری سکوپو فیوں۔\n6۔ بٹن پو لیاخمو بیسے چنگ ما اوں من پو یو فرا کھایک لزاپ۔
دے دی کھا چمقی کھا بیار پو چھول بی ستاں چک۔ لاقپا چکہو کھا بوتلی زینمو لا دو بیسے چھل کھوری کھاشورو ژا بیونسے دوکپا رگوس۔ اے لاقپا چکپیں نو چمق پو لا چھلے نا یری سینمو نا کھشورو بی برینگ یوق۔ چمو پو بی کھا کھاشورو لا چھونچی تھور زونگ لا پھول ترام چھونسے بیونگ چوکپا لا۔ ستورنس۔
— ژونژے بلفو چگی نالا زیرسید- — لویسی کھے سنینگ کھوش بیس-کھیانگ لا ایسٹیبن لیاخمو شیسید لو۔\n— سو زیرس؟ — مگویلی چھیلین تریس۔\n— دو چانگ مگو، کھیانگ درخ مدروخ، کھری خسنگ کڑو نی چھن لاخسنگ سے یود۔
<A:>گیس کمپینو درینگ ہلتا لا اونین یود ژو لا چی بین یود زیرے۔\n<B:>کھونی کھیان لا نام اونگ من زیرے چانگ زیر سیدا؟\n<A:>بجہ خسوم تک۔\n<C:>نا درنگ نانو گوا مید اونا کھونگ لا زگو فیس لا۔\n<D:>نا انے دوگید کھیاد مدروخص۔
<راول:> اونا درنگ ناتانی دی ٹآپک پو بی کھا کڑا تانید چا زیر بابادیو بھی آشن کم کڑا تانسید نا، انا؟\n<کارمین:> کھاتران کسل ان۔\n<راول:> نومیسا دومبے اونگ ما نا، سنانا گانگما دیے میونی ژاژا رگوسچس کون کوی رولا خٹس ، وخ رگل بو نا یومبو بزادین گوین۔\n<کارمین:> حقان۔\n<کارمین:>دہنا لزا نیس، خسومی لزالا، دومبا تھونکھن کون خصونے دوکپی وخ پو بینگ نا بیون ما نا، دہنا ناتانلا کھونی کھا رگالفی بیانس پو نا اثر پو بی تجزیہ بیا نینید۔
<لورا:>یا نی رگیالفو، مسس پیرز، یانگ لیاخمو یودا؟\n<لورا:> چی سونگ؟\n<مسس پیرز:> لے رینموسے، نا جیدے تھامبی نا تھورو کھیس۔\n<لورا:>زیکھ مزیکھ، نا دوسے ایمبولینس لا کال بید۔\n<مسس پیرز:> مبیس مبیس مبیس، نی خسمبینگ نا لیاخمو یود۔\n<لورا:> کولیلے ہلتاسے۔
ناتی کڑا تانسے زاق نمزے رگالسید۔ چی حآل یو؟ یاری چھنلا انگاروی گونداخسی کھا کال لا اونا تھوکپا لا وخ یودا؟ نا چھان لا کڑا باقچی ید کھیانگ لا زیربا لا۔
کھونگ زاق خسومینگ سا سکورین یود،کھونگ کرنٹی رحمی کھا لدینگ سے یود ۔ کھونگ لم پو بینگ دیژے دونو سونگ سید پا کھونگ گار یود زیر بو سو لا ہانگ نوزین مید پا۔ دوکفی سکلا ستونسے یود کھن پو بی سپامیت قا بیا نا نایو تانگ کھن گانما سی نایو بی تھونم لا ہلتاس: نایو اونین یود، ناتان گانما بودس۔ کھنگ لا نایو بی کھا ہڑکونمونی نشان پو تان سی تھونما نا کھونگ گانمی تھادکھو ہلب چیگینگ چھمس
"1700 نو سینی ڑگیالفو چارلس نیس کھوے خچس مینگ پو""دا بیویچڈ"" ان پا، کھو فلوفلا میت پا شیس پی کھا تخت نا تاج پو سو لا مین من زیربو بی روھلتری بین الاقوامی حسمنگ چی لانس۔" دی سمنگ پو بی منتخ پو ژھریکھی سپینی تکنو زیر بین۔ دی تھامو 2 جولائی 1715 تھونی من پو درلین خاٹس، ماجورکا سی، اسٹریلئی زگوی پھاڑیونی بوربنی ہرماغی دونو تواق پھانس۔
بروک پو لا خلت بیونس، بادشاہ پو دوک لانی شرائیط پو لا رن سید زیر بانا۔ کھونگ نسکا سی دستخط تانگ فی لزا لا، براک پو بی لس میو جونلا لزاقس۔ بادشاہ پو بی کھوانی بیس پی چھت پو نا دریسے بروک پو لا زان دوخ گو مچوک پا لاجنگل سکیت من ما بیس۔ جوک پوینگ نو، چھوت زوخ پو ڑگیالس۔ دیوانا کھونگ گانما دیو بی لزا لا سا تھدے دوکس۔
کھان لا نوزین بیسنی یودا جم چی بیسے بے سکونی نا بیونگ سے چی لیاخموے کھا زاغی ورزش بیا ریاکھ سید۔ موے کہانیو زیرے نا ہلتوس نا ٹرینری روہلتری یری چی بیسے روخ بیا۔ سارفہ سالی پروموشن پو نی بآیو بینگ یود۔
❌خلتپا میدکھان ملدون۔ کلورین ڈآئی آکسائیڈ، ایورمیکٹن، فنبینڈازول نا سمنپو میتھائلین کینسر لا سمن گوے مین۔\n🔬 دینے چانگ سائینسی چھبزی مید دی چانگ کون میونگینگ کینسری فری لیاخمو سمن گوین زیرے۔ دوبی ہرژاقسے پھن مو پاژے دو زا تھونگ بیسنا خنود پا نین من، دو فری من شیس کھان کون لا تریسے پا ژے مزا رگوس پن۔\n📱انٹرنیٹی کھا یود پی، لونگ، غزون کون نا لوقپاری پھرن کونن نا سترنگ سے دوکپا لا نایا نا تھودے دوک۔
لیئی غدیانگ چان، لس شیس چن نا درسچن میونگ۔ نی گاڑیو بی بریک چکپوبی سکت فیونین یود پا، دوفری ناسی دیو ہلتان ما لا کھے چھنلا کھیونھ فن۔ کھونی ژھانی ژھانگانینگ فچوسے مینس اونا دوسے بریک پو لیاخموے کھا لس بین یود۔ نا شک میت پا لوقسے اون من۔ ناسی 100% غزولید۔
دیو پوسٹ آفس ژا مین۔ یو نا ژوخ نا نا یومبو بینینگ سونس۔ دے کھا ڈیسک 8 یود، اما نالا 2 یا 3 ستوخما تھونس۔ یانگ زاخچک لا نا گوا نا مندا بزی سی لس بین یود سوک اما نس ژا سی لین ما اونگ کھان کونلا ہلتین یود سوک۔ نس پو اہلتے دیہلتے کھورین یود سوک۔
<A:> نوٹ چک ہانگ لیاخمو بیسے میپھوق پو کھورنگ بلوت چی یود پن۔\n<B:>دیو چن؟\n<C:>بین دوک♥️ انٹرنیٹی کھا بلونگ مو بی کھا سنانہ ہانگ ما بیوس۔\n<D:>نا مچھوتس دی خلو یو پا ژے چا کا مبیارس نا۔ نا لا یو لیاخمو شیس ۔\n<E:>نا سی ناری چھاڑو عادت گانمی کھا ڑگیالس۔ دی خلو بی باقشیس۔
زگاشہ 70m نانگمیڈریڈنگ۔ نانگ پو لا کھوڑو نیس، چھوغو نا سانگ سانگ دوکسے، ہڑکیال سو بی کھا شاور دیوانا زانکھانینگ نو رگوس چس گانما یود۔ نانگ پو لا ایلیویٹر یود اونا دیو سکلی ملسے لا یود دیوانا دکان ناریسٹورینٹ نا نینور یود۔ لزا چکی فری/1800 € کرایہ لا مینے یود۔
ریسائیکلنگ سینٹر پو دینے سہولوت یود پی ملسے ان دیکھا نانو نا بیونگ فی دھوب متھوف چانگ کون کھیر بین، دیے چانگ کون میونئ لمنگ یاقسے یود پی ڈبونینگ متانگ ما رگوس پن۔ نانو نا بیونگفی تھو متوب کون لا نانی کچرا زیر بین دیو نانو بے دوک لانگ کون ی وجہسی کھا ببیونگ من۔ یو بینگ نو اے چانگ کون نا دریے : زان ژوے مار، گونچس، بیٹریوں، الیکٹرانکس آلات، نانو رگوس پی مشینری، فرنیچر، تھینگ چس نا نائی فچو کھا بے وخلا بیونگمی مرگوس پی چانگ کون ان۔
سوسوے عزت نا چھل پو یاق پو سپینینگ سترونگ می جل یود، می حقوق پو می یول گانگمو نا آئینی سترونگسے یود پن۔ دوفری، سوسے کڑا زیر بی آزادی رول چگنگ چھودے دوکپا رگوس پن، ان نا سا ان قانون پو بی شربونگ سرونگ سی یاقپین سموننو ناکھا پھوق پو بی نا دو بی کھونی ہرژیس پو نقصان گوین۔ دیو ژوخ سونگس نا، دے زیر کھان پو لا آنے بنہلا ترسا بین۔ پاقزی، دیو ژاژا ان، دی کڑا آنلائین زیرس نا، ویب سائیٹ سترولکھن ہو قانونیسی ترسا بین پاقزی زبیس پی ربکھان پو نوزین ما سونس نا۔ دوبی کھا ہرژاقسے، چھتپونگ نا سزا پو اشن تھالے یود پنپاغزی سوسی سوشل میڈیائی کھا سو چھیل چوکتوکس نا مابیس پی چانگ چی زیس نا، کھونی سونفی نقصان پو چھوغو ان۔ سنانا بیسے دوک، دوفری، یاتی ویب سائیٹ نا ربے کڑونی روہلتری۔
نا ملپا تھوب متوب پود پن۔ سربی دونو ان زیر بو سا مشکل ان۔ دقیانوسی خسمبے چگی روہلتری ناتانگ تھوب متھوب بیسے دوکھان کونینگ چی عیب چی یود، سرانگ چس چی یود یا ہمیشہ باقشیس لا زونین دوک پا رگوس پن۔
نتی یولینگ سبقی نظام پو سترانگ مو چھوغو بیونگ چی ان۔ ٹیکنالوجی لا ارن اونمو نا شاربونی دوک لانگ پو بدل گوا نا ناتی دوسیئی نظام پو بی لس سترانگ سے بیا مید۔ کلاس چگنگ نو بلبس تھل با نا دی لوکسنگ استاد کونی ہلژابو بینگ نو ستانگ سے واسطہ یود پن لیاخمو سبق گو لا۔ دی خلور گانما لا ہلتو لئی ژاژا یو پن لیاخمو سنق تھوبا لا دوسیئی میونگ لااونا ناتی شاربونلا سا شربالا۔
می ان مو بی فری ناتانگ لا سبق زیرسنی اونگ من۔ یونانی فلسمیونی دونو ہانگ دی سمانگ پو بی کھا تھومیت چی ربیسے یود پن۔ ناتانگ اشن پو لا ہرتاخپا بیسنی یود پن چانگ کون چی بیسے یود پن نا یو چا یو ژوخ یود پن نا۔ دہنا سا، ناتانی دی حقکون لا چھیس میت دیو ناتان لیاخمومشیش نا اونا بلوت سا میونھ نا۔
گوڈ اوینگ۔ یتانگ گانما نا یانگ رین چک کڑا تانگ ما تھوبو دی تھتکھا نا رکانوے ژھنینگ یتانگلا تھونچوک پو نی فری فرونمو نا رڑوس کوے کڑا ان۔ کرسمس زیر بے کھا، نا یاتانگ نا یامبو رگیاستریدی لوکھس پونا ناتی یولی یود پی دومبونی روہلتاری ناری آرا پو جوگل بیسنی یود دیونی ناتی سربا متاثر بین یود خلور چی کھائیگی کھا نا ہلتیک خسمسے یود دو نانگ کونینگ تھونمو، ماحول پو بدل سونفی الت پو نا اہلتے نا اونکھن کون یاقسے یود پو، دی گانمی سنیات پو ہرکفلس نا الگ یو پن۔ اونا نا لا بیسنی یود چھسلوکھ نا رگالوکھسی کھا۔
چھوسمین اونس کھن کونلا مارچنگ امداد منید ریر سید۔ دی امدادی چانگ کون من فی چاتاخ پو کھوے سونگ فی نقصان کون نا دریسے یود پن۔ درخوست پو6نا 30 اپریل تھون من الیکٹرانکی بزوے کھا کھیونگ مو ژاژا ان۔ ہڑکیم سے یود پی بلدیونگ نی لسٹ پودرخوست کھیونس زیرکھن کونی، اینس ا پو بینگ ہلتوس۔
میڈم ہاوس سپیکر، اشے نا پارلیمنٹ ی میمبر کون، سلام۔ نا دی ہاوس پو بی دونلا زوفلکھورے اونسیدوزیر اعظمی لا یاتی غدیانی ووٹ پو تون۔ووٹ انتخابات بی نتائیج پولئی لیاخموے خاٹ دیبانا ، دیو ناتی یول میونی نتی لو 4 دنو ریاخ فی سیاسی لس پو سترولین یاق پا فری بیس پی غدیانگ ما ان۔ دیو دینے انتخاب چی ان پا دیو بینگ نو میونی کھوتی مرضی کھا جمہوریتی فری قانونی رولا کھوتی رائے من فن۔ دوفری، اشونگ نا میونگ، نا ناری خسمبونگ آگے بے یاتی دونو یاغیت باغزی دی ہاوس پو بینگ نا نا لا ہرتین چی تھوبس نا۔
