तमे बेकामेल सटनी ने हाते “पास्तीसीओ” पास्ता आराम थकी बणावी शको। आ बणाबा हारु तमने पास्ता, कीमा मांस, कांदा, दुद, आटो जुवे अने एक एंडू जो तमने गमे तो। कीमा मांस ने कांदो नाकीने थोड़ो ओनो करीलो अने उतारी ने मेली दो। पास्ता ने तबड़ावी ने सुला थकी उतारी लो। बेकामेल सटनी ने धीरे-धीरे बणावो अने टाडू थावा बाद एणामा एक एंडू नाकी देवु। एक परात में पेले त पास्ता नाकवु, एना बाद मांस नाकवु, एना बाद फेरी थी पास्ता नाकवु। आना बाद बेकामेल सटनी आणा माते नाकी ने परात ने माईक्रोवेव ओवेन मा 180 डिगरी नो ताप करी ने एक घंटा उदी मेली दो।
मनक आपड़ी नौकरी अने घोर बे ने बराबर राखे इ जरुरी है। अने जे मनक घेरे थकी नौकरी करे एने हारु तो खास जरुरी है। दाड़े केटला घंटा काम करवु ई फिक्स राखवु अने एना बाद कोई काम ने करवु। काम ने वेस मा थोड़ो घणो आराम भी करवो। आपड़े नौकरी नी तकलीफों ने घोर नी जिनगी थी अलग राखवु।
हप्ताभर नु कसरत नु कारेक्रम\nपेला दाड़े आपड़े पोग नी कसरत करंगा। बीजा दाड़े आपड़े पेटनी अने हाथनी कसरत करंगा। त्रीजा दाड़े आपड़े दिल हारु कार्डियो कसरत करंगा। पसे आपड़े फेरी ती त्रण दाड़ा आ स कसरत करंगा अने हातवा दाड़े आराम करंगा।
तमे आवु कांय हरते कई शको?\nमुं जो चाहु ई कई शकुं।\nना, आ ते हासु नती।
ए हारा, तु ते पुरो बदलाई ग्यो है! में तमने नथी ओरकयो।\nहोवे, आ ते जिनगीभर नी वात लागे! तमने जिनगी हरते नसावी रई है?\nहासु कउ ते, घणो काटो है, पण साली रयु है, भगवान नी किरपा है।\nआई बापा तमे हरते हो?
हूं तमे ढंग थकी होंच्यु जेणा बारा मा तमे कई रया हो?\nहोवे, अने मु मारी वात थकी पलटवा वारो नथी।\nहो!\nमने ते एम लागे के तमने मारा पर भरोशो नती।\nएवी वात नती के मने तमारे पर भरोशो नती, मुं एम होंचु के आ थोड़ोक काटु काम है।
उपर वारे कर्यु ते काले अमे इफ्तार पर तारी वाट जोवंगा।\nप्रभु नी इच्छा अमे अमारे हाथे हुं लावु जुवे?\nमुं कुनाफा वानगी बणावी ने लावुंगा।\nकोई वात नती, आमस आवी जा।\nअने मु सोरं ने भी लावुंगा।
अमे क्यारे मलंगा?\nथोड़ाक कल्लाक मा, सालेगा?\nहो!
वायरा नी आवाज़ थकी पेली ने फोन माते ठिक थकी हमराई नती रयु हतु। पण पेली ध्यान थकी हामरवा नी कोसिस करी के पेलो हूं कई रयो हतो। पेलीए काईक ते गड़बड़ वात हामरी जेमके “केणे भी मने पेलीने लई जाते नती देकी” अने “ध्यान राकजे के कोई तारे पसाड़ी ने आवे”। ज्यार उदी पेलो ने ग्यो त्यार उदी पेली हंपाएली रई अने पेलीए कोसी नी आवाज़ हामरी।
आकास साफझक अने सुंदर हतो। अने शारे मेरे रोकडा स हता। सोरा अने सोरीए घणा खुस हता ज्यारे ए हेता रमी रया हता। अरबना मारसाब ए केदु के एणने हारु एक खास सीज मलवानी है ज्यारे ए लोको कक्सा मय पासा आवेंगा। हेत्ता सोरा अने सोरीए हेता दाड़े आ स होंची रया हता के, आ खास सीज हूं है?
पेलो एने वांय ने वांय जातो ग्यो अने पेलीआकुदाड़ी नेसे पड़ती फेर उटती अने दौड़वा मांडती। असानक थी पेली खावानी टेबल ना भोदरा हाथे अटवाई गई अने हेती थारीए, समसा, अने कांटा सब उड़ी ने नेसे पड़ी ग्या। पेला ने पेली हारु गम्यु ने अने पेले पेली ने केदु के ई एने एकली सोड़ी देगा।
होटेल सुंदर हे, सांत हे अने नील नदी ने किनारे है। स्टाफ बी अच्छो हे अने मेहनती है। अने सबथी खास, खावानु साफ सुथरु अने हवाद मा है।
कईया बी आदमी ने आ अधिकार नती के ई बईरं ने वताड़े के एने एणना शरीर हाते हुं करवु है। ई आणने आ नती वताड़ता के आणने हुं पेरवु जुवे अने हुं ने पेरवु जुवे। अने आणने आ वताड़वा नु अधिकार नती के आणने गर्भकाल पुरु करवु है के नै। सरकारं ने कोई अधिकार नती के इ बईरं नी निजी जिनगी ने वेस मा आवे। एक बईरानु शरीर राजनीति नो मुद्दो नती। पण दुर्भाग्य थकी, दुनिया ना केटलाक देस मा आ वात हासी है।
एवु कोई हे जै के एक मइना हुदी मारी यात्रा ने वकत मारी मिनकी नु ध्यान राके? इ मनकं थकी प्यार करे अने एणने नकोड़ा ने भरे। ई 6 वर नी है, कारी अने गोरी हे, अने एनु नाम एरियल है। मने एवो मनक जुवे जै हात दाड़ं मा एक वार मारे घरे आवी ने एने हारु खावानु मेले अने गंदगी साफ करे। कोईक ते बलाड़ ने लाड़ करवा वारो विस्वासु। जै केने आवा मनक ना बारा मा पतु हो, त किरपा करीने मने हामीसार मोकलो।
आ केटलानु है?\nदाम जाणवा हारु मने डीएम करो\nआएंस बोल!
सेतरा ते जबर है, मारा वाला।\nधन्यवाद, आमस।\nतमे ते हमेसा सुंदर देकाओ अने जाणो के केवा सेतरा पेरवा जुवे।
बांडे जईने सामान वेसवा हारु मनक जुवे। एक मेडिकल डिवायस कंपनी मा नौकरी है कंपनी नो हेडऑफिस ज़मालेक, काहिरा मा है। कम थी कम 3 साल नो अनुभव जुवे अच्छी अंग्रेजी जाणवा वारो जुवे महिनानी पगार 3,000 थी 5,000 मिस्त्र ना पाउंड
मिस्त्र नी सबथी म़ुटी सादी नी वेबसाईट मा स्वागत आयं घणा आका जुवान सोरा अने सोरीए आपड़े लाड़ा लाड़ी ने होदी रया हैं। आजकाल आ सादी नी वेबसाईट सादी करवानो सबथी बढ़ीया तरीको बणी ग्यो है। देकवा वारा नी संख्या 177,950
हुं तमे मिस्त्र थकी बांडे फरवा चाहो पण किमत घणी वदारें हैं?\nहुं तमे तमारा परिवार हाते बीजा देस फरवा ना हपना देको?\nहमारे कने एवी ऑफर है जै हेत्ता बजट हारु बड़ीया है, अने तमे पैइशा किस्तो मा आली शको। अने अमे तमारी यात्रा नी ए टू जेड हेत्ती तैयारी करवा मा मदद करंगा।
जै अमे विदेशी पर्यटन ने जैम घरेलु पर्यटन माते ध्यान आलं, त आपड़ी कमाई बी वदेगा। घरेलु पर्यटन मा कम व्यवस्था करवी पड़े, इ आने हस्तु अने सरल बणावे। जै आपड़े परचार माते वदारे ध्यान आलं त आपड़ने फायदा मे तेजी अने अंतर देकायगा।
कुतरु के बलाड़ु? मारा सोरा मने केटलाक वरस थकी कई रया हैं के या ते कुतरु या बलाड़ु पारो। मुं आणा विशार ने खिलाफ नती, पण मने लागे के आणा विषय माते घणी रिसर्च करवानी जरुरत है। कुतरंने घणा काम नी जरुरत पड़े, अने एणने वदारे ध्यान राकवा नी जरुरत पड़े अने ई मोगा पड़ें। बलाड़ं पारवु आसान पड़े, भले इ कुतरं जेवी दोस्ती नै करें, जैम के कैवत है, “इ खायं एना पसे ना कैं।” अमने ई बी होंचवु जुवे के जै पेला वदारे वकत हुदी फरवा जाएं ते हुं करी शकाय, कैमके कुतरं ने एकलु ने सोड़ी शकाय।
कृपा करीने आयं आवता शुक्रवारे पार्क नके करो, फरवरी 11वी।\nपार्क करेली गाड़ीए शुक्रवार हवारे 8 वजे तोकी लेवा मा आवेंगी।\nकोरबा मेलो हवारे नउ वजे शरु थागा अने हांजे पांस वगे खतम थागा।
शेयरींग दाड़ा माते कईंक एवु पेरो जै के तमे तमारा परिवार थकी उदार लीदु हो।\nप्रशंसाना दाड़ो माते केनेक वताड़ो के तमे एनी केटली प्रशंसा करो अने इ तमा हारु केटलो खास है।\nदोस्ती ना दाड़ा माते तमारा मारसाब थकी पुसो के बपोर नु खावानु कईयाक दोस्त हाते खैं।\nएक्सचेंज दाड़ो, तमारा हाते काम करवा वारा थी कईक सिज बदलवी।\nटीचर दाड़ो, हेत्ता साल जईया मारसाबे सबथी वदारे मदद करी एने धन्यवाद आलो।
दवाखानु आजे बंद है। अमे हेत्ता मरीजं थकी माफी मागं अने अमे नवा एपोइंटमेट तय करवा हारु तमने संपर्क करंगा। तमे अमने दवाखाना ना फोन पर या पसे ईमेल मोकली ने संपर्क करी शको।
स्क्रीन खोलवा अने बंद करवानी सेटींग हड़ते बदलाए\nज्यारे फोन थोड़ीक वार हारु बंद रे, त्यारे स्क्रीन आपुआप बंद थई जागा। जे तमे स्क्रीन ने आपुआप बंद थावाना टेम ने एडजस्ट करवु चाहो, ते सेटिंग्स > डिस्प्ले अने ब्राइटनेस > स्लीप माते जईने जुवे एटलु टेम राको।
गोमोकु ना सरल नियम\n1. 15×15 वर्ग ग्रिडनी शतरंज नी बाजी तैयार करो, 113 कारी गोटीए अने 112 धोरी गोटीए हाते।\n2. दरेक टीम एक कलर नी गोटी ले, पेले कारी लेवाए अने एना बाद धोरी लेवाए। हर टीम एनी बारी आवे त्यारे एक गोटी लईने चौकड़ी माते मेले अने हर वकत केवल एकस गोटी मेलाई शके।\n3. जे खिलाड़ी शतरंज नी बाजी माते पेले पांस गोटीयं नी एक हरकी लाईन बणावी ले, ई जीती ज़ाए। भले इ लाईन हीदी हो के आड़ी या पसे वांकी हो, पेले जौ बी 5 गोटीयं नी हीदी लाईन बणावी लेगा ई विजेता है।\n4. जौ शतरंज नी हेत्ती बाजी गोटीयं थकी भराई जा, ते पसे एने ड्रा माने।
तबीयत हारी राकवा हारु हुवु इ सब थकी हस्तो तरीको है। आज़काल नी जीवनशैली वारा मनकं काम मां घणा व्यस्त रैं अने प्रेसर मां ज़ीवें। आम बी देकवा मां आव्यु है के मनकं स्वस्थ रेवा नी कोशिश करता थके बी देर रातर उदी जागता रैं। स्वस्थ रेवा ना पाउडर लेवा करता, पेले ई जरुरी है के तमे अच्छी नेंदर लो।
<गराक नी सहायता:> नमस्ते, प्रिय गराक! तमने इंतज़ार करवु पड़्यु एने हारु माफी। मुं माफी मांगुं!\n<गराक नी सहायता:> मुं आज़े तमारी हरते सहायता करीं शकुं?\n<गराक:> मुं एक सामान पासु आलवुं चाहुं।
हे, यीयी, हुं हासु आ तुस हैं? मुं त समकी गयी! मुं हैरान बी हती अने खुश बी, अने मैं अज़ाण्या मं ओंसु बोली दीदु।\nआ ते तुस हें! मने बी आनी आसा ने हती... यीयी थोड़ुक बी ने बोली रई हती।\nआपड़े लास्ट दश वर पेले मल्या हता। जै मने ई पतु होतु के तु आयं हें, ते मुं तने जरुर होदतो। अवे मने खराब लागी रयु है।\nमने बी। मने आयं आयवा बे वर थकी वदारे थई गया हैं, अने मने बी नती खबर के तु आयं हैं।
<अ:> हुं मुं आयंस मरुंगा?\n<ब:> मने नी पतु। मुं तने अमरत्व मलवा मां कायं मदद नै करी शकुं।\n<अ:>पण हेत्ती सिनेरीए जै मुं देकवु मांगती हती, पण नै देकी शकी, अने ई हेत्ता हपना जै में नती ज़िदा... अने सब आमस खतम थई ग्यु? मने लाग्यु के आ मारे हाते ठीक नती थयु।\n<ब:> कोइ नती ज़ाणतु के काल केवु होगा, पण कम थी कम आपड़े आणा पल त जीवी रया हं।\n<ब:> जे़टला घड़ी मौको हे, मुं हार नै मानवु चाहुं।
“ते आवु केम कर्यु?” गुप्त पुलिस वारे प्रोग्रामर ने पुस्यु।\n“कैया बी कारण थी नै। केटलीक एवी वातें हें जे मुं ने वताडुंगा, अने ने वताड़ी शकुं।” प्रोगामर ए शांति थकी जवाब आल्यो।\nहुं तमे सिस्टम डेटा हाते छेड़छाड़ ना परिणाम नी गंभीरताने हमज़ो? अने समाज माते आनु केटलु असर थाय?\n“जै ते मने आज़े नै वताड़्यु, ते तु आज़े आणा पुछताछ कक्ष थकी जीवतो बान्डे जावा नु होंचज़े बी नके!” पुलिस वारो गांग्ड्यो।\nपण प्रोग्रामरएं शांतिथकी किदु, “तमे मने धमकी ने आली शको।”
कामवारी धीरे रई ने अगाड़ी आवी, अने पुस्यु, सर, “तमे हुं ओर्डर करोगा?”\nपेले आमस हाथ हलावीने किदु,“वदारे तवा नके थो। बस तमारी खास वानगीए लई आवो।”\nवाइन सालेगा? अमा पा अमारी खुदनी बणावेली पुरानी वाइन है, एनु हवाद मस्त अने मेंटु रै़। हुं तमे एक गलास लोगा, सर?\nपेले थोड़ीसी गाबेड़ हलावी,“होवे, लुंगा।”
श्याओ मिंग ए नवा वार कटायवा, अने ज्यारे ई स्कुल ग्यो, ते एना हेत्ता कक्सा वारा एना माते हंसया। श्याओमिंग, तारा वार पतेंग जेवा देकाई रयां हैं! श्याओमिंग रोतु थकु बान्डे दौड़्यु। ई दौड़तु रयु, दौड़तु रयु, अचानक एणे आकाश मां उड़ान भरी अने उड़ी ग्यो!
हेलोंगजियांग कॉस्मिक साइंस रिसर्च सेंटर मां, रिटायरमेंट ने कने पुगी गएली लिन युएरान उबासी खाता थकी स्क्रिन ने देकी रई हती, अने क्यारे ने बदलाए एवा डेटा ने ज़मावी रई हती। ई लगभग 30 वरं थकी कॉस्मिक रेडिएशन नु वांयं नी जानकारी ने देकी रयो हतो। आ हल्का संकेत ब्रह्मांड नी बैकग्राउंड वॉयस हरका हता अने आणमे क्यारे बी कई काम नु बदलाव नती देखणु। पण आजनो दाड़ो अलग है। जैमस एण स्क्रिन माते वेव कर्व डिस्प्ले ने देक्यु, ते अचानक एनी नज़र असामान्य डेटा माते गई। आ पेटर्न ते रेगुलर है, हद थकी वदारे रेगुलर! एणे मन मं होंच्यु। थई शके कै सेटेलाईट या ऑब्जरवेशन पोइंट मां कईंक समस्या हो। एणे धीरे थकी आपड़ी आंगरी पेला अजीब डेटा माते फरावी, अने चुपचाप एने मन मां वांस्यु, जेमके ई कायं कोड हो, संकेत हो।
मुं एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय थकी मास्टर डिग्री करेलो हुं, पण अवे मने घरे बैवु पड़ी रयु है। आ हरम आववा वारी वात है!! पण काले कक्सा नो रीयुनियन है, मने ज़ावु ज़ुवे के नै? ना, ना, मने हंपाववा हारु कईक ज़गा होदवी पड़ेगा, नै ते मु समाजमां मोन्डु देकाड़वानो ने रुंगा!
तमा विशार थकी उपभोक्ता नी मान्यता हरते लई शकाय? आणा प्रश्न नु उत्तर आलवु सच मां कठिन है। अमे मुख्य रुप थी उपभोक्ताओं ना नज़रिया थकी बजार अनुसंधान, उपभोक्ता प्रतिक्रिया अने डेटा विश्लेषण ना माध्यम थकी एणनी जरुरतों, प्राथमिकताओं अने समस्याओं ने हमजता थका, आणा पर काम करं।
तमने स्टॉक शॉर्ट कैम ने करवु जुवे? आना घणा कारण हेंः पेलो, शॉर्ट सेलिंग थकी थावा वारा नुकसान नी कोई उपरी सीमा नती। बीज़ु, तमे मेक्रो फेक्टर्स नु सटीक अनुमान नै लगाड़ी शको, पॉलिसी मां अचानक बदल करवा थी बजार मां उतार चढ़ाव थई शके। तिसरु, इनसाइडर ट्रेडिंग अने मार्केट मेनीप्युलेशन नी संभावना है।
जै तमे शघांई फरवानु होंची रया हो अने तमने हमज़ मां नती आवी रयु के हुं खं, ते आणी गाईड ने देको। आणामं लोकल मनकं नी पसंदना रेश्टोरेंट हैं, अने तमने निराश नैं करेंगा। शंघाईना आणा लोकल शैलीना भोजनालय ने मिशेलिन एं बी पांस वरं उदी रेकमंड करयु है! खावानी जगा नानी है, पण आ नानी ज़गा मां सब मले। खावानु वदारे मले, अने रुपया वसुल थई जांएं, एटलेज़ आ समारोह अने मलवा हारु पेली पसंद है। एक दाड़ा पेले फोन करीने ज़गा रोकी लेवी ई ताज़ु है, नै ते तमने लांबी लाईन मां उबु रेवु पड़ेगा। प्रति व्यक्ति एवरेज खर्सोः 100¥ होंगिंग रेश्टोरेंटः नंबर 2, लेन 716, फू शिंग झोंग लू
मैं मारा ताईवानी दोस्तं थकी पुस्यु है, ई एणना नोट्स सरल अने पुरानी चीनी भाषा मां लकें, जै बी एणने ठीक लागे।\nमैं क्यारे पुराना चीनी अक्षरं नती हिक्या। मैं एणने धीरे थकी एक-एक करीने वांसवु शरु करयु। जो मने हमज नै आवतु ते मुं अंदाजो लगाड़ी लेतो। थोड़ी देर पुटे मैं हमजी लीदु, आ एटलु मुश्कील नती।\nहां तमे धीरे थी वांसिने हमजी शको, पण एणाथी थाकी ज़वा। मने पुरानी चीनी लिपि वांसवी नै गमे।\nज़ौ तमें पुरानी चीनी अक्षर नै जाणों, ते तमे कैटलाक पुराना ग्रंथं ने हमजी नै शकोगा।\nमुं एक्सपर्ट नती। एटले आम आदमी जेवु, जै मने नै हमज़णु ते, नै हमज़णु, अने आणाथी मने कोई फरक नती पड़तो, कैमके जरुर नती के हर कोई शास्त्रीय भणाई नु एक्सपर्ट बणे।
मुं तमने मारा एक दोस्त नी वात वताड़ुं। कॉलेज थकी ग्रेजुएशन करवा बाद, ई बड़ीया काम करी रई हती। एणीए दस वर थकी वदारे वकत उदी एक म़ोट्टी कंपनी मां वदारे पगार माते काम करयु। खराब अर्थव्यवस्था ना कारणे, लास्ट साल एने नौकरी थकी काड़ी दीदु हतु अने ई पासला बे वरं थकी काम होदी रई है, पण अज़ी उदी एने नौकरी नती मली।
ट्रेन नो टिकट लेता वकते मने पहचान पत्र केम देकाड़वो पड़ेगा?\nरेलवे नी हेत्ती सेवाअं हारु वास्तविक नाम टिकट प्रणाली प्रबंधन लागु करयु है। “रेलवे यात्री टिकटिंग वास्तविक नाम प्रणाली प्रबंधन उपाय” (परिवहन मंत्रालय अध्यादेश 2022 संख्या 39) ना नवा रेगुलेशन ने अनुसार, टिकट लेवा वारं ने टिकट लेवा हारु एक वैध पहचान पत्र देकाड़वु पड़ेगा। वैध पहचना पत्रं मां शामिल हेः पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना निवास पहचान पत्र, हांगकांग, मकाउ अने ताइवानना निवासीयं हारु निवास परमिट, विदेशी पासपोर्ट, आदी।
दुनियां नां सब थकी म़ोट्टा स्मार्टफोन ब्रांड मां थकी एक ना रुप मां, अमारी कंपनी नी स्मार्टफोन शिपमेंट नी मात्रा ग्लोबली लगातार टॉप पांसवा नंबर पर है। अमारा निगम ने लगातार त्रण वर उदी फॉर्च्युन ग्लोबल 500 सूची हारु सलेक्ट करयु है। अवड़े, अमारु कॉर्पोरेट बिज़नस दुनिया भरना 50 थकी वदारे देशं अने जगा माते फैली ग्यु है।
30 वरथी वदारे नी उमर वारी बोनं हारु सबथी अच्छु नाइट सीरम!\nबजार मां आटलाका स्किन केयर प्रोडक्ट होवा बाद बी, हुं तमे ज़ाणों के हुं लेवु है? मारी वात हामर, स्किन केयर नु मतलब वदारे करवु नती। सई सीरम वापरवी ई जरुरी है! आ नाइट सीरम खासकरीने 30 वरथी वदारे उमर ना बईरं हारु बणावी है। आ त्वचानी वदती उम्रने कम करे, त्वचा ने टाइट राके अने दाग कम करे। एकस प्रोडक्ट आ हेत्ती समस्या दुर करे! रातरे हुवा थकी पेले मोंडुं धोवा बाद पातरु लगाड़ो, अने तमने बीज़े दाड़े असर देकाएगा!\n⬇️⬇️⬇️फ्रि सेम्पल लेवा हारु नेसे आलेला लिंक माते क्लिक करो⬇️⬇️⬇️
अमेरीका वारं नी हालत काटी है भले ई व्याज़ नी दर कम करें के नै। ज़ो ई व्याज़ दर कम करेंगा, ते मोंगवारी ज़ोर वदेगा अने कोई ज़िवतु नै रेगा। ज़ो ई व्याज़ दर कम नै करें, ते अमेरीका भले केटलोबी ताकतवर कैम नै हो, पण ई अमेरीकी बांड नु व्याज मुश्किल थकी भरी शकेगा।
महामारी ने बाद ऑनलाइन कक्सा घणी फेमस थई गई है। ऑनलाइन भणाई अच्छी रै केमके सोरं क्यारे बी कक्सा लईं शकें। पण, आणा मां नुकसान बी है। उदाहरण हारु, आणामं सामान्य कक्सा जैवु एक बीज़ा थकी वात करवानु माहोल नती अने सोरं बी कम रैं।
एसीजी संस्कृति आमते कॉमिक्स, एनेमेशन अने गेम थकी जुड़ेली संस्कृति ने वताड़े। जैम एसीजी संस्कृति युवाअं ने वेस मे फेमस थई रई है, धीरे रई ने कन्ज़्युमर संस्कृति अने अर्थव्यवस्था बणी रई है। केमके युवाअं मां उपभोग करवानी वदारे क्षमता रै, एटले संबंधित बजार मां विकास नी घणी संभावना रैं।
पार्क ना नियम अने सावधानियां\nकै बी मोतरवु अने थोकवानु एकदम ना है।\nसार्वजनिक क्षेत्रं ने साफ राकवु एणाथी बिमारीएं नै फैलें।\nपर्यावरणनी रक्षा करो, फूलं अने पौधं ने नके तोड़ो\nपार्क ने साफ सुथरु राकवु आ सबनी जिम्मेदारी है।
कोविड महामारी ना ताजा हामीशार\nकोविड संक्रमण ना 2126 नवा मामला हामे आयवा अने कुल 392857 मामला ठीक थई ग्या अने एणने अस्पताल थकी छुट्टी आली दीदी। आणा वकते, महामारी नी स्थिति खतरनाक बणेली है। एटले, हेत्ता विभागं ने रोकथाम अने नियंत्रण उपाय सख्ती थकी लागू करवी सालु राकवु जुवे। जैया मनक ने टीको लागी शके, एणने जल्दी थकी कोविड टीको लगवाड़वो जुवे।
महत्वपुर्ण चेतावनी भुकंप नी एक लेहर चेंग्दू, सिचुआन प्रांत उदी पुगी गई है। कृपया तरत हंंपाई ज़ो। तमे जै बी करी रया हो एने तरत रोकी दो अने हंपावानी सुरक्षित ज़गा होदो। कृपा करिने लटकती सिजं थकी वेगरा रेज़ु अने लिफ्ट नके वापरज़ो। जै तमे मय आड़ी हो ते, पाका फर्निचर या टेबल ने नेसे हंपाइ ज़ो, या पसे कईया खोणा मां उबा थई ज़ो। जै तमे बान्डे आड़ी हो ते, बिल्डिंगं, रोकड़ं, आदी थकी वेगरा रेज़ु, अने उगाड़ा मां उबा रौ।
बजट योजना बणावु थयु आसान! आणा लेख मां जाणोगा के तमे तमारा खरसां नी योजना हरते बणावी शको अने मईना ना अंत मां बी तमारे कने तमारी आववा वारी छुट्टीयं हारु पैइशा वदी शकें। पेले ते, तमे तमारी प्राथमिकता तय करो अने हर मईने एक काम हारु थोड़ाक पईशा राको, जेमके किराणा नु सामान लाववा या रेश्टोरेंट मां जावा हारु। धरातलनु बजेट बणाववु जरुरी है अने हेत्ता खरसंने लकी राको।
आयं, अमे तमने वताड़ंगा के हरते तमे पांस चरणं मां सरलता थकी तमारु वर्कस्पेस तैयार करी शकोगा। आपड़ु वर्कस्पेस बणावता पेला हुं काम करवु ई तय करवु। एत वकत तमने हुं काम करवु है ई क्लीयर थई जाय, ते पसे लेआउट माते फोकस करी शको। पसे, कुछ पत्रिकाएं लईने हुं सजावट करवी ई तय करो। पसे कमरा ने पड़ेला फर्निचर अने नवा फर्निचर थकी सजावो अने एवा सजावटी सामान लावो जे तमारे हारु कायं मतलब राकें अने तमारो काम नो दाड़ो हदारें।
“चॉकलेट कटिंग” आ खेल नानं सोरं अने म़ोट्ट नी बर्थडे पार्टी मां प्रसिद्ध है अने आने तैयार करवु खुब सरल हैः एक चॉकलेट बार (अखबार मां लपेटेलु), चाकू, कांटो, पासो अने बस खेलवा हारु तैयार। तमे वारी-वारी थकी पासो फेको ज्यार उदी कोई छ ने फेकी दे। पसे ई चाकू अने कांटां थकी पैकेट कापवानी कोशिश करे, पण पेले एने टोपी, स्कार्फ अने दस्ताना पेरवा पड़ें। आणा गेमनु एकस लक्ष्य है के सबथी पेले चॉकलेट लेवा वारु बणवुं।
बेन ए एनी हॉट चॉकलेट नो आखरी घूंट पीदु, एक पल हारु होंच्यू, अने किदुः “पाड़ोहीए एवु ने करयु होगा, केमके सप्ताह ना अंत मा इ एनी बोन थकी मलवा ग्यो हतो अने एने साईज़ हिसाबे पोग ना निशान नाना हैं।”\nकैटी ए जवाब आल्योः “आ हासी वात है, पण हुं एनु बईरु घेरे ना हतु अने हुं डाकिये अमारी वात मां आ ने किदु हतु कै एणे एने मशरुम तोड़ता थकी देक्यु हतु?”\n“आपड़े आने हरते अण देक करी शकता हता?”, बेन ए आश्चर्य थकी किदु।\n“देर आयवा दुरस्त आयव,” कैटी ए किदु।\nबै जासूस तरतस आपड़ी कुर्सी थकी डाकी पड़्या अने बेन ए उत्साह थकी किदुः “झट, सालो फेरी थी एं जं अने एण बै थकी वात करं!”\nकैटी ए बेन ने याद अलाईवुः “आणी वकत तारी नोटबुक नके भूलज़े!”
<अ:> नमस्ते, तमारे थकी हामाहामी मली ने अच्छु लाग्यु!\n<ब:> मुं बी घणो राज़ी हुं के आपड़ी बैठक सफल रई!\n<अ:> तमे हुं पीवु पसंद करोगा, वाइन या पसे स्पार्कलिंग एप्पल साइडर?\n<ब:> एप्पल साइडर प्लीज!\n<अ:> एकदम मारा हवादना अनुसारे, मने एप्पल साइडर घणु गमे, मुं पार्टी करवा हारु चॉकलेट केक बी मंगावुंगा।
<अ:> हुं तमे ने थॉमस म्यूनिख मां तमारा आई-बापा हाते क्रिसमस मनावी रया हो?\n<ब:> ना, आणां वरे ने, केमके मारा हारी वारा आयं मलवा आवी रया हैं। अने तमे?\n<अ:> मारु अवड़े उदी कोइ प्लान नती अने थई शके के मुं क्रिसमस ना पेले नी हांज एकेलो रउं।\n<ब:> आ ते कोई वात नै थई, अमारा घोरे आवी ज़ा!\n<अ:> मने ते गमेगा, हादवा हारु धन्यवाद!
<अ:> नमस्ते, हुं तमे लोकंए शनिवार नी लिसा नी बड्डे पार्टी हारु गिफ्ट लई लीदु है?\n<ब:> नमस्ते, मने ते अज़ी उदी काईं भी हमज़ मां नती आयवु, अने तमने?\n<स:> आणा सप्ताह मारे घेरे अने काम माते एटलु टेंशन हतु के मने ते काईं बी होंचवानो मौकोस नती मल्यो।\n<अ:>केवु रै जे आपड़े हेत्ता मली ने एने हारु मुवी टिकट वाउचर खरीदं?\n<ब:> खुब अच्छु विशार है, मुं आ सब देकी लुंगा अने वाउचर अने बर्थडे कार्ड लइ आवुंगा।\n<स:> शांति पड़ी, मुं मारु हिस्सु अवड़े तरत ट्रान्सफर करी दुंगा, धन्यवाद!
<अ:> आजे मारा मामला पर मारेथी वात करवा हारु टेम काड़्यो एना हारु तमारु खुब-खुब आभार।\n<ब:> कईं वात नै, मुं मारा कर्मचारियं हारु हमेशा हामरवा तैयार रुं !\n<अ:> मैं मारा लास्ट प्रोजेक्ट मां वताड़ी दीदु हतु के मुं कठीन प्रोजेक्ट्स ने हंबारवा मां पारंगत हुं एटले“प्रोजेक्ट मैनेजर” ना पद मां रुचि राकुं।\n<ब:> मने आ हामरी ने खुशी थई, हुं तमे तमारु रेस्युम अपडेट करी शको अने मुं एचआर विभाग हाते तमारा प्रमोशन नी अगाड़ी नी प्रक्रिया हारु वात करुंगा।
विजरीनी जैम, सूसी अने नादजा घांस ना मैदान थी होता थका अस्तबल नी आड़ी दौड़ीं, जै श्रीमती वेबर पेले थकी एणनी वाट जोती हती। डाकी ने, बे सोरिएं घोड़ा थकी उतरें अने एणने गांठ वारी ने बांदी दें। थोड़ोक थापवा बाद, एणने एणनु फिक्स ईनाम मलेः एक गाजर।
अंतरिक्ष याने प्रकाशनी गति थकी पृथ्वी ना चक्कर काट्या। बीज़ी दुनिया ने होदवु ई कोइ सरल काम ने हतु! चालक दल बे मईना थकी फरी रयो हतो अने अजी उदी नवा जीवन ने होदी नै शक्यो। ट्रैबोनाइट ग्रह थकी आयवो एक एलियन, कैप्टन सुल्ट्रॉन ने आ हमज नती आवी रयु हतु के इ एना दल ने हरते हमजावे। अचानक एने कंट्रोल स्टेशन माते आवाज़ हमरणी।
साटं नुं पाणी बारी माते ज़ोर थकी वाग्यु। सोफी ए फेर ती अजीब आवाज हामरी। एवु लाग्यु के इ टांड माते थकी आवी रई है। सावधानी थी अने चुपचाप, पेली एना पंजा माते हेंडती थकी बांडे आड़ी जाती रई। अचानक, टांड नु कमाड़ बंद थई गयु अने सोफी हा रोकी ने बई गई।
शेहर ना चौक मां नवु बर्गर रेश्टोरेंट “बेस्टर बर्गर” (“बेस्ट बर्गर”) आज़े खुल्यु अने मुं एना पेलेस खावानु हवाद लेवा आयं पुगी ग्यो हतो! चीज़बर्गर घणु हवादे हतु अने फ्राइज़ घणा कल्ला हता, लोंण बी बराबर हतु अने सर्विस बी मस्त हती। आयं नु माहौल एकदम अमेरिका जेवु है, हंकडाएली बूथ सीटिंग अने बार, बार-स्टूल हाते मेनु मां हरेक हारु कइंक हे, रसीलो बर्गर, ताजा सलाद थकी लई ने मेटाईये( मुं केवल रंगीन खांड हाते “गुलाबी डोनट्स” कई रयो हूं!!!
मैं आ सोपड़ी शार वकत भणी लीदी है, अने आ फिल्में अमने निराश नती करयु! कैमके डाइरेक्टरे स्पष्टीकरण अने प्रारंभिक वातं ने मटावी दीदु है, एटले अच्छु रेगा के तमे कम थी कम लास्ट फिल्म देकी लो। कुल मलावी ने, तिसरो भाग एक अच्छु एंड है अने सब प्रशंसकं हारु देकवा वारु है।
एक अजी रातर वना हुदे? संता नके करो, अमारे कने तमारा हारु एकदम सटीक सीज़ है! अमारु “स्मुथी डिलक्स फॉर नाइट आउल्”स प्राकृतिक सीज़ं हाते थाकेला मन ने ज़गाड़े। तमारी कने वारी दुकान माते ज़ो अने फ्रि बोटल ने वापरो! अमारे हारु ऑनलाइन रिव्यु लको अने 10 युरो नु वाउचर लो तमारी अगली खरीद हारु!
मने आशा है के गुंडा जल्दी पकड़ाएंगा। केटलुक खतरनाक अपराध है! अने आ सब खरं बपोरे थाय!
मुं तमा थकी सहमत हूं!\nअव्यवस्था ने वेगरु करवु जरुरी है, एटले अव्यवस्था हाथ थकी बांडे नै जा।\nमारु आदर्श वाक्यः कम स वदारे है!\nमारु आ बी मानवु है के नानी सीज़ंनु ट्रेंड भविष्य मां बी सालेगा।\nकृपया तमारी प्रेरक पोस्ट सालु राको!
फाइनली आ आयं रयु! आणा शनिवारे सीटी सेंटर मां अमारी नवी बेकरी ना उद्घाटन मा अमारे हाते ज़ोड़ाजु! अमारा नवा स्टोर माते आवो अने अमारा उपहार वांटवा मा भागी वणो- एक वर हारु मोफत कॉफी ज़ीतो!
वेसवा हारु एक अच्छी कंडीशन नु सोफा है। कीमतः 200 € बातचीतना आधारे, मुं बे नवं ओईयं मोफत आलुंगा! केवल पिक-अप। पता नी डिटेल मांगवा पर मलेगा।
मुं मारा हपना ना राजकुमार नी तलाश मां हूं। हुं तमे साहसी, देखभाल करवा वारा, सुंदर अने एक गंभीर रिश्ता हारु तैयार हो? ते पसे मारा थकी टच मा रौ! मुं 25 वरनी जवान, गुरी हूं अने दरिया किनारे फरवु पसंद करुं। तारु जवाब हामरवा इंतज़ार नती करी शकतो!
आदमी अने बईरु आटला अलग कैम हैं? उदाहरण हारुः मने फुलं गमे, पण हुं मारा धणी ने बी फुलं गमवं जुवे? पेला ने औजारं गमें, हुं मने भी औजारं गमवं जुवें? ना, पण अमे एक बीज़ानी रुचिए जाणवा नी एक कोशिश ते करी शकं। आपड़ा साथी ने मय उदी जाणवु अच्छु रै अने आणाथी तमारु रिश्तो बी मजबुत था!
वाला पाठक, फाईनली, गरमींयं ना दाड़ा आवीस गया! ओनारु, ताप अने लांबा दाड़ा! तमारे गर्मियं ना दाड़ा हदारवा हारु, अमे तमारा गार्डन, आंगड़ु अने बालकनी ने सजवावा हारु तैयारी करी है। हर वकत नी जेम, अमारे कने ओनारां ना खावाना हारु ताजु सामान अने पानं हैं। अमारी विशेष प्रस्तुती “खुशीयं ना पल” तमने अलगज़ दुनिया मां लई जंएं।
मारा हिसाबे, लाइब्रेरी ने बंद करवु अच्छु नती। शेहर पैशं एटकु करवानु शरु करी शके। आ लाइब्रेरी सोरं अने डोकरं ने मलवानु स्थान है, अने मारं सोरं हर हप्ते नवी सोपड़ी किराये माले लेवुं पसंद करें। मने लागे के आ लाइब्रेरी एक पुरानी एतिहासिक बिल्डिंग बी है, एटले पाकु आणी एतिहासिक इमारत ने ठीक करवा हारु कईंक पैशं ते मलवास जुवे?
नमस्ते, आ मारी फेवरेट फरवानी ट्रिक हैः\n1. हमेशा हर साइजनी प्लास्टीक नी थैलिए हाते राको, हुं खबर कै काम आवी जाय ( जेमके नाश्तो मेलवा या मेकअप मेलवा)\n2. अमेरिका मां तमे रेश्टोरेंट मां पाणी मांगी शको अने आम ते ई वना पैइशाए मली जा!\n3. हमेशा आपड़े हाते हर मौसम ना हिसाबे सेतरं राको!\n4. हमेशा आपड़े हाते फोरेन करंसी ना पईशा कैश मां राको कईं बी इमरजेंसी हारु।
कसरा थी लई ने रैवा ना कमरा उदी! कइया बी पुराना फर्नीचर ने नवु जीवन आलवु, इ एणा माते नवु कलर करवा जेवु सरल है। आणा ब्लॉग पोस्ट मां, मुं तमने देकाड़ुंगा के मैं हरते एक जुनी टेबल ने एक स्टाइलिश अने नवी सीज़ में बदली दीदी। आणा हारु नेसे लकेली सीज़े जुवेः रेजमाल, रंग हारु डाबु, ब्रश अने मास्किंग टेप।
अमे माफी मांगं, पण वदारे पुछताछ ने कारण, प्रोसेस करवा मा लांबु वकत लागी शके। कृपया अमने मैसेज मोकलवा हारु अमारा कोन्टेक्ट फॉर्म ने वापरो। थई शके के तमने बी तमारा प्रश्न नु उत्तर उपर आलेला इन्फोर्मेशन सेक्शन मां मली जा? आने अलावा, तमे अमारे थकी फोन माते बी संपर्क करी शको।
एणनी हवार अजी मज़ेदार बणावानु एक सरल तरीको!\nहुं तमारा साथी ने दाड़ो शरु करवा मा काटु पड़े? काम माते जाता पेले कार नी स्टीयरींग माते एक नानु ककु, मसखरी वारु कागदु सोटाड़ी दो
टाड मां तवा ने थावु हो ते अच्छी तबीयत राको। सई खावानु तमारा शरीर ने जरुरी विटामिन अने मिनरल आलेगा जे तबीयत ने हारु राकेगा। रोज़ कसरत करवा थकी शरीर ने मन ताज़ु रैं।
व्हाइटबोर्ड थकी मार्कर ना पुराना निशान हरते हटावं? (ध्यान राकोः आ केवल हुका-इरेज़ मार्कर माते काम करे।)\n1. निशान माते ड्राई-इरेज़ मार्कर थकी लको।\n2. थोड़ी वार वाट जुवो।\n3. हुका सेतरा थकी लुई दो।
<अ:> ते हामर्यु?\n<अ:> मने लागे के अमारु टारगेट आयं आवी ग्यु है।\n<ब:> उबो रे, तने यकीन हैं?\n<ब:> आपड़े कोई बी गलती करवानु ज़ोखिम ने लईं शकं।\n<ब:> अने जे आ एक साजिश नेकरी ते हुं थागा?\n<अ:> तु मां माते भरोशो करी शकें, मं हज़ारं मनकं ने वेसे एनी आवाज़ ओरकी शकतो हतो।
<अ:> अरे, पेलीए तारी ज़ान बचावी।\n<ब:> होवे, अने पेली वार नती करयु!\n<अ:> अने आणा पुटे बी, ते पेलीने क्यारे धन्यवाद ने किदु।
अन्ना ए किदु, कायं बी थाय आ वात कैने थकी नती करवी, मने बीक लागेगा जै आपड़ी वात बांडे आवी ज़ागा।\nबीयो नके, आर्थर ए धीरे रई ने किदु, आ आपड़े बे ने वेस मं रैगा, मारु वादो।\nतमारी वफादारी नु फायदो नती उठाववो, पण हुं मुं तमा थकी एक वादो लई शकुं? अन्ना ए पुस्यु।\nठीक, मारा दोस्त, मुं हामरी रयो हूं, आर्थरे दबेली आवाज मां किदु।\nजै मने कई थई ग्यु, ते मने वादो कर के तु आणी खोज ने अगाड़ी सालु राकेंगा अने सच हारु कईं बी करेंगा।
<तकनीशियन:> अने हुं वास्तम मां समस्या हुं है?\n<गराक:> मुं साइट माते मारु ओर्डर पुरु नती करी शकी रो कैमके मुं एकस स्क्रीन माते अटकी ग्यो हूं अने अगाड़ी वारे स्क्रिन उदी नती जई शकी रो।\n<तकनीशियन:> अच्छा, हुं तमे स्क्रिनशॉट लई ने मने मोकली शको?\n<गराक:> होवे, मने लागे, उबारो, मुं कोशिश करुं।\n<तकनीशियन:> मने मली ग्यु, धन्यवाद, अने अवे मुं समस्या देकी शकुंः जै तमे नेसे जमणा आणी खोणा मां आलेला बोक्स ने टीक ने करोगा, ते तमे अगला पेज माते नै जई शकोगा।\n<गराक:> हासु, आ काम करी ग्यु, घणो आभार!
<मिशेल:> ओह, नमस्ते सुज़ैन, घणो वकत थई ग्यो, हरते है?\n<सुज़ैन:> मुं मस्त हूं, धन्यवाद, अने तू?\n<मिशेल:> मस्त, मुं आ मौसन ना मज़ा लई रई हूं।
बे हप्ता थई ग्या होंगा, ज्यारे हवारे त्रण-तैंतरीश वजे कोर्टिसोल ना तेज प्रवाह थी मारी नेदर उडी जाती हती, जबकी मुं रातरे हुवा हारु पाकु रेतो हतो। आटला वरं नी गहन भणाई बाद, मने लाग्यु के मैं सांख्यिकी ने साटी लीदी है, मुं आणी सटीकता मां कई बी हरकु देकवा हारु खुद ने अंधविश्वासी ने बणावी शकतो हतो, जे के जेटलु असंभव हतु, एटलुज वना टारी शकवा वारु हतु। आटली जिज्ञासाएं मने मारा देकवा नी जगा ना अंदारा मां राक्यु, जै थी मने लाग्यु के मैं आकाश अने धरती ना वेस मां पेली वेलण हरकी सीज़ देकी है, जेणमा थकी एक हरा रंगनु प्रकाश नेकरी रयु हतु।
नानी सकली उड़वु हीकी रई है\nनानी सकली अने एनी आई सकली घोंसला ना किनारा पायं आवें। “हीदु तारे हामे देक” आई सकली ए किदु। पण नानी सकली नेसे देकवु बंद नै करी शकी।
पेलीए एनी आकं ना खोणा थकी, वगर मातु फरावे, एणीए ई परछाई देकी जै एनी सह हरकत नी नकल करी रई हती। पेली जाणती हती कै हुं आशा करवी है। एक मिनट थी बी कम वकत मां, पेली छाया गायब थई जाए, पसे एक कार धीरे रइने एने कने आवी ने रोकाय। एणी स्क्रिप्ट नु अंत क्यारे अच्छु नै थाय; अवे एने बदलवानो समय आवी ग्यो है। वना रुके, पेलीए दिशा बदली अने तेजी थकी रोड़ क्रोस करीने सली गई।
मुं घणा वकत थकी स्वीडिश मसाज कराववु चाही रयो हतो पण मुं घबराई रयो हतो। पार्लर मां भराता मेस एयं नु शांत अने गर्मजोशी वारु वातावरण अने स्वागत करवा वारु स्टाफ, मने ते पेलेस थकी आराम लागवा मांड्यु। एकदम प्रोफेशनल, घणो रिलेक्स करवा वारो मसाज; मुं ते पासो ज़उंगा।
आवी वाते जे काश मने पेले खबर होती जे तमे खुद निर्णय नै लोगा ते बीज़ं मनकं तमारु निर्णय लेंगा। ज्यारे तमे सामान्य वातं मां डुबी रया हो, ते कइक विशिष्ट उदाहरण मांगो।
तमे सही साइट माते हो, 100 मनकं आ ज़ाणवा वारं हैं, मुं तमने देकाड़वा वारों हूं। तमे भायग वारा हो के तमने आ पेज मलयु। तमे पेला 100 मनकं मां थकी हो जेणने मुं मारी विथि वताड़वा जई रयो हूं। मुं तमारा थकी कइं नती मांगी रयो, सब आणा विडियो मय है जेने तमे फ्रि मा देकी शको। आ वीडियो नानो हे अने तमारी जिनगी बदली देगा पण तमे आने एकस वगत ने आजेस देकी शकोगा।
<1:> पुरो आदर; आवु करवु काटु काम है!\n<1:> मैं कोशिश करी पण, वरं नी ट्रेनिंग बाद बी, मुं नै करी शकुं।\n<2:> आ फेक वीडियो लागे।
<1:> मुं आणा थकी धापी नती शकतो।\n<1:> मुं आणा वीडियो ने आकुदाड़ी देकु अने रै ने शकतो।\n<2:> आणामं कोई वांदो नती के ओरीजनल वर्ज़न अच्छु है।\n<3:> हां, ट्रांसलेट करेला वर्ज़न मां आवाज़ घणी खराब है।\n<4:> मने नै खबर के संवाद केणे लक्या हैं पण गज़ब कला है!
आववा वारु कार्यक्रम ज़ोरदार है; काश के मुं बी जई शकतो!\nआश्चर्य़ है कै ई आणा थकी केटलुक कमाएं 🤔\nहोवे, सही मां!\nलिंबु ने🍋 जेटलु थई शके एटलु नैसवी लेवु
अमारा न्युज़लेटर हारु साइन अप करो अने सबथी पेले सब जाणो! हज़ारो संतुष्ट मनकं ना परिवार मां शामिल थाओ तमारु व्यक्तिगत डेटा हरते वपराए, इ जाणवा हारु अमारी प्राइवेसी पॉलीसी वांसो।
अमे तमने आणा मारग पर चालवा मा मदद करं:\n• एक हीदु, हरकु अने मजावारु इन्टरफेस\n• एक साफ, हारु देकावा वारु अने आपड़े हिसाब थकी सलवा वारु डेशबोर्ड\n• हेता एटका टूल्स हाते जोड़ावु\n• कई बी परेसानी हारु, 24/7 तकनीकी सहाय
अमारा बारा मा\nअमे हेता नाना मोटा धंधा हारु सेवा आलं, पण आ बी हासी वात है के अमने ज्यादातर मो़टा धंधा वारा मनकां हादे। अमारु काम तमने सुविधा आलवानु है। अमारु मिसन तमने सउथी हारी होटेल सुविधा आलवानु है जे तमारे इश्टाप ने तमारा मिसन ने सपल बणाववा हारु राज़ी राकेगा। अमारी यात्रा 10 वरस पेला थी आणा भरोशा हाते सुरु थई हती के अमे काम अने घोर ने वेस ना बेलेंस नी गड़बड़ थी थएली कामनी कमी ने पुरु करवा हारु कईक उपाय आली शकं। अमारा हेता उपाय अने सेवाओं ने जोवो!
मारी भणाई नी शरुआत मा, मने याद है के मने आणा प्रस्न नो उत्तर आलवो पड़तो हतो: तमे तमारा टेम ना एक घंटानो बजार किमत केटलु मानो? आणी हेती कवायद नो एकस लक्स हतो के अमने आ वात वताड़वी के अमे मस्ती करवा मा कम टेम लगाडंगा (अने पसे अमे वदारे काम करंगा) जे अमे आ होंची लं के खुद नी मस्ती नो एक घंटो, पैशं हारु काम करेला एक घंटा ने खोई नाकवा ने बराबर है। मने आश्चर्य थाय के ए वात आपड़े रोजना घोर थकी कामे जावाना टेम पर हरते लागु थाय।
ताकत अने सहनशक्ति, आ बे माते राय जुदी-जुदी हो ते अमने हुं होंचवु जुवे? कम खावु या पसे ताज़ु खावु अने वदारे सरीर हलाबवु, आस वात आपड़ने हिकवाड़ें तो बी अमने आ जाणवु है के आ केवु काम है! आ वात ध्यान राखवा वारी है के ताकत अने सहनशक्ति आणना बे जुदा-जुदा पक्ष बणी ग्या है। आने अलावा, आ बे तरीका एक बीज़ा थकी अलग त थईश शके हाथेज़ विरोधी भी थई शके।
अमने आज़काल आ घणु केवा मा आवी रयु है के अमने वर्तमान मां जिववा नु हिकवु जुवे। आणामं गलतफहमी नु खतरो त नती के जै भविस्य मं कईं गड़बड़ करी शके? आम लागे के मनकं ने वर्तमान मा जिववा हारु केवु एणने मज़ा करवाना रुप मां गोवाई शकाय। अने YOLO नी वात ने अगाड़ी किदा वगर भी आ थई शके के हर एक पल ने जिववा मा आटलु टेम लगाड़ो के पसे अगाड़ी नु होंचवानु कई ने वदे।
मूं खासकरीने हेती टीमं ने धन्यवाद आलवु चाहुं जेणने काम ना लीदे आपड़े आयं मलवानु संभव थई शक्यु है। सबथी पेला ते मुं तमने एम कउ हूं के मुं आय पासो आवी ने भविस्य नी योजना माते वात करीने घणो खुस हूं। भविस्य ते ई जे आपड़े मली ने कामना प्रोजेक्ट बणावं जे कईक नवु करवा मां मदद करेगा। आणा विशे, मुं तमारी आवाज़ हमराए एना हारु, अमारा काम सरल थाय एना हारु, अने कई भी पुरु थावा ने वेस मे आवेली सिज ने हटाववा हारु वना थाके काम करवा तैयार हूं।
घणी हाई वोल्टेज नी पावर लाईन।\nक्यारे बी वायरं ने अड़वु ने।\nविज़ड़ी ना झटका थकी मौत थावा नो खतरो!
रींगणानु शाक बणाववा हारु कांदा, टामेटा, मरस, रींगणं, हरदर, लाल मरस, लोंण अने खांड जुवे। पेले, बे समसा एटलु तेल गरम करीने एणमे राई ने ज़ीरु नाकवु। पसे बारीक कटेला कांदा नाकी ने हेकवा अने पसे कटेला टामेटा नाकवा। जेम कांदा अने टामेटा पाकी जांय, काटेला रींगणा नाकी ने अच्छा थकी पकावो। अवे थोड़ोक पाणी नाकी ने पाकवा दो, हाथेज लुण अने अड़दी समसी खांड नाको। उनो-उनो शाक पईरो अने उपर थकी धणीया नाकवु भुलो नके।
दिमागने अच्छु राकवा हारु, रोज हवारे जल्दी उटी ने आपड़ा खुदना सद्दर तकीया हमेटवा। एना बाद योग हाते बीजी कसरत करो, एणाथी तमारु सरीर अने दिमाग हवारी नी अच्छी वायरी मा बे ठीक रें। अने जो थई शके ते, दुद पियो अने कईक ताजु वांचो। घणा आका फल खावा एटले तमने हारु लागे अने तमारो दाड़ो मज़ा मा शुरु थाय!
देशी मशाला चा बणाबवा हारु तमने दुद, आदु, दालचीनी, जायफल, इलाची, खांड अने पाणी जुवे। सबथी पेला, आदु घसीने पाणी मे उकारो। पसे हेता मशाला नाकी ने अशल थकी उकारो। जेम उकार मा थी मशालानी गंध आवे त्यारे धीरे-धीरे गरम दुद नाको। जेम तमारी चा अशल उकरी जाए, त्यारे एने गरीने, कप मे नाकी ने मज़ा मे पियो!
हामर, हूं आजे तारा हारु मुं बज़ार थकी काई लावुं?\nमारे ते काई नती ज़ुतु, पण तु तारे हारु नवी हाड़ी केम नती लई लेती?\nमुं ते आकुदाड़ी हाड़ीए लेती रुं, पण तु तारे हारु काई नती लेतो।\nपसे ते मु एक नवु बुशट लई लुं, पण जे तने गमे एवु।\nतमारा माते पीरु बुशट अच्छु लागेगा!\nतने ते हमेसा पीरु रंग गमे!
सर, मारे काले अड़दा दाड़ा नी छुट्टी जुवे।\nहुं थायु, सब ठीक ते है?\nमारी बोन ने सोरो थ्यो है, मने एने मलवा जावु है।\nअरे वाह! बधाई हो!
आनंद, आज़े तमने केवु लागी रयु है?\nतमे काले श्वेता हाते डॉक्टर ने मलया?\nहोवे नेहा, मुं काले आनंद ने डॉक्टर कने लई ग्यो हतो।\nएवु लागे के आनंद आराम करी रयो है।\nदोस्तों, मु ठीक हुं अवे, डॉक्टर नी दवा ज़ोर काम करी!
आई, मारी स्कुल वारा पिकनीक जावाना हैं, अने मे बी जावु है?\nमने कोई वांदो नती, पण तारा बापा थकी बी पुसवु पड़ेगा!\nना! बापा ते ना करी देंगा।\nतु पुसेंगा तो स ते खबर पड़ेगा!\nवा, मुं एणने पुसी लुंगा।
ओ हो... मने ते नेंदर स नती आवी रई!\nतु आटली रातर पड़े तारी कल्ली आवाज़ मा गानो केम गाई रई है छुटकी?\nए बोन, मु हुई नती शकी रई।\nअरे! तु नेंदर मा नती अने तु हेत्ता घोर वारं ने उटाड़ी रई हैं!\nए वाला, हुवा नो शीक्रेट त वताड़।\nकायं ने गरम दुद पी अने आंके बंद करीने हुई ज़ा!
फ्रागी ने आजे डॉक्टर हाते मलावनु है। फ्रागी अने एनी आई डॉक्टर कने ज़ई रया है। डॉक्टर नु नाम मि. रोहित है अने ई बी फ्रागी नो हगा वारो है। फ्रागी नी आई एने कै है के एने दातंण करवु अने नवी सड्डी पेरवु ने भुले केम के एनु चैकअप थावानु है। पण फ्रागी सड्डी पेरवु भुली जाए एटले एनी आई एना हारु कागदा नी सड्डी बणावी दे। मि. रोहित ए फ्रागी ने चैक कर्यु अने कैदु, फ्रागी तु घणो काटो हें।
पेली धीरे रई ने पा आवी गई अने एनी आकं मा एक अलगस शांति है एवु लागे के हर कदम माते टेम रुकी ग्यो, अने हेत्ता जग नी खुशी एनी हंसी मा आवी गई हो। मु एने आड़ी देकुं, अने एवु लागे के एनी धड़कन मारा थी जुड़ेली है। एना पेल के मुं कांय कउं, मुं एनी आकं मा खोवाई जाउं, जै हर पल मा अमे बे स रं।
पेलीए मारे हामे देकीने दात काड़्या अने बोली, ‘तु एम देकाय जेमके कईया गदेड़े स्मार्टफोन लीदो हो!’ मैं मुड़ु बणावी ने किदु, ‘त हुं थयु, तु हूं हिरोईन पड़ते देकायं?’ पसे अमे बे ज़ोर थकी हंसवा मांड्या पसे पेली बोली, ‘जौ एक गदेड़ु स्मार्टफोन चलवी शके, त हुं तु एने ठीक करवा मा मारी मदद करेंगा?’ में मारी हंसी रोकवानी कोसिस करी अने किदु, ‘देक, मुं एक गदेड़ो हुं अने मुं तारा थकी वात करता क्यारे नती थाकतो!‘
आजे मुं मारा दोस्त हाते इंडो-चाइनीज होटेल मा ग्यो। जेम अमे होटेल मा भरणा, सबथी पेला होटेल ना स्टाफए अमारु स्वागत कर्यु अने पाणी पिवड़ाव्यु। आ एक अच्छी वात हती, आ तमने हमेशा एक अच्छु एहसास आले। मय नु माहोल बी मस्त हतु, थोड़ुक मोडेन काम करेलु हतु, जै के रातर ना खावा हारु सही हतु। अमे एं घणी सीजे साकी जै के इंडो-चाइनीज हवाद नु एकदम सही मिसरण हतु। अमे एं घणा मज़ा करया, हालांकि एणनी सर्विस घणी ढ़ीली हती।
मैं लिंक्डइन माते मारु प्रोफाइल अपडेट कर्यु? अवे टेम आवी ग्यो है के तमे तमारु स्कील, अनुभव अने उपलब्धियं ने सही तरीका थकी वताड़ी शको। मारु हमेसा थकी आ मानवु रयु है के ज्यारे तमे खुद माते भरोसो करो अने तमारा अनुभव वांटो, त दुनिया भी एणी वात ने माने। खुद नु परचार करवु इ एक कला है अने आ त्यारेस फायदो आले ज्यारे आने सही तरीका थकी करं!
जो तमने तमारी सुंदरता वदारवी हो, ते पसे आ लीप ग्लोस तमारे हारुस है। आ लीप ग्लोस केवल तमारा होंट ने नरम अने भेना स ने राकेगा, पण आनो कलर एवु समकेगा के तमे वदारे सुंदर देकाओगा। कै त तमे सिंपल लुक चाहो या पसे पार्टी हारु स्टाइलिश लुक, आ लीप ग्लोस हर मौका हारु तमारा होंट ने सजावी देगा। आ लांबा वकत उदी टके। अने हां, आनी मोगी पेकिंग आने खास बणावे- ए हासो लजगरी अनुभव! आने एक वकत वापरो अने देको आ तमारा होंट ने केटलु अच्छु बणावी दे।
आ फुलं घणा सुंदर हैं एम लागे जेमके हरग थकी माताज़ी आणा फुल मां आवी है।\nआ एवी सिनेरी है जै अमारा दिल ने शांत करे।\nआ जबर चित्र हे, मारी आत्मा आणा मा वसी गई है।
नमिताए अनुपम ना ऑफर हारु सई किदु हतु के इ नवा मनकं नु “शोषण” करी रयो है।\nपीयुष अने रितेश विनम्र, सम्मानीय अने इमानदार हे अने आ बे हमेशा मनकं नी मदद हारु तैयार मलें।\nअनुपम घणो होशियार है पण हुं खबर आणा सीज़न मे इ हुं करी रयो है।\nअनुपम आणा सीज़न मां घणा बेकार कमेंट करी रयो है।\nतीसरी डीलः पेली नु मगज फेरवी दिदु हतु, अने पियुष सबथी बड़ीया ऑप्शन होतो।
अरे दोस्त, आ सीन देकी ने एवु लाग्यु के जमाइ जी घणा बोलें ने माताकुट वारा मनकं हैं।\nपेले एवु स्वैग देकाड़्यु जेमके कोई बॉलीवुड नो हीरो पोज़ आली ने सलो जाए।\nमने आ वात मा जोर मज़ो आयवो ज्यारे जमाईए किदु, ‘आ भेतं में बारीएं केम नती?’\nअरे दोस्त, जमाई जी नो हुं जोरदार सीन हतो।
घोर मे खतरा ने देको अने ढीला मलबा थकी वेगरा रो। घोर ने बांडे अने मय सुरक्षित जगा नी ओरकण करीने घायल मनकं ने एं लई जावां मे मदद करो। बचाव दल थकी संपर्क करवा हारु इमरजेंसी लाइन बणाववानी कोशीश करो। समुदान नी मदद करो अने समस्याओं ने होदो जेने ध्यान आलवु पड़े।
आणा जमाना मे, टेक्नोलोजी ना सही उपयोग हारु काटा नियम बणाववानी जरुरत है। आववा वारा दशक मे, भारत तकनीकी महाशक्ति बणी ने नेकरेगा। आवा टेम माते, डिजिटल सार्वजनिक ढांचु एक पुल ने रुप मे काम करेगा अने एने बाधा ना रुप मे नै देकवु जुवे। भारत एनु डिजिटल सार्वजनिक ढांचु हेत्ती दुनिया हाते वांटवा हारु तैयार है सबनी भलाई हारु। भारत हेत्ती मानवजाति ना अधिकारं नी रक्षा अने विश्व नी समृद्धि हारु प्रगति नी दिशा मां काम करवु सालु राकेगा।
सड़क पार करवा हारु ज़ेब्रा क्रासिंग नु उपयोग करो।\nपेट्रोल पंप माते मोबाईल फोनने वापरवानी मनाई है।\nविस्की पीवा बाद, गाड़ी सलववी खतरनाक है।\nतमारी गाड़ी आर. टी. ओ. हाते रजिस्टर करवु याद राखो।
आणा वर मे़रा मं घणु मनक हतु, खासकरी ने हांज़ ना वकत। दुकानवारं नी मोड़कीए समकी रई हती केमके माल ज़ोर वेसणु हतु। मनकंए झुला, चाट अने गुड़ी जलेबी नो बी हवाद लीदो। म़ेरा मं मनकं नी भीड़ ने देकता थके, पुलिस वारं नी व्यवस्था बी ठीक हती। भीड़ ना कारण थकी, शेहर मां हर जगा ट्रेफिक जाम थई गयो हतो।
सोशल मीडियाए वात करवानु तरीकु बदली दीदु है। मनकं अवे पेले नी तुलना मं अवल तेजी थकी एक बीज़ा थकी जोड़ाई रया हैं। हाते स, आ बी हासु हे कै मनकं मां जुटी वाते अने खोटी वाते जावानु खतरु वदी ग्यु है। आणा थकी न केवल मनकं न विचार बदलाई रया हैं, पण आणा थकी समाजना मनकं मे लड़ाई अने गुस्सो वदी रयो हे, जेणाथी हाते विशार करवानु कठीन थई ग्यु है।
जो तमने समोसो जुवे, ते अमे तमने समोसो आलंगा अने जे तमे समोसो बणाबवानु चाहो , ते अमे सामान बी मोकली दंगा केमके अमे सब सीज़े डिलीवर करं!\nआकुदाड़ी फोन ने नके देको केमके तमरी डिलीवरी 10 मिनट मां तैयार थई जागा!\nक्रिकेट मेच हो ने घेरे कायं स्नैक्स ने हो, हमे पुगाड़ंगा अने आ फेक्ट है!
एबीसी न्युज़ पोर्टल मां तमारु स्वागत है, जै तमने हेत्ती सनसनी वारी खबर एणास वकत मलेगा जेणी वकत ई घटी! आयं तमने हेत्ती नवी सरकारी पॉलिसी ने बारा मं अने एना डॉक्युमेंट ने बारा मं जानकारी मलेगा। तमे अमारा पोर्टल माते खेल अने टेक्नोलॉजी ना नवा-नवा हामीशार वांसी शको। अवे अमारी हेत्ती सेवाए मोबाइल एप ना रुप मां एंड्रॉइड अने आईओएस माते मलेंगा।
तपस्वीयं, संतं, साधुओं, साध्वियं, कल्पवासियं अने तीर्थयात्रियों नु महाकुंभ प्रयागराज 2025 मां स्वागत है! आ उत्सव सुरज, चंद्रमा, अने बृहस्पति नी ज्योतिष नी स्थिति माते टकेलु है। प्रयागराज मां 2025 नुं महाकुंभ म़ेरो 13 जनवरी, 2025 थी शरु थई ने 26 फरवरी 2025 उदी सालेगा। छे सप्ताह उदी सालवा वारा त्योहार मां महाकुंभ म़ेरा मां 40 करोड़ मनकं ने आववा नी उम्मीद है।
दिमाक नु स्वास्थ्य बणावी मेलवा नी जरुरत ने हमेशा वारी मेलें। मानसिक स्वास्थ्य ज़ाड़वी राकवा हारु आयं कुछ सरल उपाय आलेलां हैं जेने तमे वापरी शको। ढंग थकी आराम करवा मले इ वात नक्की करो। आने अलावा, तमे खाली वकते मेडीटेशन बी करी शको। छोटी-छोटी ज़ीत ने मनावो।
अमारे कने तमारा हारु अलग-अलग प्रकार ना डिपोज़िट हैं। पेले, अमे आलेला प्रोडक्टों अने तमारी जरुरतों ने ज़ाणों। सावधि जमा ने हाते, तमारु पैशु एक तय वकत हुदी राकी लंगा।
पिलाटीज़ एक प्रकारनी कसरत है जेणमें धीरे थकी एक जगा माते एक हाते काम करें। नवं-नवं मनकं हारु, एम किदु है के पिलाटीज़ नु लेवल धीरे धीरे बढ़ावु जुवे। पिलाटीज़ मां जुदी-जुदी काटाइ है, सरल थकी लई ने कठीन उदी। आ पिलाटीज़ नी बेसिक कसरतें हें जे तमे कोशिश करी शको। योग करवा वारी दरी माते हुई जौ अने आपड़ा बे हातने शरीर कने राको।
मुं दशकं थकी तारी वाट जोई रयो हुं, जी ईयुन टाक।\nकिम शिन, तमे आटला वकत उदी मारी वाट केम ज़ोइ। हुं तमने आटला वकत वाट ज़ोवा पसे एकलु नती लागतु?
यार, काले ते हुं करयु हतु? मारा फोननं ना जवाब ने आल्या!\nहोवे, माफ करी दे भई। काले मारो फोन ऩारी मं पड़ी ग्यो हतो।
हेलो, मारा वाला विद्यार्थियों। में काले हॉमवर्क आल्यु हतु ई तमे कर्यु?\nना मारसाब, केमके मुं अज़ी उदी लाइब्रेरी थकी आववा वारी सोपड़ीयं नी वाट ज़ोई रयो हुं।\nआयं बी, मने बी सोपड़ीए नती मली।\nज़ो आ वात हे, त पसे मुं तमने राहत आलवु चाहुंगा, तारीक गुरुवार उदी हरकावी दंगा।
मने ने खबर के आ डोकरी कोण है।\nमलिन, आम नके कर, बेटा। मुं तारी आई हुं!\nहुं आ हासु तारी आई है, मलिन?\nबिल्कुल ना!
हुं तमने विस्वा हे बा, बापा नी हां वगर आपड़े शिमला ज़ई शकं?\nहोवे, कईं वात ने। ता बापा घणी संता करें।\nआपड़े काले नेकरंगा, अंजली।
लाला ने रोज़ हवारे स्कुल जावु गमे। रोड़ माते, लाला ने क्यारेक बलाड़ु तितलीए हाते रमतु देकाई जाए। जेणा गाम मां लाला रै ई नानो ने शांत है।
पेली स्कुल मं, रंगा अने सिन्टा नी घणी यादे ज़ोड़ाएली हती। पत्रिका बोर्ड एणने प्यार ना बीज नी शरुआत हती। केंटीन जै अक्सर पेला बे कक्सा बाद मलें। नके भुलो, पेली बेंच जेणा माते एणना नाम लकेला हैं।
शरुआत मां एणना 5 जणा हता। पण टॉमी एक धोरा रेंजर तरीके शामिल थाय। एटले, अवे रेंजर दस्ता मां 6 मनकं हैं।
आ होटेल आणा शेर मां मारु होदेली सिजं मा सबथी बढ़ीया हतु। कमरा म़ोट्टा, साफ अने ज़मेला हता, अने माउंट मेरापी नु सुंदर नज़ारो एं थकी देकातो हतो, जे ज़ोरदार हतु। आवी मस्त जगा मली इ म़ोटी वात थई! आ होटेल भीड़ ने वेस मां हे, पण साउंडप्रुफ थकी आयं शांति रई। ज़ौ मुं क्यारे योग्या पासो आइवो ते होटेल मां आववा नी पुरी कोशिश करुंगा!
मुं विज़ुअल आर्ट्स अने मिडिया डिज़ाइन मां कमीशन लेवा तैयार हुं। अंग्रेजी अने इंडोनेशिया नी भाषा बै मां वना अटके वात करुं। आणा वकते केवल डोमेस्टीक कमीशन लई रयो हुं। एक प्रोफेशनल ना रुप मं, मारा कने वेब अने कंपनी ना लोगो डिज़ाइन करवा ना ओर्डर पुरा करवामां 15 वरं नु अनुभव है। डिज़ाइन नो प्रकार ग्राफिक थकी या हाथ थकी बणी शके। मारा काम ना पोर्टफोलियो हारु, कृपा करिने मने हीदु मैसेज थकी संपर्क करो।
हुं पेला विडियो गेम बणाववा वारी टीम अज़ी बी जापानी है\nना, अवे आ पोलिश टीम है पण आ बी घणी ज़ोरदार है\nअरे वाह, अवे मुं उत्सुक हूं, हुं तमे आने रमयु है?\nअवड़े बी शरु ना लेवल माते है पण ग्राफिक्स ज़बरं है, घणा पैईशा लगाड़्या हैं
एशिया मां वीगन खावानु होदवु काटु काम हे केमके लगभग हर खावाना मं पशु उत्पाद मलेंगा\nहासु कुं के नै, घणा आकं एशिया ना खावानां केवल शाक थकी बणें\nश्यु, मने आ जाणवु है के आने हरते मांगवु है\nकृपा करिने मारी मदद करो, मुं वीगन नती पण हात दाड़ं मं एक वकत ते मुं हेल्दी खावानु कोशिश करवु चाहुं।\nजरुर, मने डीएम मोकलजे एटले आपड़े वे हाते वात करी शकं, ठीक?
डेटा एनालिटिक्स नो प्रमुख विषय विज्ञान संकाय ना सोरं हारु बणाव्यु है। सोरं कम्प्युटिंग, सांख्यिकी अने डेटा एनालिसीस मां मुख्य कोर्स नी सहायता थकी डेटा आधारित मात्रात्मक समस्या ने हल करवा मां स्कील डेवलप करेंगा। आणा पाठ्यक्रम नु स्कोप सोरं ने रिसर्च स्टडी ना माध्यम थकी आणं स्कील्स ने लागु करीने कईयाक विशेष क्षेत्र मं वदारे हीकवानो अवसर आलेगा। आ विषय गणित नुं हे अने एणा सोरं हारु ताज़ु हे, जे गणित, कंप्युटर विज्ञान अने अवल समस्याने एक हाते समाधान करवा मां पारंगत हैं।
तमे अवड़ेस खातु रजिस्टर करया वना सर्च करयु है। जै तमारे कने पेले थकीस अमारे हाते खातु नती, ते कृपया आयं पंजीकरण करो। पंजीकरण थकी तमारे सर्च करवानु हदरी जागा जे केवल पंजीकृत यूज़र हारु आलेलु है।
अमारे कने नाश्ता अने केक नी खुब वैरायटी है। प्रीमियम केक युनिक युरोपीयन नुस्खा हाते एक मोर्डन ट्विस्ट थकी बणें। आने अलावा ईदुल फित्री, चीनी नवुं वर, मदर्स डे अने हेत्ता तैवार हारु ओर्डर लेवायं। चयनित सामग्री अने सावधानी थकी तैयारी करीने, अमे एवु खावानु पइरं जे न केवल हवादे रै बल्कि स्वस्थ अने सुरक्षित रै।
एमते, व्यापारियं ने दर हप्ते 300 किलोग्राम एंडं नी सप्लाई मले, पण अवे 100 किलोग्राम एंडं मलवं बी काटु थई गयु है। किसान ना स्तर माते किमत 35,000 आई डी आर पर किलोग्राम हुदी पुगी है। मुं खरीदवा वारं नी शिकायतं थकी सहानुभूति राकुं, पण व्यापारियं थकी किमतं वदारवानी आशा रकाय।
धरती नी गरमी वदी रई है अने मुं आनु स्नेह महसुस करी शकुं। पेले त, मुं आणा वाक्य नु मज़ाक करवु चाहतो हतो। हालांकि, मैं एक जगा वांस्यु के 2016 नो तापमान 20वीं सदी थकी 0.94 डिग्री वदारे हतु। पसे संगठन वारं ए 2020मां आने एणने अनुमान थी वदारी ने 1 डिग्री सेल्सियस करी दिदु, अने एने पुटे कम करीने 0.99 करी दीदु, जे शायद एणा टेम नी सरकार ने कारण हतु। अवे 2016 नो तापमान अज़ी वदी रयु हे, जे 2023 मां 1.03 डिग्री उदी पुगी ज़ागा।
2020 थी पेले, बुखार, शर्दी, खांसी या अन्य मौसमी बीमारीए कम थाती हती। जे तमारा आयं-पायं वारं ने मौसमी बीमारिए थावानी वदारे संभावना हो ते बीयो नके। याद राको के इन्फ्लूएंजा अजी बी शारे मेर फैली रयो हे, गरा मे खराश वदी रई है, अने मौसमी एलर्जी ते आमस थई रई है। अवड़े थई रिसर्च थकी पतु लाग्यु है के कोविड-19 थी संक्रमित अधिकतर सोरं अने किशोरं मां कम लक्षण अने मौत नी दर बी कम रै।
हेंडो हाते मली ने लांबी छुट्टीयं ना मज़ा लं! तारा परिवार हाते छुट्टीए मनाव इसरा मिराज अने चंद्र नवा वर हारु, हेत्त कर्मचारियं ने सोमवार थी बुधवार उदी 3 दाड़ानी छुट्टी आलंगा जे तमारे कने अज़ी बी पीटीओ वदेलु है, ते कृपा करिने आणा हप्ते एक दाड़ा हारु एने वापरवा मां संकोच नके करजु।
क्लेम लेवा ना तरीकं अने मानदंडं ने पेले थकी जाणी लो मूल दस्तावेज लाववु ने भुलो अने अमारी वेबसाइट माते अपलोड करेला फोर्म ने भरो क्लेम जमा कराववा बाद, अमे जे लिंक मोकल्यु हे एना थी स्टेटस देको अमारी सेवा हदारवा हारु ईमेल माते मोकलेला सर्वे ने भरी ने मोकलो वदारे जाणवा हारु, फोन करो या क्लेम जमा करवा वारा ईमेल नु उत्तर आलो
मुं डॉक्टर नी डिग्री लेवा ना हपना माते फोकस करवानु होंची रयो हूं। मुं शरु करवा हारु उत्सुक हुं पण हमे हाते जे अचीव करयु एनी बी सराहना करुं। मने आशा है के आपड़े टच मां रंगा अने काम, जिनगी या बीज़ी कईं बी वात ना हामीशार हामरंगा!
जे तमारे गिटार नुं नट वदारे लांबु है, ते तमे आने सइ नट हाते बदली शको, केमके नट नी उंचाइ तमारे गिटार नी आवाज हारु महत्वपूर्ण है सबथी पेले गिटार नी स्ट्रींग काड़ो पसे पुराना नट काड़ी नाको पुराना नट ने ध्यान थकी पासु लगाड़ो, 3 अने 4 नंबर नी स्ट्रींग ने पासी लगाड़ो, अवे गिटार नो आवाज चैक करो जे नवु नट अजी बी लांबु है ते एक फाइल थकी घसी ने एने कम करी शको फेरी थी गिटार नो आवाज चैक करो
खुद ने नुकसान ने थाय एना हारु, सावधानियो नु पालन करो। नके भूलो के ज्यारे तमे भारी सामान तोको, ते तमने तमारा पोग मोड़वा पड़ें। जेटलु थाय तमारा मोरं ने गोल नके करो।
तमारी हालत देक्या वगर तमने कईं बी सलाह आलवु कठिन (अने असुरक्षित) है। फेर बी, कुछ एवा नियम हें जे हर केने फोलो करवा जुवे। तमने हमेसा खबर होवी जुवे के तमारे कने केटलो पइशो हैः नियमित रुप थकी तमारा हर खाता नी जांच करो। जे तमे पइशो डूबाड़वा तैयार नती ते इन्वेस्ट नके करो। तमारु फैमिली बजट प्लान करो।
वेरा, अलिसा आणा शनिवारे एने घेरे एक जेम सेशन राकी रई है। आवी जा अने तारु गिटार बी लई आव एक माइक बी अच्छु रेगा😉
<अलिसा:> सबने नमस्ते!\n<अलिसा:> अमे ओलिया अने वान्या ने एणनी शादी माते हुं गिफ्ट आलंगा?\n<अलिसा:> कायं खबर?\n<डेनिस:> हुं एणनी कोइ विश लिस्ट है?\n<डेनिस:> मने लागे के आपड़ने सम्मानित कामवारी थकी पुसवु जुवे?\n<मीशा:> अने ई कोण है?
<एंड्री:> अमे क्यारे मलंगा?\n<वायोस्क:> मुं अवड़े बी ब्राज़ील मां हूं\n<ल्योखा:> मुं काम हारु तातरास्तान मां हूं\n<डेन:> काले मारु पोग टुटी ग्यु\n<एंड्री:> अरे! ((((
<अ:> मने हासु के, मिलिगन।\n<ब:> तारु हुं मतलब है?\n<अ:> मारे थकी नके खेल!\n<अ:> तू जाणें मुं हुं कई रयो हूं!\n<ब:> मने जरा पण खबर नती!
<अ:> नमस्ते, मारु नाम मिखेल है। आजे मुं तमारी हुं मदद करी शकुं?\n<ब:> मा हारु कायं बी काम नती करी रयु।\n<अ:> हूं तमारु एम केवु है के ऐप तमारा डिवाइस माते काम नती करी रयु?\n<ब:> होवे, सब हैंग थई रयु है!
रुस नु बपतिस्मा 988 मां थयु। पुरानी कैवत ने अनुसार, व्लादिमीर ए कुछ वकत हारु आ विशार्यु के देश हारु कइयु धरम चुनयु जाए। घणा देशं थकी पर्यटक एने कने धर्म परिवर्तन हारु आवता हताः एणामे मुसलमान, यहूदी, कैथोलिक सब शामिल हता।
एक अजीब आवाज़ आवी, जैमके कोई जनरेटर कै लई जई रयु हो धोंआड़ो वायरा मां फैली ग्यो, सुरज पुरो ढ़काई ग्यो महापौर ए आपड़ी आंके बंद करी लीदी अने फोकस करवानी कोशिश करवा लाग्यो ज्यारे एणे फेरी थी आंके खोली, एणे एक लोड़ा नु टावर देक्यु, अने एनी समक थकी आंक मां अंदारु थई रयु हतु एने एहसास थयोः आ पाणी नो जहाज हतो पसे सब गायब थई ग्यु।
ज्यारे टॉम घास ना मैदान ने कने पुग्यो, ते एणे जंगल ना कनारे एक अजीब घोर देक्यु। आएं कोण रै? पेला मय हैं?
मुं अनास्तासिया, एक सर्टीफाईड कोच। मुं तमने आणा जीवन मां खुद ने होदवा मां मदद करुंगा। मारे कने 12 वर थकी वदारे नो अनुभव है।
अवड़े-अवड़े मुं एवी पोस्टे वांसी रयो हूं जेणामे लक्यु रे कै, “घर थकी काम करवु वास्तव मां कारगर नती” वदारे करी ने आणामें वदारे करीने डोकरं, रिटायर्ड मनकं हैं, जेणंए घणा वकत थकी काम नती करयु इ एणना विशार “भावना” ने आधारे हमज़ाड़े, कोइ उदाहरण नती आलता पण आंकड़ा हुं कैं? जे अमे पासला 4 थी 5 वरं (इ वकत ज्यारे घणं मनकं ए घेरे थकी काम करवु शुरु करयु हतु) ना उत्पादकता ना स्तर माते नज़र करं ते कायं खास बदलाव नती आयवु ते पसे आ बीक कै थकी आवी रई है?
मारा हिसाबे कई कार लुं ई सुझाव आलो अमे शार मनकं नु परिवार हंः मुं, मारी पत्नी, अने बे नानं सोरं (अमारे कने एक बलाड़ी बी हे, बीज़ु कोई सोरु करवानु के जानवर राकवानु प्लान नती)। अमारो बजट 1 मिलियन रुबल उदी है, अमे कईक एवु चाहं के जेने सरलता थकी सही कराई शके, कैमके परिवार मां केने बी कने पार्टस होदवा नु टेम नती। आने अलावा, इतेहेस, के अमे आणा पइशा ने बदले वदारे सुविधाए चाहंगा। तमारु विशार? थई शके के तमे कोई वेबसाइट सुझावी शको?
मुं आवी पोस्ट ने बाद जिववु चाहूं!\nघणु अच्छु, के तमे अच्छु करी रया हो।\nसाझा करवा हारु धन्यवाद, आ वास्तव मां अच्छु है।\nअच्छु काम सालु राको।
तु करियर हारु सलाह लेवानी कोशिश करी शकें।\nमुं हमजु के आ एणी वात माते निर्भर करे के तमे कै रो, पण थई शके के तारा शेहरमा बी आवी कोई सीज़ हो?\nएक कोच या पसे एक सलाहकार?\nआणा शरुआती पोइंट्स हाते विकास ना केटलाक तरीका थई शकें।
12 नवंबर 2007 ना सरकारी आदेश संख्या 1982737 ना अनुसार, ओम्स्काया ओब्लास्ट मां 18 वर थी कम आयु ना सोरं ने सिगरेट वेसवु प्रतिबंधित है। दुकानदार गराक नी आयु जांचवा हारु जिम्मेदार रेगा। जो सिगरेट 18 वर थी कम आयु ना सोरा ने वेसाय, ते वर्तमान कानुन ना हिसाबे दुकानदार जिम्मेदार रैगा।
गोदाम हारु स्टाफ जुवे। लेबर कानुन ने आधारे नौकरी मलेगा। वदारे अने स्थायी पगार। सामाजिक सुविधाएं।
अमे एक तेजी थकी वदती कंपनी हारु बिज़नस एनालिस्ट होदी रया हं। अमे आलंगाः\nवदारे पगार\nमित्रवत सहकर्मी\nबपोरे मुफ्त नु खावानु\nअमे एवा मनक ने होदी रया हं जेने कने आनु अनुभव ने आनी डिग्री बी हो।
हुं एम कैं के ओनारानी शरुआत वारा टामेटा अच्छा रैं, पण मुं असहमत हूं। एटले के ग्रीनहाउस मां उगाएला फल बी हवादे थई शकें, जो एमने सही तरीका थकी उगावो। अने, बेशक, आणामां परिपक्वता नी बड़ी भूमिका है।
जैमके अमे सब जाणं, के प्लास्टिक एणी समस्यामां एक है जेने मानवता ने हल करवी पड़ेगा। अमारु मानवु है के हर रोज जेटलु थई शके एटलु करवु जरुरी है। उदाहरण हारु, ज्यारेबी तमे खरीदी करवा जो ते प्लास्टिक-मुक्त पैकेजिंग चुनवा नु प्रयास करी शको। इतेरेस, प्लास्टिक नु उपयोग शाप बंद करी देवु हमेशा हारु इ ते आसान नती। तमारा थकी जेटलु थइ शके एटलु करो।
कोइ मनक स्मार्टफोन नु चयन हरते करे? आणा थकी बी वदारे जटील, कोइ आपड़ी जवान दिकरी हारु स्मार्टफोन हरते चुने? सबथी मोगा वारा हारु पइशा खरसुं? या पसे विश्वसनीयता माते वदारे ध्यान आलूं?
प्रिय साथी नागरिकों! आ वर अमारे सब हारु आसान नै हतु। अमे सबे हाते घणु आकु वेट्यु है। मने आशा है, के अगाड़ी घणा अच्छा दाड़ा आवेंगा। नवा वर नी बधाई!
कृपया टट्टुओं ने खावानु नके आलो।\nआने अलावा कृपया एणने अड़वा थकी बचो यदी इ तमारा कने आवें तो बी। इ कल्ली शकें।\nअमे तारे हारु जिम्मेदार नती।
क्लोकरुम स्वीकार नती करतोः\nटोपीए\nजोड़ं\nपर्स या प्लासिक बैग
आपड़े एक वाटकी मां आटो, लुंण अने खमीर मलावी ने शरुआत करंगा। आपड़े थोड़ुक करीने हलावंगा, एटले लुंण अने खमीर बराबर मली जांएं, अने पसे आपड़े पाणी मलावंगा। पाणी हल्कु गरम होवु जरुरी है, एटले ई खमीर ने एक्टीव करी देगा।
1. तमारं सेतरं थकी मलतु बटन अने दोरो लो।\n2. हो मां दोरो पुरवीने गांठ वारी लो\n3. सेतरा माते बटन मेलो इ ध्यान राकवु के आ बाकी बटनं ने बराबर हीद में रै।\n4. दोरा वारी हो ने सेतरा ने नेसे मेलो अने एने बटन ना कइया बी पोला थकी काड़ी लो, ध्यान राको के दोरो पुरो मय उदी जा।\n5. हो ने बीज़ा पोला मां नाको अने दोरा ने सेतरा नी मदद थी खेंसो।\n6. जेटली वार उदी बटन काटु ने थई जाय एटली वार उदी आ प्रकिया करो।
आयं लाइटर थकी बीयर खोलवानी तरकीब आलेली है। बाटली नी गाबेड़ ने एक हात थी पकड़ो, केवल ढाकणा ने बांडे आड़ी राको। बीजा हात थकी लाइटर ने पकड़ो अने एने तमारी तर्जनी आंगरी अने ढ़ाकणा ने नेसे आड़ी वेस मे राको। लाइटर ना फ्रि हिस्सा ने नेसे आड़ी धकेलता थके ढ़ाकणां ने त्यार उदी खोलो ज्यार उदी ई बांडे ने आवी जा। बचावी लीदो!
- एक नानी सकलीए मने वताड़्यु - लुइस ए एना कान मां किदू - के तमने एस्टेबन गमे।\n- तमने केणे वताड़्यु? -मिगुएल ए हरमाते थके पूसयु।\n- आणा थी कोइ फरक ने पड़े, पण संता नके करो, तमारु सीक्रेट मारे कने सुरक्षित है।
<अ:> गैस कंपनी वारा आजे देकवा आवी रया हैं के हिटिंग हरते थई रई है।\n<ब:> हुं एणए वताड़्यु के ई केटली वजे आवी रया हैं?\n<अ:> लगभग बपोरे 3 वजे।\n<स:> मुं एणने हारु कमाड़ उगाड़वा हारु घरे ने मलुंगा।\n<द:> मुं एं रुंगा, संता नके करो।
<राउल:> ते, आजे अमे आ विषय माते वात करवा जई रया हं केमके आना माते अजी हुदी घणी कम चर्चा थई है, है के नै?\n<कारमे:> बिल्कुल।\n<राउल:> ज्यारे कोई आपदा आवे, ते प्रयास तत्काल ध्यान देवा माते केद्रिंत रैं, जेनी आ लोकं ने आवश्यकता थई शके, पण जेम-जेम टेम वीते अमे भूली जं।\n<कारमेन:> बिल्कुल।\n<कारमेन:> अने पसे, बे, त्रण मईना बाद, ज्यारे प्रभावित मनकं जीवीत रेवा नी स्थिति मां नै रैं, त्यारे अमे एणने द्वारा अनुभव करेला अनुभव ना प्रभाव नु विश्लेषण शरु करी शकं।
<लौरा:> हे भगवान, श्रीमती पेरेज़, हुं तमे ठीक हो?\n<लौरा:> हुं थयु?\n<श्रीमती पेरेज़:> अरे, दिकरी, मुं पगत्या नेसे उतरथा थके खसकी पड़ी।\n<लौरा:> संता नके करो, मुं अवड़ेस एंबुलेंस हादी कउं!\n<श्रीमती पेरेज़:> ना, ना, ना मने लागे मुं ठीक...\n<लौरा:> ध्यान थकी, धीरे।
आपड़े लास्ट वात करी ने घणो वकत थई गयो है! तु हरते हैं? हुं तमा कने मंगलवार बपोरे फोन करीने वात करवानु समय है? मारे तने कईंक वाते वताड़वी हैं।
इ त्रण दाड़ा थकी भटकी रया हता, लहरं ने सहारे। इ रस्ता थकी एटला वेगरा भटकी गया हता के केने बी खबर नै हती के इ कै हैं। अचानक, चौकीदार कइंक गांगड्यो अने हेत्ता नाविकं ए स्टारबोर्ड आड़ी देक्युः एक जहाज आवी रयो हतो, इ बची ग्या! पण जेम एणए देक्यु के जहाज माते लुटेरो नु झंडो लहरी रयो है ते एणनी हेत्ती खुशी एक झटका मां गायब थई गई।
1700 मां स्पेन ना चार्ल्स द्वितीय, जेणने “द बिविच्ड” उपनाम आल्यु हतु, नी वना कइया वंशजे मौत थावाना कारणे मुकुट नो उत्तराधिकारी निर्धारित करवा हारु अंतर्राष्ट्रिय संघर्ष शरु थई ग्यो। आणा संघर्ष ने स्पेनिश उत्तराधिकारी युद्ध ना नामे जाणें, जेणामे हैब्सबर्ग हाउस, चार्ल्स जेना सदस्य हता, नो मुकाबलो फ्रांसीसी राजवंश बॉर्बन्स थकी थ्यो। युद्ध 2 जुलाई 1715 उदी चाल्यु, ज्यारे ऑस्ट्रिया नु अंतिम गढ़, मेजरका, बोरबॉन सैनिकं ने हामे आत्मसमर्पण करी दीदु
ड्रैगन ने साता मली के राजा समझौता नी शर्तं थकी राज़ी थई ग्यो हतो। ज्यारे बेए एणा माते साइन करी दीदा, ते ड्रैगन ए किसानं ने गाम पासो मोकली दीदु। राजाए, एनी तरफ थकी, ड्रैगन ने वदारे जंगल आलवानु एनु वादो पुरो करयो एटले एने खावानानी कमी नैं थाय। अंत मां, समझदारी नी जीत थई। अने ई हमेशा हारु खुशी थी रेवा लागीग्या।
हुं तमे जाणवु चाहो के जुआन जिम मा असहज महसूस करवा थी लइने रोज़ कसरत हारु प्रेरित थावा उदी हरते पुग्यू? एणनी कहानी वांसो अने जाणों के मुं एक नीजी सहायक ना तरीके तमारी हरते मदद करी शकुं। मारा बायो मां नवा वरनु प्रमोशन देको।
❌ मुरख नके बणों: क्लोरीन डाइऑक्साइड, आइवरमेक्टिन, फेनबेंडाजोल, हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन अने मेथिलीन ब्लू कैंसर नो इलाज नै करें।\n🔬 आणी वातनुं कोई वैज्ञानिक प्रमाण नती के आ पदार्थ मनुष्यं मां कैंसर ना इलाज मां प्रभावी हैं। प्रभावी होना नी कमी ने अलावा, आणनु उपयोग थी साइड इफेक्ट बी थई शके अने आणने मेडीकल अप्रुव ने वगर ने लेवु जुवे।\n📱इंटरनेट माते आवता हेत्ता मिथकं, धोखाधड़ी अने गलत सूचनाओं थी अपडेट रेवा हारु अमने फॉलो करो।
घणा विश्वासी, पेशेवर अने मिलसार मनकं। मारी कार नु एक ब्रेक आवाज़ करी रयु हतु अने मुं इ देकाड़वा मारी कार एणने कने लइ आयवो। एणएं आने रातर में स सही करी दीदु अने अवे ब्रेक सही काम करी रया हैं। मुं पासो आवुंगा, आणा मां कोइ संदेह नती। मुं आनी 100% सलाह आलुं
आ केवल पोस्ट ऑफिस नी वात नती! मारी बैंक नी ब्रांच मां बी आ स वात थाय। आयं 8 डेस्क हैं, पण मैं देक्यु के ज्यादातर 2 या 3 मनकं स बैं। बीज़े दाड़े ज्यारे मुं एं ग्यो ते एं 4 मनक काम करी रया हता, पण केवल 2 गराकं ने सर्विस करी रया हता। बीज़ा बे आयं-पायं फरी रया हता।
<अ:> एक बी सुर ने लागवु इ बी गुण है...\n<ब:> आ हूं है???\n<स:> सालु राको! ❤️ इंटरनेट ट्रोल्स माते ध्यान नके दो!\n<द:> मने आ हमज ने आयवु के आ गानु वदारे केम ने साल्यु। मने घणुं पसंद है!\n<इ:> आना गाना नी बदौलत मैं मारी सब आदतं माते काबू करी लीदु है
मैड्रिड मां आकर्षक 70 वर्ग मीटर नु अपार्टमेंट! आणी जगा मां बे बेडरुम, एक म़ोट्टु अने उजवारा वारु बैठक कमरो, शॉवर वारु बाथरुम अने पुरी बणेली रसोईघर है। आणी बिल्डिंग मा एक लिफ्ट है अने आ दुकानं अने रेश्टोरेंट ने पायं एक सेंटर एरीया मां है। आनु किरायु €1,800 प्रति मईना है।
रीसाक्लिंग सेंटर्स एवी सुविधा है जे घोर ना कसरा ने लेवा हारु तैयार हैं, जेणने रोड़ माते कंटेनर मां जमा ने करवु जुवे। “घरेलू अपशिष्ट” नु मतलब है के घोर ना कामं थकी नेकर्यु घोरनु कसरो। आ श्रेणी मा आवे, बीजी सीज़ं ने अलावा, यूज करेलु खावानु तेल, सेतरं, बैटरीए, इनलेक्ट्रानिक उपकरण, घरेलू उपकरण, फर्नीचर, गदला, अने बीजु सामान शामिल है।
स्पेन मां सम्मान अने आपड़ी इमेज नु अधिकार बी संरक्षित है, जने संविधान अने मानव अधिकारं नी सार्वभौमिक घोषणा बे द्वारा संरक्षित करयु है। एटले, अभिव्यक्ति नी स्वतंत्रता ने आणास संदर्भ मा हमजवु जुवे, कैमके कानून नाकरिकं ने अपमान अने बदनामी थी बचावे, जेणाथी एनी छवि ने नुकसान पहुंची शके। जे आमस है, ते आणने कैवा वारु आदमी स आणा हारु जिम्मेदार होगा। हालांकि, अने आ घणु जरुरी है, जे आ टिप्पणीएं ऑनलाइन करेली हैं, ते वेबसाइट ना व्यवस्थापक ने बी कानुनन फेस करवु पड़ेगा, जे अगर आ लेखक नी ओरकण ने थाय तो। आने अलावा, ज्यारे सोशर मीडिया माते अपमान अने बदनामी थाय ते दंड अने प्रतिबंध बी वदारे थाय, कैमके आ नुकसान वदारे गणाय। एटले, सावधान रो, वेबसाइट या ब्लॉग माते तमारा कमेट थी।
मुं हमेशा थकीस गोबरो रयो हूं। पण हेत्त हामे स्वीकार करवु मारा हारु अजी बी काटु है। एक तय समाजिक रुढ़िवादिता सालु है जेने अनुसार अमे, अव्यवस्थिल मनकं मां, कईंक ने कईंक दोष रै, जेने हादारवु पड़े या जेने हारु अमने हर वकत माफी मांगवी पड़े।
शिक्षा प्रणाली मां हदारो करवु इ म़ोट्टी चुनौती है जेने आपड़े एक देशना रुपमां सामनो करवो पड़ेगा। तकनीकी विकास अने समाजिक-जनसांख्यिकीय परिवर्तनों नी नवी चुनौतीये आवी गई हैं, जेनु समाधान अमारी अवड़ेनी प्रणाली नती करी शकती। दरकक्सा सोरं नी संख्या मा बढ़ोतरी अने मारसाबं द्वारा एणनु पेशो जाड़ववा नी सामान्य सीज़ थकी भणाववानी गुणवत्ता माते असर थई रयु है। आ सब वातं माते ध्यान आलवु जरुरी है एटले नवी पीढी ने बढीया भणाई मले अने आपड़े समाज ना रुपे अगाड़ी जईं शकं।
मनुष्य होवा कारणे अमारे सबमा हीकवानी प्रवृत्ति रै। यूनानी दार्शनिकं ए पेलेस आणा माते ध्यार राक्यु हतु अने आणा माते लक्यु हतु। अमारे मां थी अधिकतर मनकं ई जाणवा नी रुचि राकें के सीजे कैवी हैं अने इ आवी हरते थइ गइ हैं। अने फेर बी, अने इ वातं थकी बचं जे अमने नै गमे या तवा करें।
शुभ हांज। मने एक वकत फेर थी तमने संबोधित करता थके गर्व अने संतुष्टि थई री है, अने मुं उत्सव अने मुलाकात नी रातर हारु बधाइ आलुं। हर क्रिसमस नी पेली हांज, मुं तमा हाते देश नी स्थिती अने एक देश ना रुपे अमने प्रभावित करवा वारी समस्या माते विशार मेलुंगा। कुछ मुद्दा जेणा माते मुं वात करवु चाहुं, ई हें घोर उदी पुगवु, जलवायु परिवर्तन नु प्रभाव अने आव्रजन नु प्रबंधनस जेना कारण जटिल अने विविध हैं। अने मुं आ इमानदारी अने यथार्थवाद हाते करवु चाहूंगा।
मार्च मां आवी बाढ़ थकी प्रभावित मनकं हारु मदद नी घोषणा करवा मा आवी है। आ मदद नु उद्देश्य आवश्यक सामान ना नुकसान थकी थई आर्थिक हानि ने कम करवु है। आवेदन पत्र 6 ती 30 अप्रेल उदी इलेक्ट्रॉनिक रुप थी आलवा जुवे, जेणामे बे तारीके लकेली हों। आवेदन आमंत्रित करवा हारु हादेली नगरपालिकाओं नी सूची एनेक्स I मा आलेली है।
सदन अध्यक्षा महोदया, देवियों अने सज्जनों संसद सदस्यगण, सुप्रभात। मुं प्रधानमंत्री नियुक्त थावा हारु तमारु विश्वास मत प्राप्त करवा हारु आणा सदन हामे आयवो हुं। चुनाव परिणा ज़ोरदार रया हैं, अने आ अमारी जनता ना एणा राजनीतिक प्रोजेक्ट ने सालु राकवा समर्थन ने वताड़े जेने अमे 4 वर पेले शरु करुय हतु। एक एवु चुनाव जेणामे नागरिकं ए लोकतंत्र ना अनुकरणीय अभ्यास मा स्वतंत्र अने वैध तरीका ती आपड़ी आवाज उटाड़ी। एटले, देवियों अने सज्जनों, मुं तमा हामे इ कार्यक्रम मेलुं जेने मुं सदन थकी समर्थन मलवा बाद लागु करवु चाहुं।
