"रउआँ आसानी से बेचमेल के साथ पास्ता ""पैस्टिटिसियो"" बना सकत बानी।" बस रउरा के पास्ता, पिसल मांस, प्याज, दूध, आटा, अउर अगर रउरा चाहब त एगो अंडा के जरूरत पड़ी। पिसल मांस के प्याज का संगे भूंज के एक तरफ रख दींहीं। पास्ता के उबाल के आंच पर से उतार लींहीं। बेकमेल के धीरे-धीरे बनाईं अउर ठंडा होखला पर अंडा मिला दींहीं। एगो मध्यम ट्रे में पास्ता के परत डाल दीं, ओकरा बाद मांस के परत डाल दीं, ओकरा बाद पास्ता के एगो अउरी परत डाल दीं। इनका ऊपर बेकमेल डाल के ट्रे के ओवन में 180 डिग्री पर लगभग एक घंटा तकले रख दींहीं।
बहुत जरूरी बा कि केहू आपन काम अउरी निजी जीवन के बीच संतुलन बना के राखे। खासकके घर से काम करे वाला लोगन खातिर। काम खातिर खास समय होखे के चाहीं अउर ओकरा बाद कवनो काम ना होखे के चाहीं। काम का समय का बीच में पर्याप्त ब्रेक होखे के चाहीं। हमनी के काम के समस्या के घर का जीवन से पूरा तरीका से अलग राखे के चाही।
साप्ताहिक व्यायाम कार्यक्रम\nपहिला दिने हमनीका गोड़ के मांसपेसी के व्यायाम करब जा। दूसरा दिने हमनीका पेट अउर बांह के मांसपेसीयन के व्यायाम करब जा। तीसरा दिने हमनीका कार्डियो करब जा। फेर ई तीन दिन दोहरा के सातवाँ दिन आराम करेके बा।
अइसन कुछ कइसे कह सकिला?\nहम जवन मन करे कह सकेनी।\nना, ई बात सही नइखे।
वाह, तू त एतना बदल गईल बाड़! हम तोहरा के ना चिन्ह पवनी।\nहँ, ई एगो जीवन काल ह! जिनिगी रउरा के कइसन डरा रहल बिया?\nईमानदारी से कहीं त ई कठिन रहल ह, लेकिन चलता, भगवान के सुकर बा।\nराउर मम्मी पापा कइसन बाड़े?
का रउरा जवन कहतानी ओकरा बारे में पूरा तरह से सोचले बानी?\nहँ, अउर हम अपना फैसला से पीछे ना हताब।\nठीक बा!\nहमरा लागता के रउरा हमरा पर विश्वास नइखी करत।\nअइसन नइखे कि हम रउरा पर विश्वास नइखी करत, बस हमके लागता के ई मुश्किल ह।
भगवान चाहींहें त हमनी के काल्ह इफ्तार पर रउरा सभ के इंतजार करब।\nभगवान के किरीपा होखो हमनी के अपना संगे का ले के आवे के चाहीं?\nहम कुनाफा बना के ले अइब।\nकुछुओ खास नईखे, बस आ जाईं।\nअउर हम लइकन के लेके आवतानी।
हमनी के कब मिलब जाई?\nएक दू घंटा में, का ई ठीक बा?\nठीक बा!
हवा के आवाज का कारन से उनका के ठीक से आवाज ना सुनाई देत रहे। लेकिन उ ध्यान देवे के अउर सुने के कोसिस कईली के उ का कहता। उनका के कुछउ संदिग्ध बात सुनाई पड़ल जइसे के “हमरा के केहू ओकरा के लेजात ना देखलन” अउर “सुनिश्चित करीं कि केहू राउर पीछे ना करत होखे।” जबले ऊ ना चल गइल तबले ऊ लुकाइल रहली अउर चाभी के आवाज सुनाई पड़ल।
आसमान साफ अउर सुन्दर रहे। अउर हरियाली हर जगह रहे। खेलला का समय लइका-लइकी लोग बहुत खुस रहलन। अरबी के मास्टर साहेब ओह लोग के बतवले कि जब ऊ लोग क्लास में लौटीहें त ओह लोग के एगो खास चीज इंतजार करत होखी। सब लईका-लईकी दिन भर सोचत रहले, का खास बा?
ऊ उंकर क पीछा करत रहल अउर ऊ बार बार गिरत उठत रहली अउर फेर से भागत रहली। अचानक ऊ डाइनिंग टेबल के मेजपोस पर ठोकर खा गइली अउर सगरी थाली, चम्मच अउर कांटा हवा में उड़ गइल। ओह के ओकरा खातिर बुरा लागल अउर कहलस के उ ओकरा के अकेल छोड़ जइहें।
रेस्तरां बहुत सुंदर, शांत बा अउर नील नदी के नजारा देखे के मिलेला। स्टाफ सब बढ़िया अउर मेहनती बा। अउर सबसे बड़ बात ई बा के खाना साफ सुथरा अउर बहुते स्वादिष्ट होला।
कवनो पुरुष के इ अधिकार नईखे के उ महिला के बतावे के उनका आपन सरीर के का करे के चाहीं। ओह लोग के ई ना बतावेलन के का पहिरे के बा अउर का नईखे पहिरेके। अउर ओह लोग के ई कहे के अधिकार नइखे के आपन गर्भ पूरा करेके बा भा ना। सरकारन के महिला के निजी मामिला में दखल देबे के कवनो अधिकार नइखे। महिला के देह कवनो राजनीतिक मुद्दा ना होखेला। लेकिन दुर्भाग्य से दुनिया के बहुत देश में इहे दुखद हकीकत बा।
का केहू बा जे हमरा बिल्ली के एक महीना तक देखभाल कर पाई जबले हम यात्रा करतानी? ऊ लोगन से प्यार करेली अउर केहू के ना नकोटेले। उ 6 साल के बिया, सफ़ेद अउरी करिया, अउर ओकर नाम एरियल बा। हमरा हफ्ता में एक बेर केहू के जरूरत पड़ी जवन हमरा घरे आके ओकरा खातिर खाना ध देव अउर कूड़ा के डिब्बा साफ कर देव। केहू भरोसेमंद अदीमी जे बिलार से प्यार करे वाला होखे। जड़ी केहू कवनों सही अदीमी के जानत होखे त हमरा के मैसेज करीं।
ई केतना बा?\nदाम खातिर हमरा के DM करीं\nबस इहाँ कह दीं!
ई पहनावा आग बा, प्यार बा।\nधन्यवाद , ओइसहीं।\nतू त हमेशा से सुन्दर रहलू अउर कपड़ा पहिरे के जानत बाड़ू।
बाहर के बिक्री प्रतिनिधि के जरूरत बा। नौकरी एगो मेडिकल डिवाइस कंपनी में बा। कंपनी के मुख्यालय काहिरा के ज़मालेक में बा। कम से कम 3 साल के अनुभव होखे के चाहीं अंग्रेजी भाषा के बढ़िया कौसल होखे के चाहीं मासिक वेतन 3,000 से 5,000 मिस्र के पाउंड का बीच
मिस्र के सबसे बड़ सादी के वेबसाइट पर राउर स्वागत बा इहाँ बहुत सारा युवक-युवती आपन जीवनसाथि के खोजतारे । फिलहाल बियाह के वेबसाइट बियाह करे के सबसे निमन तरीका बन गईल बा। भ्रमण के संख्या 177,950 बा
का रउवा मिस्र से बाहर घूमे के चाहत बानी लेकिन दाम बहुत अधिका बा?\nका रउवा अपना परिवार के साथे कवनो नया देश के खोज करे के सपना देखतानी?\nहमनी के लगे कवनो बजट के मुताबिक ऑफर बा, अउरी आप किस्त में भी भुगतान क सकतानी। अउर रउरा के A से Z तक के यात्रा चेक-लिस्ट में मदद करी।
अगर हमनी के घरेलू पर्यटन प ओतने ध्यान देब जा जतना विदेशी पर्यटन प त हमनी के आमदनी में बहुत बढ़ोतरी होई। घरेलू पर्यटन खातिर कम व्यवस्था के जरूरत होला, जेकरा चलते ई आसान अउर सस्ता हो जाला। अगर हमनी के एकर एकरा के मार्केटिंग प जादे ध्यान देब जा त हमनी के मुनाफा में जल्दी अउरी महत्वपूरन अंतर देखाई दिही।
कुकुर भा बिलार? हमार लइकन कुलह सालन से हमरा से कुकुर भा बिलार ले आवे के कहत बाड़े। हम एह विचार के खिलाफ नइखीं बाकिर हमरा के लागता के एह विसय पर गहिराई सोध के जरूरत बा। कुकुरन के बहुते काम के जरूरत होला, अउर ओकरा पर खास ध्यान देबे के जरूरत होला अउर एकर खरचा अधिका होला बिलार भले आसान होले बाकिर कुकुर से कम मिलनसार होले, जइसे के कहाउत के मुताबिक, “खायेले फेर एकरा के नकार देले।” हमनी के इहो सोचे के पड़ी के अगर ऊ लोग लमहर समय ले यात्रा करेलन त का कइल जा सकेला, कुकुरन के अकेले ना छोड़ल जा सकेला।
कृपया अगिला बियफे 11 फरवरी के एहिजा पार्किंग मत करीं।\nबियफे का दिने सबेरे आठ बजे से ईहां खड़ा गाड़ी खींच के ले जाइल जाई\nकोरबा महोत्सव नौ बजे से शुरू होखी अउर पाँच बजे खतम होखी।
शेयरिंग डे, कुछ अइसन पहिनीं जवन रउआ अपना परिवार के केहू से उधार लेले बानी।\nसराहना दिवस पर, केहू के बताईं जवना के रउरा कदर करेनी कि ऊ रउरा खातिर केतना मायने राखेला।\nदोस्त दिवस पर, अपना गुरु से कह दीं के आपन लंच ब्रेक कवनो दोस्त के संगे बिताइ।\nआदान-प्रदान के दिन, अपना कवनो सहयोगी से आपन कुछ आदान-प्रदान करीं।\nशिक्षक दिवस, एह साल रउरा के सबसे अधिका मदद करे वाला शिक्षक के धन्यवाद दींहहीं।
आज क्लिनिक बंद बा। हमनी के सभे मरीज से माफी मांगत बानी जा अउर हमनी के रउरा से संपर्क खातिर के नया अपॉइंटमेंट तय करब जा। रउरा क्लिनिक के फोन पर भा ईमेल भेज के हमनी से संपर्क क सकीलें।
स्क्रीन लॉक अउरी अनलॉक के सेटिंग कईसे बदलल जाला\nजब फोन कुछ समय तक निष्क्रिय रही त स्क्रीन अपने आप लॉक हो जाई। अगर रउआ स्क्रीन के स्वचालित रूप से सुते से पहिले के समय के लंबाई समायोजित कईल चाहतानी त कृपया सेटिंग्स डिस्प्ले एंड ब्राइटनेस स्लीप में जाके एगो उचित अवधि चुनी।
गोमोकू के सरल नियम बा\n1. 15×15 वर्ग ग्रिड के शतरंज के बोर्ड तैयार करीं, जवना में 113 करिया टुकड़ा अउर 112 सफेद टुकड़ा होखे।\n2. हर पछ एगो रंग चुनि, करिया सबसे पहिले जाई, ओकरा बाद सफेद। हर ओर बारी-बारी से शतरंज के पटल पर ग्रिड लाइन सभ के चौराहा पर एगो मोहरा रखे ला अउर हर बेर खाली एक मोहरा रखल जा सके ला।\n3.जवन खिलाड़ी सबसे पहिले शतरंज के पट्टी पर पांच मोहरा के लगातार लाइन बनावेला ऊ जीत जाला। चाहे ऊ क्षैतिज होखे, ऊर्ध्वाधर होखे भा तिरछा, पहिला खिलाड़ी जेकरा लगातार सीधी रेखा बनावे वाला 5 गो मोहरा मिलेला, ऊ विजेता होला।\n4. अगर शतरंज के पट्टी पूरा तरह से मोहरा से भरल बा त उ ड्रा ह।
स्वास्थ्य के बनावे राखे के सबसे लागत प्रभावी तरीका नींद ह। आधुनिक जीवनशैली से जिए वाला लोग आमतौर प काम में व्यस्त रहेले अउरी दबाव में रहेले। ई काफी आम बात बा के लोग देर तक जागल रहेला जबके तबहूँ स्वस्थ रहे के कोशिश करेला। लेकिन हेल्थ सप्लीमेंट खरीदे के बजाय पहिले निमन नींद लेवे के चाही।
<ग्राहक के मदद:> नमस्कार, प्रिय! माफ करब के रउरा के इंतजार करे पडल। हम त बहुते माफी चाहतानी!\n<ग्राहिक के मदद:> आज हम राउर का मदद कर सकतानी?\n<ग्राहक:> हम कवनो उत्पाद वापस कइल चाहतानी।
आह, यियी, का ई साँचहू तू हउ? हम त अचरज में बानी! हम चौंक गइनी अउर गदगद हो गइनी अउर बिना जनले ज़ोर से आवाज कईनी।\nअसल में ई त रउरा हईं! हमरा भी एकर उम्मीद ना रहे... यियी के प्रतिक्रिया तनी संकोच वाला लागत रहे।\nआखिरी बेर मिलले लगभग दस बरिस हो गइल बा। अगर हमरा मालूम होखे के तू इहाँ बाड़ू त हम तोहरा के जरूर खोजले रहतीं। तनी शर्मिंदगी महसूस भइल।\nहमरे इहे कहनाम बा। हमके इहाँ दू साल से अधिका हो चुकल बा, अउर हमरा इहो ना मालूम रहे के रउओं एहिजा बानी।
<A:> का हम इहाँ मर जाईं?\n<B:> हमरा नइखे मालूम। हम तोहरा के अमरता हासिल करे में मदद नइखीं कर सकत।\n<A:> लेकिन ऊ सब नजारा जवन हम देखल चाहत बानी लेकिन नइखीं देखले, अउर ऊ सब सपना जवन हम पूरा नइखीं कइले... अउर ई बस अइसहीं खतम हो जाला? हमरा त लागल के ई हमरा साथे बहुत अन्याय होता।\n<B:> केहू नइखे जानत के काल्ह कइसन होई, लेकिन कम से कम एह समय, हमनी के अभी जिंदा बानी जा।\n<B:> जब तक अभी मौका बा, हम हार नईखी मानल चाहत।
"""तू अयीसन काहें कईल ह?"" गुप्त पुलिस प्रोग्रामर से पूछताछ कईलस।"\n"""कवनो कारन से ना। कुछ बात बा जवन हम ना कहब, अउर ना कह सकीले।"" प्रोग्रामर शांति से जवाब दिहलस।"\nका रउरा एह बात के गंभीरता समझतानी के सिस्टम के डेटा से छेड़छाड़ कइला से का परिनाम भइल? अउर समाज पर एकर कतना असर पड़ेला?\n"""आज ना बतवल त का एह पूछताछ कछ से जिंदा निकले के बारे में भी मत सोचीह!"" पुलिस अधिकारी दहाड़ उठल।"\n"बाकिर प्रोग्रामर बस चैन से कहलस कि ""तू हमरा के धमकी ना दे सकेल।"""
"नौकरानी शान से आगे बढ़ली, अउर धीरे से पूछलस, ""महाराज, का मंगावल चाहब?"""\n"ऊ लापरवाही से हाथ हिलावत कहले, ""बहुत परेशान मत कर। बस आपन कुछ सिग्नेचर डिश लेके आईं।"""\nसराब के का कहल जाई? हमनी के आपन पुरान सराब बा, एकर स्वाद भरपूर अउर मधुर होला। जग चाहीं मलिकार?\n"ऊ तनी मुड़ी हिला के कहले, ""हँ, बेसक।"""
जियाओ मिंग के बाल नया कटावल गईल, अउरी जब उ स्कूल लवटलन त उनुकर सहपाठी सभ उनुका प हंस दीहले। ज़ियाओमिंग, राउर बाल पतंग निहन लागता! ज़ियाओमिंग रोवत-रोवत बाहर भाग गइल। ऊ दौड़ल-दौड़ल, अचानक उड़ के आसमान में उड़ गइल!
हेलोंगजियांग कॉस्मिक साइंस रिसर्च सेंटर में रिटायर होखे वाला लिन युएरन ऊब से स्क्रीन का ओर देखत रहले, कबो ना बदले वाला डेटा के व्यवस्थित करत रहले। उ लगभग 30 साल से ब्रह्मांडीय पृष्ठभूमि के विकिरण के अवलोकन करत रहले।ई मद्धिम संकेत ब्रह्मांड के बैकग्राउंड शोर नियर रहे अउर कबो कवनो खास बदलाव ना देखवले रहे। बाकिर आजु के बात अलग बा।जइसे-जइसे ऊ स्क्रीन पर देखावल लहर के वक्र के देखले, अचानक उनका कुछ असामान्य डेटा पर नजर पड़ल। पैटर्न बहुते नियमित बा, बहुते नियमित बा! ऊ मन ही मन सोचले। शायद उपग्रह भा अवलोकन बिंदु के कवनो समस्या बा। ऊ धीरे-धीरे अजीबोगरीब डाटा पर आपन अँगुरी चलावत रहले, अउर चुपचाप अपना दिमाग में पढ़त रहले, जइसे के ई कवनो कोड होखे, कवनो सिग्नल होखे।
हम एगो प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय से मास्टर डिग्री धारक बानी, लेकिन अब घर में रहे के बा।सचमुच शर्मनाक बा!! बाकिर काल्हु क्लास रियूनियन बा, हम जाइब के ना? ना ना, हमरा से बढ़िया बा केलुकाए के जगह खोज लीं, ना त हम सामाजिक रूप से मर गइल होखब!
रउरा का लागत बा कि उपभोक्ता के पहचान कइसे मिल सकेला? एह सवाल के जवाब वाकई में बहुत मुश्किल बा। हमनी के मुख्य रूप से उपभोक्ता के नजरिया से एकरा के देखेनी जा, बाजार अनुसंधान, उपभोक्ता के प्रतिक्रिया अउरी डेटा विश्लेषण के माध्यम से उनकर जरूरत, पसंद अउरी दर्द बिंदु के समझ के।
रउरा स्टॉक के कम काहे ना करे के चाहीं? एकर कई गो कारण बा: पहिला, सॉर्ट सेलिंग से होखे वाला नुकसान के कवनो ऊपरी सीमा नईखे। दूसरा, रउआ मैक्रो फैक्टर के सही भविष्यवानी नईखी क सकत, नीति में अचानक बदलाव से बाजार में उतार-चढ़ाव हो सकता। तीसरा, अंदरूनी व्यापार अउरी बाजार में हेरफेर के संभावना बा।
अगर रउआ शंघाई घूमे के योजना बनावत बानी अउर रउआ नइखीं जानत के का खाए के बा त एह गाइड के देख लीं। एहमें ऊ सब मस्ट-ईट रेस्टोरेंट सामिल बा जवन स्थानीय लोगन के पसंद बा, पक्का बा के रउरा निरास ना होखब! शंघाई के स्थानीय सैली के एह भोजनालय के सिफारिस मिसेलिन लगातार पांच साल से करतारी! डाइनिंग एरिया छोट बा, लेकिन उ लोग के सबकुछ एह छोटहन जगह प मिल गईल। एकर मात्रा बहुत अधिका बा, अउरी इ पईसा के बहुत बढ़िया वैल्यू देवेला, एहसे निश्चित तौर प इ डेट्स अउरी समारोह खातीर पहिला विकल्प बा। एक दिन पहिले फोन क के आछन करा लिहाल सबसे बढ़िया बा, ना त बहुत देर तक कतार में खड़ा रहे के पड़ी। प्रति व्यक्ति औसत लागत: 100¥ होंगिंग रेस्तरां: नंबर 2, लेन 716, फू जिंग झोंग लू के
हम अपना ताइवानी दोस्तन से पूछले बानी के ऊ लोग आपन नोट सरल अउर पारंपरिक चीनी दुनु अछर में लिखेलन, ई एह बात पर निर्भर करेला के स्थिति पर कवन अधिका सुविधाजनक बा।\nहम कबो पारंपरिक चीनी अछर नइखीं सीखले। एक-एक करके धीरे-धीरे पढ़े सुरू कइनी। गर हम ओह लोग के ना समझ पवनी त बस अंदाजा लगा लेहनी। कुछ देर बाद बस उठा लेहनी, ओतना कठिन नइखे।\nजरूर रउरा धीरे-धीरे पढ़ के समझ सकेनी बाकिर ई त बस बहुते थकाऊ बा। हमरा के पारंपरिक चीनी लिपि पढ़ल पसंद नइखे।\nअगर रउरा पारंपरिक चीनी अछर ना जानत होखीं त रउरा बहुते प्राचीन ग्रंथन के ना समझ पाइब।\nहम कवनो एक्सपर्ट ना हईं। त आम आदमी के नजरिया से अगर हमरा नइखे बुझात त हमरा नइखे बुझात, अउर ई हमरा खातिर ठीक बा, काहेके सभका के सास्त्रीय अध्ययन के विसेसज्ञ बने के जरूरत नइखे।
हम अपना एगो दोस्त के बारे में एगो कहानी सुनावतानी। कॉलेज से ग्रेजुएसन कइला के बाद उनकर स्टीथी बहुत बढ़िया रहे। दस साल से अधिका समय ले ऊ एगो बड़हन कंपनी में काम कइली जवना के वेतन बहुते रहे। खराब अर्थव्यवस्था का चलते पिछला साल उनका के छंटनी कर दिहल गइल रहे, अउर दू साल से अधिका समय से नया नौकरी के तलास में बाड़ी बाकिर अबहीं ले नौकरी नइखे मिलल।
ट्रेन के टिकट खरीदत घरी हमरा पहचान पत्र काहे पेस करे के पड़ेला?\nरेलवे के सगरी यात्री सेवा खातिर असली नाम के टिकट प्रनाली प्रबंधन लागू कइल गइल बा। """रेलवे यात्री टिकटिंग रियल-नेम सिस्टम मैनेजमेंट मेजर"" (परिवहन मंत्रालय के अध्यादेश 2022 नंबर 39) के संबंधित नियमन के मुताबिक, टिकट खरीदे वाला के कवनो टिकट खरीदे खाती वैध पहचान पत्र के इस्तेमाल करे के होई।" वैध पहचान पत्र में सामिल बा: चीन के जनगणराज्य के निवासी पहचान पत्र, हांगकांग, मकाऊ, अउर ताइवान के निवासी लोग खातिर निवास परमिट, विदेशी पासपोर्ट आदि।
दुनिया के प्रमुख स्मार्टफोन ब्रांड में से एगो के रूप में हमनी के कंपनी के स्मार्टफोन सिपमेंट वॉल्यूम लगातार वैश्विक स्तर प टॉप फाइव में सामिल रहल बा। हमनी के निगम के लगातार तीन साल से फॉर्च्यून ग्लोबल 500 सूची में चुनल गईल बा। फिलहाल हमनी के कॉरपोरेट बिजनेस के विस्तार दुनिया भर के 50 से जादे देश अउरी क्षेत्र में हो गईल बा।
30 से ऊपर के बहिनन खातिर सबसे बढ़िया रात के सीरम!\nबाजार में एतना स्किनकेयर प्रोडक्ट के संगे का आपके सचमुच पता बा के कवन चुने के बा? हम बतावतानी के स्किनकेयर मात्रा के बात ना होला। सही सीरम चुनला के ही बस जरूरत बा! इ रात के सीरम खास तौर प 30 साल से जादे उमर के महिला खाती बनावल गईल बा। इ बुढ़ापा से निपटेला, त्वचा के कस के सफेद करेला अउरी धब्बा के फीका क देवेला। एक उत्पाद से एह सब समस्या के समाधान हो जाला! बस रात में सुते से पहिले धोवे के बाद चेहरा प पातर परत लगाई, त अगिला दिन तुरंत सुधार देखाई दिही!\n⬇️⬇️⬇️मुफ्त नमूना पावे खातिर नीचे दिहल लिंक पर क्लिक करीं ⬇️⬇️⬇️
यांक्स के हालत कठिन बा चाहे ऊ ब्याज दर में कटौती कर देव भा ना। अगर ब्याज दर में कटौती करीहें त महंगाई बढ़ जाई अउर केहू जी ना पाई। अगर ऊ लोग ब्याज दर में कटौती ना करी त अमेरिका कतनो ताकतवर होखे बाकिर ऊ मुश्किल से अमेरिकी बांड पर ब्याज उठा सकेला।
महामारी के बाद ऑनलाइन क्लास बहुत लोकप्रिय हो गईल बा। ऑनलाइन पढ़ाई बहुते सुविधाजनक बा काहेंकि विद्यार्थी अपना सुबिधा से कबो क्लास ले सकेलें। हालांकि ई नुकसान से रहित नइखे। उदाहरन खातिर, एह में पारंपरिक कक्षा सभ के इंटरैक्टिव माहौल के कमी बा अउर विद्यार्थियन के भागीदारी कम बा
आमतौर पर एसीजी संस्कृति कॉमिक्स, एनीमेशन अउर गेम से जुड़ल संस्कृति के कहल जाला। जइसे-जइसे एसीजी संस्कृति युवा लोग के बीच लोकप्रिय हो रहल बा, धीरे-धीरे एकरा से निकलल उपभोक्ता संस्कृति अउर अर्थव्यवस्था के निर्मान भइल बा। चूंकि युवा लोग के उपभोक्ता सक्ति मजबूत बा एहसे संबंधित बाजार में विकास के बहुत संभावना देखल जाला|
पार्क के सावधानी अउर नियमन के बारे में बतावल गइल बा\nकहीं भी थूक अउर पेसाब करला पर सख्त मनाही बा।\nबेमारी के फैलाव से बचाव खातिर सार्वजनिक क्षेत्र के स्वच्छ राखीं।\nपर्यावरन के रक्षा करीं, लापरवाही से फूल अउर पौधा मत चुनीं\nपार्क के साफ सुथरा रखे के जिम्मेवारी सबके बा।
कोविड महामारी के ताजा अपडेट\nस्थानीय कोविड संक्रमन के 2126 नया मामला सामने आइल, अउर कुल 392857 केस ठीक होके अस्पताल से डिस्चार्ज हो चुकल बा। फिलहाल महामारी के स्थिति गंभीर अउरी जटिल बनल बा। एहसे सभे क्षेत्र के रोकथाम अउरी नियंत्रन के उपाय के कड़ाई से लागू करत रहे के चाही। टीकाकरन के मापदंड पूरा करे वाला लोग के जल्दी से जल्दी कोविड के टीकाकरन करावे के चाही।
जरुरी चेतावनी! सिचुआन प्रांत के चेंगदू में भूकंपीय लहर पहुंच गईल बा। कृपया तुरंत शरन ले लीं। जवन कर रहल बानी ओकरा के तुरते बंद कर दीं अउर जल्दी से लुकाए खातिर सुरछित जगह खोज लीं। कृपया लटकल वस्तु से दूर रहीं अउर लिफ्ट के इस्तेमाल मत करीं। अगर रउआ घर के भीतर बानी त मजबूत फर्नीचर भा टेबल के नीचे लुकाईं, भा कोना में भार उठावे वाली देवाल से सटल खड़ा रहीं। अगर रउरा बाहर बानी त भवन, पेड़ वगैरह से दूर रहीं अउर खुला इलाका में खड़ा रहीं।
बजट के योजना बनावल आसान हो गइल! एह लेख में पता लगाईं के रउरा कइसे बेहतर तरीका से अपना खरचा के योजना बना सकीलें अउर तबहियो महीना का आखिर में पर्याप्त पइसा बचल बा के रउरा आवे वाला छुट्टी खातिर कुछ अलगा राख सकीलें। सबसे पहिले आपन प्राथमिकता तय करीं अउर हर महीना कवनो श्रेनी में एगो निश्चित राशि आवंटित करीं, जइसे कि किराना भा रेस्तरां में जाए खातिर। यथार्थवादी बजट लक्ष्य तय कइल अउर आपन सगरो खरचा के दस्तावेजीकरन कइल जरूरी बा।
इहाँ, हमनी के रउआ के पांच चरन में आपन वर्कस्पेस के कइसे आसानी से अउर खूबसूरती से सेटअप कइल जा सकेला, एह बारे में बताइब जाई। अपना वर्कस्पेस के सेटअप करे के पहिला कदम एकर फंक्शन तय कईल बा। एक बेर जब रउरा फंक्शन पर स्पष्टता मिल गइल त रउरा लेआउट पर ध्यान दे सकेनी। एकरा बाद कुछ पत्रिका उठा के सजावे के स्टाइल तय करीं। एकरा बाद कमरा के मौजूदा अउर नया फर्नीचर से सजाईं अउर सजावटी सामान चुनीं जवना के रउरा खातिर मतलब होखे अउर रउरा काम के दिन के निमन बना सके।
खेल “चॉकलेट कटिंग” छोट-बूढ़ के जन्मदिन के पार्टी में बहुत लोकप्रिय बा अउरी एकरा के बनावल बहुत आसान बा: चॉकलेट के एगो बार (अखबार में लपेटल), चाकू, कांटा, पासा अउरी आप बनावे खातीर तैयार बानी! रउरा बारी-बारी से पासा तबले घुमावेनी जबले केहू छक्का ना घुमावे, जेकरा बाद चाकू अउर कांटा से पैकेट के काट के खोले के कोशिश करे के मिलेला बाकिर पहिले टोपी, दुपट्टा अउर दस्ताना पहिरे के पड़ेला। खेल के उद्देश्य सबसे पहिले चॉकलेट तक पहुंचल बा।
बेन अपना हॉट चॉकलेट के आखिरी घूंट पी के कुछ देर सोचले अउर फेर कहले: पड़ोसी अईसन ना क सकत रहे, काहेंकी उ हो सप्ताहांत में अपना बहिन से मिले गईल रहले अउरी उनका साइज के आदमी खाली पैर के निशान बहुत छोट बा।'\n"केटी जवाब दिहली कि: ""ई बात सही बा, लेकिन का उनकर पत्नी घर में ना रहली अउरी का डाकिया भी हमनी के बातचीत में इ ना बतवले के उनका मशरूम तोड़त देखले रहले?"""\n"""हम कइसे ओह बात के अनदेखी कर सकत रहनी?"", बेन सदमा से चिल्ला के कहले।"\n"केटी कहली के, ""कबो ना होखे से बेहतर बा के देर होखे।"""\n"दुनो जासूस तुरंत कुर्सी से कूद गईले अउरी बेन उत्साह से चिल्ला के कहले: ""जल्दी से, चलीं फेरु गाड़ी से ओहिजा से गुजरल जाव अउर दुनु जने से बात कर लिं!"""\n"केटी बेन के याद दिअवली के: ""अबकी बेर आपन नोटबुक मत भुलाईं!"""
<A:> हाय, आखिरकार रउआ से व्यक्तिगत रूप से मिल के अच्छा लागल!\n<B:> हमहूँ बहुत उत्साहित बानी कि आखिरकार हमनी के मुलाकात ठीक हो गईल!\n<A:> रउआ का पीये के चाहब, शराब भा स्पार्कलिंग सेब के साइडर?\n<B:> सेब के साइडर कृपया!\n<A:> ठीक हमरा स्वाद के हिसाब से, हमरा सेब साइडर बहुत पसंद बा, हम जश्न मनावे खातिर चॉकलेट केक भी मंगाईब।
<A:> का रउआ अउर थॉमस म्यूनिख में अपना माता-पिता के साथे क्रिसमस मना रहल बानी?\n<ख:> ना, एह साल ना, काहे के हमार ससुरालवालन हमनी के घरे मिले आवतारे , अउर रऊंआं?\n<A:> हम अभी तक कवनो योजना नइखीं बनवले अउर सायद क्रिसमस के पूर्व संध्या अकेले बिताइब।\n<B:> ई बात के सवाल ना उठेला , हमनी के घरे आ जाओ!\n<A:> हमरा बहुत अच्छा लागी, नेवता खातिर धन्यवाद!
<ए:> हाय! का रउवा लोग के शनिचर के लीजा के जन्मदिन के पार्टी खातिर उपहार मिल चुकल बा?\n<B:> हाय, हम त बस अभी तक कुछुओ बढ़िया नईखी सोचले, अउरी आपके का हाल बा?\n<C:> एह हफ्ता घर अउर काम का जगह में एतना तनाव भइल बा के अबहीं ले एह बारे में सोचे के मौका नइखे मिलल।\n<A:> हमनी के सब केहू एक साथ मिल के ओकरा खातिर सिनेमा के टिकट के वाउचर ले लीं जा?\n<B:> बढ़िया विचार बा, हम एकर देखभाल करब अउर वाउचर अउर जन्मदिन के कार्ड ले लेब।\n<C:> कवन राहत बा, हम आपन हिस्सा तुरंत ट्रांसफर कर देब, धन्यवाद!
<A:> आज हमरा से बात करे खातिर समय निकाले खातिर बहुत बहुत धन्यवाद।\n<B:> कवनो दिक्कत नइखे, हमाँर हमेसा अपना कर्मचारी लोगन खातिर कान खुलल होला!\n<A:> हम साबित कर दिहले बानी, खासकर अपना पिछला प्रोजेक्ट में, के हम जटिल प्रोजेक्ट के प्रबंधन करे में सछम बानी अउर एहसे “प्रोजेक्ट मैनेजर” के विज्ञापित पद में बहुते रुचि बा।\n<B:> हमरा ई सुन के खुसी हो रहल बा, का रउआ आपन रिज्यूमे अपडेट कर सकेनी अउर हम राउर प्रमोसन के अगिला कदम पर मानव संसाधन विभाग से चर्चा करब।
बिजली नियर तेज, सुसी अऊर नाडजा घास के मैदान के पार सरपट घोड़ा के खेत में पहुँच जालें, जहाँ मिसेज वेबर पहिलहीं से बेसब्री से इंतजार करतारी। कूद के दुनु लइकी घोड़ा से कूद जाली अउर सुरछा गाँठ से बान्ह देली । कुछ थपथपावे के बाद ओह लोग के आपन हमेसा के इनाम मिलेला: एगो गाजर।
अंतरिछ यान प्रकास गति से पृथ्वी के चक्कर लगावत रहे। दोसरा दुनिया के खोज कइल कवानों आसान काम ना रहे! चालक दल के यात्रा में दू महीना हो गइल रहे अउर अबहीं ले कवनो नया जीवन रूप के खोज ना भइल रहे। ट्रैबोनाइट ग्रह के एगो एलियन कैप्टन सुल्ट्रॉन के पक्का विश्वास ना रहे के अपना चालक दल के कइसे प्रेरित कइल जाव। अचानक ओकरा कंट्रोल स्टेशन प एगो हल्ला सुनाई देलस।
बरखा के बूंद खिड़की से जोर से टकरा गईल। सोफी के फेर से अजीब धड़कन सुनाई पड़ल। लागत रहे के अटारी से आवता। सावधानी से अउर चुपचाप ऊ अपना पैर के उंगली पर चलत दालान के ओर बढ़ली। अचानक अटारी के दरवाजा खटखटा के बंद हो गइल अउर सोफी सदमा में आपन साँस रोक लिहली।
"सहर के चौक में नया बर्गर रेस्तरां “बेस्टर बर्गर” (""बेस्ट बर्गर"") आज खुलल अउर हम खाना आजमावे खातिर पहिलहीं से मौजूद रहनी!" चीज़बर्गर सुपर टेस्टी रहे अउर फ्राइज़ बहुत कुरकुरा रहे, नमक के साथे बस सही मात्रा में रहे अउर सेवा सुपर फ्रेंडली रहे। माहौल में बहुत अमेरिकी एहसास बा, बार में आरामदायक बूथ सीटिंग अउर बार स्टूल के साथ, मेनू में सभका खातिर कुछ ना कुछ उपलब्ध बा, रसदार बर्गर, ताजा सलाद से लेके मूल मिठाई तक (हम त बस इहे कहतानी के रंगीन चीनी आइसिंग के साथ “गुलाबी विशालकाय डोनट्स”!!!)।
हम किताब के कुल चार बेर पढ़ चुकल बानी, अउर सिनेमा हमनी के निरास ना कइलस! चूंकि निर्देसक बहुते हद ले सफाई अउर लीड-इन के खतम कर दिहले बाड़न एहसे बढ़िया रहीत के रउरा कम से कम पिछला फिलिम देखले रहीतीं। कुल मिलाके तीसरा भाग एगो गोल-मटोल फाइनल बा अउरी सभ प्रसनसक खातीर एकदम जरूरी बा।
एगो अउरी नींद ना आवे के रात? चिंता मत करीं, हमनी के लगे रउरा खातिर बस सही चीज बा! हमनी के “नाइट उल्लू खातिर स्मूदी डीलक्स” प्राकृतिक सामग्री से थकल आत्मा के जगावेल जाला। अपना नजदीक के कवनो स्टोर में जाके आजमावे खातिर एगो मुफ्त बोतल पाईं! हमनी के ऑनलाइन समीछा लिखीं अउर अपना अगिला खरीदारी खातिर 10 यूरो के वाउचर पाईं!
आसा बाके अपराधी जल्दिए मिल जइहें। कतना भयानक अपराध बा! अउर ई दिन के उजाला में होला!
हम रउरा बात से पूरा तरह से सहमत बानी!\nअव्यवस्था के अतना जरूरी बा के व्यवस्था हाथ से ना निकले।\nहमार आदर्स वाक्य बा: कम अधिका होला!\nहमार इहो मानना बा के भविष्य में भी अतिसूक्ष्मवाद के रुझान जारी रही।\nरउरा सभे से निहोरा करतानी के आपन प्रेरक पोस्ट जारी राखीं!
आखिरकार इहाँ आ गइल बा! सहर के केंद्र में हमनी के नया बेकरी के भव्य उद्घाटन के जश्न मनावे खातिर एह सनिवार के हमनी के साथे जुड़ीं! हमनी के नया स्टोर पर रुकीं अउर हमनी के उफारमें भाग लीं - एक साल के मुफ्त कॉफी जीतीं!
बिक्री खातिर बढ़िया कंडीशन में इस्तेमाल कइल सोफा। दाम: 200 € बातचीत के आधार पर, हम दू गो नया तकिया मुफ्त में दे देब! खाली उठावे के बा। अनुरोध काईला पर पता के विवरन दिहल जाला।
हम अपना राजकुमार के खोजतानी। का रउवा साहसिक, देखभाल करे वाला, सुंदर अउरी गंभीर रिश्ता खाती तैयार बानी? तब हमरा से संपर्क में आ जाईं! हम 25 साल के नौजवान बानी, गोरा बानी अउरी समुद्र तट के किनारे लंबा सैर कईल बहुत पसंद बा। रउरा से सुने के इंतजार नइखे होखत!
मरद मेहरारू एतना अलग काहे बा? उदाहरन खातिर: हमरा फूल से प्यार बा, लेकिन का हमरा पति के भी फूल से प्यार करे के जरूरत बा? ओकरा औजार से प्यार बा, का हमरा औजार से प्यार करे के जरूरत बा? ना, लेकिन हमनी के एक दूसरा के रुचि के बारे में अउरी जाने के कोसिस क सकतानी। अपना साथी के गहिराई से जानल लाभयक बा अउरी आपके रिश्ता के मजबूत बनावेला!
प्रिय पाठक, आखिरकार, बहुप्रतीछित गर्मी आ गइल बा! गरम तापमान, धूप, अउर लंबा दिन! रउरा केगर्मी के दिन के अधिका से अधिका फायदा उठावे में मदद करे खातिर हमनी का रउरा बगीचा, आँगन, अउर बालकनी के सजावे खातिर बढ़िया विचार ले आईल बानी जा। हमेशा के तरह हमनी के लगे ताजा सामग्री अउरी जड़ी-बूटी के संगे ताज़ा समर किचन के स्वादिष्ट रेसिपी भी बा। """खुशी के पल"" पर हमनी के फीचर रउरा के सबसे लुभावन हरियर जगह का सफर पर ले जाई।"
हमरा हिसाब से ई उचित नइखे के पुस्तकालय के बंद करे के पड़े। सहर में धन जुटावे के अभियान सुरू हो सकेला। हमनी के लाइब्रेरी छोट-बड़ लोग खातिर अतना महत्वपुर्न मिलन स्थल ह अउर हमरा लइकन के हर हफ्ता नया किताब उधार लेबे के बहुते शौक बा। हमरा लागता के इ भवन भी एगो ऐतिहासिक स्मारक ह, त निश्चित रूप से ऐतिहासिक संरछन के जरूरत के मुताबिक एकरा के नवीकरन करे खाती कुछ पईसा उपलब्ध होखे के चाही?
हाय, इहाँ हमार पसंदीदा यात्रा युक्तियाँ:\n1. हमेशा हर साइज के प्लास्टिक के थैली अपना संगे राखे के चाही, आपके कबो पता ना चली कि कब एकर जरूरत पड़ी (जईसे के स्नैक्स चाहे मेकअप आदि के स्टोर करे खाती)।\n2. अमेरिका में रेस्टोरेंट में पानी मांग सकेनी अउर आमतौर पर एकर दाम कुछ ना होला!\n3. हर मौसम के स्थिति खातिर तैयार रहे खातिर हमेसा कपड़ा बदले खातिर दुसर कपड़ा अपना संगे राखे के चाही!\n4. आपातकाल खातिर विदेसी मुद्रा में हमेशा अपना साथे पर्याप्त नकदी राखीं।
कचरा से लेके बइठे के कमरा तक! पुरान फर्नीचर के नया जीवन दिहल ओतने सरल हो सकेला जतना के रंग के ताजा कोट डालल। एह ब्लॉग पोस्ट में हम रउरा सभे के देखावतानी के हम एह पुरान टेबल के कइसे एगो स्टाइलिश अउर आधुनिक फर्नीचर में बदल दिहनी। एकरा खातिर हमरा निम्नलिखित सामग्री के जरूरत पडल: सैंडपेपर, पेंट के बर्तन, ब्रश अउरी मास्किंग खातीर पेंटर के टेप।
हम माफी चाहतानी बाकिर पूछताछ के अधिका मात्रा का चलते अधिका प्रोसेसिंग समय से बचावल ना जा सके। हमनी के संदे भेजे खातिर हमनी के संपर्क फार्म के इस्तेमाल करीं। सायद रउरा सवाल के जवाब भी ऊपर दिहल सूचना खंड में मिल जाई? एकरा अलावे आप फोन प हमनी से संपर्क क सकतानी।
उनकर सबेरा के अउरी मजेदार बनावे खातिर एगो साधारण हैक!\nका आपके साथी के दिन के सुरुआत करे में बहुत दिक्कत होत देखाई देता? काम पर जाए से पहिले गाड़ी के स्टीयरिंग प चुपके से कवनो छोट, दयालु चाहे मजेदार नोट चिपका दीं।
जाड़ा बढ़िया होखे खातिर स्वस्थ प्रतिरछा प्रणाली राखीं। संतुलित आहार से आपके प्राकृतिक रछा के ऊपर राखे खातीर जरूरी विटामिन अउरी खनिज मिल जाई। नियमित सारीरिक गतिविधि से आपके गर्मी अउरी निमन मनोदसा में राखल जाई।
व्हाइटबोर्ड से पुराना मार्कर के निशान कइसे हटावल जाला? (कृपया ध्यान दीं: ई खाली ड्राई-इरेज मार्कर खातिर काम करेला।)\n1. निशान के ऊपर बिल्कुल नया ड्राई-इरेज मार्कर से लिखीं।\n2. कुछ सेकंड इंतजार करीं।\n3. सूखल कपड़ा से ब्रस करीं भा पोंछीं।
<A:>सुनले बाड़?\n<A:>हमरा लागता के हमनी के निसाना अभी इहाँ पहुंच गईल बा।\n<B:>रुक, का रउवा पक्का बानी?\n<B:>हमनी के गलती करे के औकात नइखे।\n<B:> अउर अगर ई जाल होखे त का होई?\n<A:>रउरा हमरा पर भरोसा कर सकेनी, हम हजार लोग के बीच ओह लोग के आवाज के पहचान सकत रहनी।
<A:>अरे, उ तहार त्वचा बचा लेले रहली।\n<B:>उ कइली, अउर खाली एक बेर ना!\n<A:> अउर एतना सब के बावजूद रउआ ओकरा के कबो धन्यवाद नइखीं दिहले।
हर हाल में केहू के दोहराईं मत, अन्ना आगे कहली, हमरा बहुत डर लागी के हमनी के चर्चा के विषय के खुलासा होखे।\nडर मत, आर्थर मद्धिम आवाज में जवाब दिहले, ई हमनी दुनु जाना के बीच में रही, हम तोहरा से वादा करतानी।\nबिना मतलब के रउरा निष्ठा के फायदा उठावे के, का हम रउरा से एगो अतिरिक्त वादा के निहोरा कर सकीलें? अन्ना निहोरा कइली।\nखैर, हमार दोस्त, हम सुनतानी, आर्थर अचरज में जवाब दिहले।\nअगर संजोग से हमरा साथे कुछ होखे के बा त हमरा से वादा करीं के रउरा एह खोज के ना छोड़ब अउर सच्चाई से खोज करे खातिर हर संभव कोसिस करब।
<तकनीसियन:> अउर समस्या का बा?\n<ग्राहिक:>हम साइट पर आपन ऑर्डर पूरा नइखीं कर पावत काहे के हम कवनो स्क्रीन पर फंसल रहेनी अउर अगिला स्क्रीन पर नईखी बढ़ पावत।\n<तकनीसियन:>हम देखतानी; का रउवा स्क्रीनशॉट लेके हमरा के भेज सकेनी?\n<ग्राहिक:>हँ, हमरा लागता, रुकिं, हम कोसिस करे जा रहल बानी।\n<तकनीसियन:>हमरा मिल गइल, धन्यवाद, अउर हम समस्या देख सकत बानी: अगर रउआँ नीचे दाहिना हाथ के कोना में बॉक्स पर टिक ना करीं, त रउआँ अगिला कदम पर ना पहुँच पइब।\n<ग्राहिक:>वास्तव में, उ काम कईलस, बहुत बहुत धन्यवाद!
<मिशेल:> ओह, हाय सुजैन, लंबा समय से ना देखनी, कइसन बानी?\n<सुजैन:> हम ठीक बानी, धन्यवाद, अउर रउआ?\n<मिशेल:> बहुत अच्छा, अच्छा मौसम के मजा आ रहल बा।
दू हफ्ता हो गइल होई के सबेरे ठीक तीन तेतीस बजे एगो मजबूत कोर्टिसोल के भागदौड़ से हमार नींद खराब हो गइल रहे, जाबके हम आराम से रात के सबसे आराम वाला संकल्प के संगे सुतीला। एतना साल के गहन अध्ययन के बाद जवना के दौरान हमरा लागल के हम आंकड़ा के हर संभव कोन से संपर्क कईले बानी, हम अपना के इस्तीफा ना दे पवनी के हम अंधविश्वास से एह परिशुद्धता में कवनो प्रकार के मौका देख सकीले, जवन के जतना असंभावित रहे ओतने अपरिहार्य भी रहे, अथक जिज्ञासा हमरा के अपना लुकआउट के अन्हार में जागल रखले रहे, जहाँ से हमरा लागल के हम आकास अउर धरती के बीच कहीं ओह बेलनाकार वस्तु के नोटिस कइले बानी जवना से हरियर रंग के प्रभामंडल निकलत रहे।
छोटका चिरई उड़ल सीख जाला\nलिटिल बर्ड अउर माई बर्ड घोंसला के किनारे के नजदीक आ जालें। """सीधे सामने देखऽ"" मम्मी बर्ड कहताड़ी।" बाकिर लिटिल बर्ड नीचे देखल बंद नइखे कर सकत।
बिना माथा घुमवाले आँख के कोना से देखनी ओकर हर चाल के नकल काईला के झलक मिलल। उनका मालूम रहे के का उम्मीद कईल जा सकेला। एक मिनट से कम समय में छाया फीका हो जात रहे, फेर एगो गाड़ी धीरे-धीरे ओकरा लगे आ कर रुकेले। ऊ पटकथा कबो ठीक से खतम ना होखी; एकरा के पलटे के समय आ गईल रहे। बिना रुकले उ दिसा बदलली अउर जल्दी से गली पार क के जल्दी से एगो बार में घुस गईली।
बहुत दिन से स्वीडिश मालिस के चाहत रहे लेकिन आजमावे में संकोच करत रहनी। बस पार्लर में घुसत घरी जवना में सांत अउर गरम माहौल अउर स्वागत करे वाला स्टाफ रहे, हमरा पहिलहीं से अउरी आराम महसूस होखत रहे। बढ़िया प्रोफेशनलिज्म, बहुते आरामदायक मालिस; हम वापस चल जाइब।
जवन बात हम चाहतानी के हम पहिले जानत रहतीं अगर रउरा अपना खातिर फैसला ना लेब त दोसरो रउरा खातिर ले ली। जब रउरा सामान्यता में डूबत होखीं त कई गो खास उदाहरन के मांग करीं।
रउरा सही साइट पर बानी, 100 लोग के मालूम होखे वाला बा, हम रउरा के देखावे वाला बानी। रउरा भाग्यसाली बानी के ई पन्ना मिल गइल बा। रउरा पहिला सौ लोग के हिस्सा बानी जिनका के हम आपन तरीका देखावे जा रहल बानी। हम रउआ से कुछूओ नईखी मांगत, सब कुछ एह वीडियो में बा रउआ मुफ्त में देख सकेनी। वीडियो छोट बा अउर राउर जिनगी बदल दिही लेकिन रउआ आज ही एक बेर देख पाईब।
<1:>कुल; एकरा के खींच के उतारल बेहद मुश्किल बा!\n<1:>हम कोसिस कइनी बाकिर, सालन के प्रसीछन का बावजूद, हम ई नइखीं कर पावत।\n<2:>नकली वीडियो के बदबू आवता ।
<1:>हमाँर एकरा से पेट नइखे भरत।\n<1:>हम ई वीडियो एगो लूप पर देखतानी अउर हम रुक नइखीं सकत।\n<2:>एह में कवनो संदेह नइखे, मूल संस्करन साफ-साफ बेहतर बा।\n<3:>हँ, अनुवादित संस्करन में आवाज निश्चित रूप से बहुत खराब बा।\n<4:>पता ना संवाद के लिखले बा बाकिर ई एगो बढ़िया कला बा!
लाजवाब आयोजन आवे वाला बा; कास हमहूँ उहाँ रहतीं!\nआश्चर्य बा उ एकरा से केतना कमावेलन 🤔\nहाँ, ठीक बा!\nहमेशा ओह नींबू के के जतना हो सके निचोड़े के पड़ी 🍋
हमनी के न्यूजलेटर खातिर साइन अप करीं अउर सबसे पहिले ई सब जानीं! हजारों संतुष्ट ग्राहकन के हमनी के समुदाय से जोड़नी रउआँ के निजी डेटा के कइसे प्रोसेस कइल जाला, एकरा बारे में अउरी बिस्तार से जाने खातिर, कृपया हमनी के गोपनीयता नीति देखीं।
हमनीक रउआ के सही रस्ता पर रहे में मदद करेली जा:\n• एगो सरल, सहज अउर सुखद इंटरफेस\n• एगो साफ, सुरुचिपून अउरी निजीकृत करे लायक डैशबोर्ड\n• सभ आम सहयोगी का संगे एकीकरन\n• कवनो समस्या खातिर, 24/7 तकनीकी सहायता
हमनी के बारे में\nहमनी के आपन सेवा हर आकार के व्यवसाय के देवेनी जा, हालांकि इ सही बा के हमनी से सबसे जादा बड़ व्यवसायी संपर्क करेले। हमनी के काम बा के राउर के सुविधा दिहल जाव। हमनी के मिसन बा के बेस्ट इन क्लास दरबान सेवा दिहल जाव जवना से रउरा स्टाफ के आपन पूरा कोसिस रउरा मिसन के सफलता खातिर समर्पित कर सके। हमनी के सफर 10 साल से अधिका पहिले एह विश्वास से शुरू भइल रहे के हमनी का काम-जीवन संतुलन में बाधा का चलते उत्पादकता के नुकसान के समाधान पेस कर सकीले। हमनी के सगरो सेवाओ अउरी समाधान के जाँच करी
पढ़ाई के शुरुआत में हमरा इयाद बा कि हमरा निम्नलिखित सवाल के जवाब देवे के रहे कि रउआ अपना समय के एक घंटा के मौद्रिक मूल्य केतना अनुमान लगावत बानी? ई अभ्यास के लक्ष्य रहे के हमनी के एह बात के जानकारी दिहल जाव के अगर हमनी के कल्पना करीं जा के मनोरंजन में बितावल एक घंटा, एक घंटा के वेतनभोगी काम के लायक बा त हमनी के मनोरंजन में बहुत कम समय गँवावे के चाहीं (अउर एहसे अधिका काम करब जा)। हमरा त सचहूं लागता के ऊ नजरिया ओह समय पर कइसे लागू हो सकेला जवन हमनी का रोज अपना घर से अपना कामकाज के जगहा पर जाए में बितावेनी जा।
ताकत अऊर सहनसक्ति, विचार अलग-अलग होखत लउकेला, त हमनी के एकरा बारे में का सोचे के चाहीं? कम अऊर बेहतर खाईं अउर सारीरिक गतिविधि अधिका करीं, एहसेन आमतौर पर हमनी के बतावल जाला तबो हमनी के ई जाने के जरूरत पड़ी के कवना तरह के गतिविधि बा! इहाँ इहो बतावल जरूरी बा के सहनसक्तिका पछ में अउरी ताकत के पछ में दुगो पछ बन गईल बा। एकरा अलावे इ दुनो तरीका ना सिर्फ व्यापक रूप से विपरीत निकल सकता, बल्कि विरोधीयो हो सकेला!
हमनी के आजकल अक्सर कहल जाला के वर्तमान में जिए के सीखल जरूरी बा। का गलतफहमी के कवनो खतरा नइखे जवना से भविष्य में नुकसान हो सकेला? लागता के लोग के वर्तमान छन के प्रति जागरूक रहे खातिर प्रोत्साहित कइल अउर ओह लोग के भोगवाद के उपदेस दिहल आसान भ्रमित हो सकेला। अउर योलो पर जोर दिहले बिना भी कल्पना कइल संभव बा कि हर पल के सराहे में अतना समय बितावल जाव के भविष्य के बारे में सोचे खातिर कुछुओ न बाची।
हम खास तौर प ओह सब टीम के धन्यवाद देततानी जिनकर काम से आज इहाँ मुलाकात संभव भईल बा। सबसे पहिले हम रउरा के बतावल चाहतानी के हम ई स्थान में वापस आके भविष्य, प्रोजेक्ट अउर बदलाव के बारे में बात कर के बहुत खुस बानी। भविष्य उहे बा जवना के हमनी का मजबूत परियोजना के लाभ उठा के मिलजुल के बनावे के फैसला करब जा जवन नवाचार के समर्थन करी। एह आसय खातिर हम अथक प्रयास करे के प्रतिबद्धता जतावतानी के राउर आवाज सुनल जा सके, हमनी के प्रक्रिया के सरल बनावल जा सके, अउर हमनी के पूरा होखे के राह में बाधा आवे वाला रास्ता के रुकावट के दूर कइल जा सके।
बहुत हाई वोल्टेज पावर लाइन बा।\nतार के कबो ना छूईं।\nकरंट के झटका से मौत के खतरा!
बैंगन करी बनावे खातिर प्याज, टमाटर, मिर्च, बैंगन, हल्दी, लाल मिर्च पाउडर, नमक अउरी चीनी के जरूरत होखेला। पहिले दु चम्मच तेल गरम क के ओकरा में सरसों अउर जीरा डाल दीं। एकरा बाद बारीक कटल प्याज के बढ़िया से भूंज लीं अउर ओकरा बाद टमाटर डाल दीं। जब प्याज अउर टमाटर पक जाव तब ओकरा में कटल बैंगन के टुकड़ा डाल के बढ़िया से पकाईं। अब कुछ पानी डाल के पूरा पकावे दीं, स्वाद के हिसाब से नमक भी डाल दीं अउर आधा चम्मच चीनी डाल दीं। गरम गरम परोसीं अउर ऊपर से धनिया छिड़क के मत भूलीं।
मानसिक स्वास्थ्य खातिर रोज सबेरे जल्दी उठ के अउरी आपन बिस्तर बनाईं। एकरा बाद योग चाहे कवनो अउर व्यायाम करीं, ताकि सबेरे के ताजा हवा में आपके शरीर अउर दिमाग दुनो स्वस्थ रहे। अउर हो सके त दूध पी के कुछ सकारात्मक पढ़ीं। भरपूर फल खाईं जेहसेके रउरा तरोताजा महसूस करीं अउर राउर दिन के सुरुआत खुसी से होखे!
देसी मसाला चाय बनावे खातिर दूध, अदरक, दालचीनी, इलायची, जायफल, चीनी, अउरपानी के जरूरत पड़ी। सबसे पहिले अदरक के कद्दू कस कर के पानी में उबाल लीं। एकरा बाद उबलत पानी में बाकी सब मसाला डाल के कुछ अउरी उबाल लीं। जब उबलत पानी सुगंधित हो जाव त ओकरा में धीरे-धीरे गरम दूध डाल दीं। जब चाय ठीक से उबल जाव त छान के कप में डाल के मजा लीं!
सुनीं, आज बाजार से तोहरा खातिर कुछ ले के आईं का?\nहमरा कुछुओ जरुरत नइखे बाकि अपना खातिर ए गो नया साड़ी काहे ना खरीदत बाड़ू?\nहम त हर समय साड़ी खरीदत रहेनी, लेकिन तू अपना खातिर खरीदारी ना करे ल।\nत फेर ए गो नया कमीज ले ली,लेकिन जवन रउरा पसंद होखे।\nपीला कमीज रउरा पर बढ़िया लागी!\nरउरा हमेशा से पीला रंग के प्यार करत आइल बानी!
मलिकार, हमरा काल आधा दिन के छुट्टी के जरूरत बा।\nका भइल, सब ठीक बा?\nहमरा बहिन के बच्चा भईल रहे, हम ओकरा के देखे जाए के चाहतानी।\nबहुत अच्छा! बधाई बा!
आनंद, आज रउरा के कइसन लागता?\nकाल्ह श्वेता के संगे डॉक्टर के पास गईल रहनी?\nहँ नेहा काल्हु आनंद के डाक्टर के लगे ले गइल रहीं।\nलागता आनंद आराम करत बाड़े।\nहाय दोस्तन, हम बढ़िया बानी, डॉक्टर के दवाई कमाल कइलस!
मम्मी, हमार स्कूल पिकनिक मनावे जाता अउर हम जाए के चाहतानी?\nहमरा कवनो दिक्कत नइखे, बाकिर रउरा पापा से भी पूछे के जरूरत बा!\nना! बाबूजी मना कर दिहे।\nरउरा तबे पता चली जब रउवा पूछब!\nठीक बा, हम ओकरा से पूछब।
ओह हो… नींद हमरा से भाग जाला!\nदेर रात में अपना दुखी आवाज में गीत काहे गावत बाड़ू छुटकी।\nअरे बहीन हमका नींद नहीखे आवत!\nओह! नींद नइखे आवत अउर पूरा घर के जगावत बाड़ू!\nअरे प्रियतम, नींद के राज उजागर कर।\nतनि सा गर्म दुध पी लीही अउरी आँख बंद कर के लेट जाई!
फ्रॉगी के आज डाक्टर के अपॉइंटमेंट बा। मेढक अउर ओकर मम्मी डाक्टर के लगे जातरी। डाक्टर साहब के नाम मिस्टर रोहित बा,आउरी उ फ्रॉगी के रिश्तेदार हउवे। फ्रॉगी के मम्मी ओकरा से कहेली के दाँत ब्रस करे के मत भूलीं अउर ताजा अंडरवियर पहिरे के चाहीं काहे के ई ओकर नियमित जांच ह। लेकिन फ्रॉगी अंडरवियर पहिने के भूला जाला एहसे ओकर मम्मी ओकरा खातिर कागज से अंडरवियर बनावेले। मिस्टर रोहित फ्रॉग के चेक कइलन अउर कहले, बेंग, तू बहुत मजबूत बाड़।
ऊ धीरे-धीरे नजदीक आवताड़ी अउर आँख में एगो अनकहल शांति बा। लागत बा जइसे हर डेग पर समय रुक गइल बा अउर दुनिया के सगरो सुख उनुका मुस्कान में बसल बा। हम ओकरा ओर देखनी, अउर लागता के ओकर धड़कन हमरा से जुड़ल बा। कुछ कहे से पहिले हम बस उनका आँख में भटक जानी, जहाँ हर एक पल में बस हमनी दुनु जाना बानी जा।
उ हमरा ओर देखली अउरी हंसत रहत कहली के, 'तू अईसन देखाई दे तारा जईसन के कोनो गदहा स्मार्टफोन खरीदले बा!' हम मुँह बना के कहनी त का, 'तु सुपरहीरोइन लागत बाड़ू?' तब हमनी दुनु जाना हँसे लगनी त फेर कहली के 'अगर गदहा स्मार्टफोन चला सकेला त का रउरा हमरा के ठीक करे में मदद करब?' हम अपना हँसी पर काबू पावे के कोसिस कइनी अउर कहनी के 'देख हम गदहा हईं अउर तोहरा से बतियावत कबो ना थाकेनी!'
आज हम अपन दोस्तन के साथे एगो इंडो-चीनी रेस्टोरेंट में गईनी। जब हमनी के रेस्टोरेंट में घुसनी जा त सबसे पहिले स्टाफ हमनी के गर्मजोसी से स्वागत कईले अउरी पानी के पेसकस कईले। ई एगो बढ़िया इसारा रहे, जवना से हमेसा आरामदायक एहसास होला। माहौल भी काफी आरामदायक रहे, तनी आधुनिक स्पर्स भी रहे, जवन रात के खाना खातिर एकदम सही रहे। हमनी के उहाँ कई गो अइसन आइटम के ट्राई कईनी जा जवन ठेठ इंडो-चीनी स्वाद के एकदम सही मिश्रण रहे। सेवा तनी धीमा होखे के बावजूद हमनी के बहुत मज़ा गईनी जा।
हम आपन प्रोफाइल लिंक्डइन पर अपडेट कइले बानी? अब समय आ गइलबा के हम आपन हुनर, अनुभव अउर उपलब्धि के सही तरीका से पेस करीं। हमार हमेसा से मानना ​​बा के जब रउरा अपना पर विश्वास करीलें अउर आपन अनुभव साझा करीलें त दुनिया के भी ऊ आत्मविश्वास महसूस होला। आत्म प्रचार एगो कला ह अउर एकर फल तबे मिलेला जब सही तरीका से कइल जाव!
अगर आप आपन सुंदरता बढ़ावे के चाहतानी त इ लिप ग्लॉस बिल्कुल आपके खाती बा। इ लिप ग्लॉस ना सिर्फ आपके होंठ के मुलायम अउरी हाइड्रेटेड राखेला, बल्कि एकर रंग एगो खास चमको देवेला जवन के आपके सुंदरता के बढ़ावेला। चाहे रउआ साधारण लुक खातिर जा रहल बानी भा पार्टी में स्टाइलिस देखाई देवे के चाहत बानी, इ लिप ग्लॉस आपके होंठ के हर मौका खाती एकदम सही बनावेला। इ बहुत दिन तक चलेला। अउर हाँ, एकर प्रीमियम पैकेजिंग भी एकरा के एगो खास उपहार बनावेला- एगो सच्चा लग्जरी अनुभव! एकरा के आजमायी, अउरी खुदही देखीं के एकरा से आपके होंठ केतना बढ़िया लागता।
ई फूल एतना सुन्दर बाके लागता जइसे स्वर्ग से आइल कवनो देवी ई फूल में मौजूद बाड़ी।\nई एगो अइसन नजारा ह जवन हमनी के दिल के सानत करेला।\nहमार आत्मा एही में बस गईल बा, ई त अतना बढ़िया तस्वीर बा।
"अनुपम के प्रस्ताव प नमिता ठीके कहली के उ नयका लोग के ""सोसन"" करतारे।"\nपीयूष अउर रीतास विनम्र, सम्मानजनक अउर ईमानदार हउवें अउर ऊ लोग हमेसा लोग के मदद करे में मौजूद रहेलें।\nअनुपम सचहूँ बहुते जानकार हउवन बाकिर पता ना एह सीजन में ऊ का करे के कोसिस करत बाड़न।\nअनुपम एह सीजन में बहुते बेवकूफी भरल कमेंट कर रहल बाड़न।\nतीसरा सौदा: उ निश्चित रूप से गुमराह भईल रहली, अउरी पीयूस सबसे बढ़िया विकल्प रहित।
अरे दोस्त, ई सीन देखला के बाद लागल के दामाद जोरदार अउरी एक्शन टाइप के लोग होला।\nऊ अइसन स्वैग देखवले जइसे कवनो बॉलीवुड के हीरो पहिले पोज देत होखे अउर फेर चल गइल होखे।\nहमरा त बड़ा मजाकिया लागल जब दामाद कहलस के 'एह देवालन में खिड़की काहे नइखे?'\nअरे दोस्त, दामाद के कतना सानदार सीन रहे।
घर में खतरा के जांच करीं अउरी कवनो ढीला मलबा से दूर रहीं। घर के भीतर अउरी बाहर सुरक्षित जगह के पहचान करीं अउर घायल लोग के ओहिजा ले जाए में मदद करीं। बचाव सेवा से संपर्क करे खातिर आपातकालीन संचार योजना विकसित करे खातिर कोसिस करीं। समुदाय के मदद करीं अउरी दर्द बिंदु के पता लगाईं जवना पर ध्यान दिहल जाव।
एह दौर में तकनीक के सुरछित अउर जिम्मेदार इस्तेमाल खातिर उचित नियमन के जरूरत बा। अगिला एक दसक में भारत तकनीकी महासक्ति के रूप में उभर के सामने आई। अइसना समय में डिजिटल पब्लिक इंफ्रास्ट्रक्चर होखल सेतु के काम करी अउर एकरा के बाधा के रूप में ना देखल जाव। भारत वैश्विक भलाई खातिर आपन डिजिटल सार्वजनिक बुनियादी ढांचा दुनिया के साझा करे खातिर तइयार बा। भारत समस्त मानवता के अधिकार के रछा खातिर अउरवैश्विक समृद्धि खातिर प्रगति के दिशा में काम करत रही।
सड़क पार करे खातिर ज़ेबरा क्रॉसिंग के इस्तेमाल करीं।\nपेट्रोल पंप प मोबाइल फोन के इस्तेमाल प रोक बा।\nव्हिस्की पियला के बाद गाड़ी चलावल जोखिम भरल बा।\nयाद राखीं के आपन गाड़ी R.T.O. में रजिस्टर करल ना भूलीं
ए साल मेला में बहुत भीड़ रहे, खास तौर प सांझ के समय। दुकानदारन के चेहरा पर मुस्कान रहे काहे के बिक्री भी काफी बढ़िया रहे। झूला, चाट अउरी गुड़ही जलेबी के भी लोग खूब मजा लेत रहे। मेला में भीड़ के देखत पुलिस के इंतजाम भी बढ़िया रहे। भीड़ के चलते शहर में भी बहुत जाम रहे।
सोशल मीडिया आपन संवाद के तरीका बदल देले बा। लोग अब पहिले से जादे तेजी से एक दूसरा से जुड़ सकेले। संग ही ई हो साँच बा के लोग में भ्रम अउरी गलत जानकारी फइलावे के खतरा बढ़ गइल बा। एकरा से ना खाली लोग के विचार पर असर पड़ रहल बा बल्कि समाज में आपसी मतभेद अउरी नफरत भी बढ़ रहल बा जवना से सामूहिक निर्नय अउरी कठिन हो रहल बा।
अगर रउवा समोसा चाहीं त हमनी के समोसा देब जा अउरी अगर रउवा समोसा बनावे के चाहतानी त हमनी के सामग्री भी भेज देवे ली जा काहे के हमनी के सब कुछ पहुंचावेनी जा!\nबार बार आपन फोन मत चेक करीं काहेके मात्र 10 मिनट में राउर डिलीवरी तैयार हो जाई!\nक्रिकेट मैच अउर घर में नाश्ता ना, हमनी के डिलीवरी करब जा अउर ई त तथ्य बा!
ABC न्यूज पोर्टल में राउर स्वागत बा, जहाँ रउरा सभे के सगरी सनसनीखेज खबर ठीक ओइसहीं मिल जाई जइसे होला! एहिजा रउरा सभे के ताजा सरकारी नीतियन अउर ओकर दस्तावेजन के जानकारी मिल जाई। हमनी के पोर्टल पर खेल अउर टेक के ताजा खबर के बारे में भी पढ़ सकेनी। अब हमनी के सभ सेवा एंड्रॉयड अउर iOS खाती मोबाइल ऐप के रूप में उपलब्ध बा।
महाकुंभ प्रयागराज 2025 में तपस्वी, संत, साधू, साध्वी, कल्पवासी अउर तीर्थयात्री सभे के स्वागत बा! ई उत्सव सूर्य, चंद्रमा, अउर बृहस्पति के अनोखा ज्योतिषीय स्थिति पर आधारित होला। प्रयागराज में 2025 के महा कुंभ मेला 13 जनवरी 2025 से शुरू होला अउर26 फरवरी 2025 तक चलेला। छह हफ्ता तक चले वाला एह महोत्सव के महाकुंभ मेला में 40 करोड़ से अधिका लोग के सामिल होखे के उमेद बा।
मानसिक स्वास्थ्य के बनावे राखे के महत्व के अक्सर अनदेखी कईल जाला। मानसिक स्वास्थ्य के बनावे राखे खातिर कुछ सरल कदम बतावल गईल बा, जवना के आप लागू क सकतानी। ध्यान राखीं के रउरा के पर्याप्त आराम मिल जाव। एकरा अलावे खाली समय में ध्यान भी कर सकेनी। छोट-छोट जीत के जश्न मनाईं।
हमनी के लगे रउरा खातिर कई तरह के जमा बा। सबसे पहिले हमनी के पेस उत्पाद अउर आपके जरूरत के बारे में जान लीं। टर्म डिपॉजिट के संगे आपके पईसा के एगो निश्चित समय तक राखल जाई।
पिलेट्स एगो प्रकार के व्यायाम हवे जेह में धीमा गति से केंद्रित हरकत के सिलसिला होला। सुरुआती लोग खातिर पिलेट्स के कठिनाई के स्तर धीरे-धीरे बढ़ावे के सलाह दिहल जाला। पिलेट्स में कई गो स्तर के कठिनाई होला, आसान से लेके कठिन तक। इहाँ कुछ बेसिक पिलेट्स मूवमेंट दिहल बा जवना के रउआ आजमा सकेनी। अपना शरीर के योग चटाई प लेट के आपन बांह बगल में राखी।
दसकों से तोहार इंतजार करत रहनी जी ईउन तक।\nकिम सीन, एतना दिन से हमार इंतजार काहे करत बाड़ू। एतना देर इंतजार करत अकेला नइखीं?
यार, काल्ह का कइले बाड़ू? हमार फोन के जवाब ना मिलल!\nहाँ,माफ करीं भाई। काल् हमार सेलफोन एगो सीवर में गिर गईल।
नमस्कार, हमार प्रिय छात्र लोग। काल् जवन होमवर्क देले रहनी उ कर देले बानी का?\nअभी तक ना मलिकार, काहे के अभी भी लाइब्रेरी से किताब के इंतजार बा।\nवइसने, अबहीं ले किताब नइखे मिलल।\nअगर अईसन बा त हम रउआ के राहत दिहल चाहब, समय सीमा गुरुवार तक टाल दिहल जाई।
पता ना ई बुढ़िया के ह।\nमालिन, अइसन मत कर हो बेटावा। हम तहार माई हईं!\nका ई साँचहू राउर माई बाड़ी, मालिन?\nबेसक ना!
का रउवा पक्का बा दादी, हम बिना पापा के अनुमति के सिमला जा सकेनी?\nहां,कवनो बात नइखे। तोहार बाबूजी के बहुत चिंता बा।\nहम काल्ह निकलत बानी अंजलि।
लाला के रोज सबेरे स्कूल जाए के बहुत सौक बा। सड़क प लाला के अक्सर जंगली बिलार तितली के संगे खेलत देखाई देतारे। लुलु जवना गाँव में रहेला उ गाँव बहुत छोट अउरी सांतिपूर्ण बा।
उ स्कूल में रंगगा अउरी सिन्ता के बहुत याद रहे। पत्रिका बोर्ड ओह लोग के प्यार के बढ़े के सुरुआत रहे। कैंटीन जहाँ अक्सर क्लास के बाद मिलेला। मत भुलाईं, बेंच पर उ लोग के नाम लिखल रहे।
सुरू में उनकर 5 सदस्य रहले। लेकिन टॉमी एगो गोरा रेंजर के रूप में शामिल हो जाला। एह से अब रेंजर दस्ता मे 6 लोग बा।
ई होटल ई सहर में हमार सबसे बढ़िया खोज में से एगो रहे। कमरा विसाल, साफ सुथरा, अउर बढ़िया से रखरखाव कइल रहे जवना से माउंट मेरापी के मस्त नजारा लउकत रहे, वाकई में लाजवाब। सुविधाजनक लोकेसन एगो बडका प्लस रहे! ई होटल भीड़ के बीच में बा, लेकिन कमरा के साउंडप्रूफिंग एकर सांती बनवले रखले रहे। अगर हम कबो फेर से योग्या के दौरा करब त होटल लोटे के कोशिश जरूर करब!
हम दृश्य कला अउरी मीडिया डिजाइन में कमीसन स्वीकार करे खातिर खुलल बानी। अंग्रेजी अउरी इंडोनेसियाई दुनो भासा में धारा प्रवाह संवाद। फिलहाल सिर्फ घरेलू कमीसन लेत बा। एगो पेसेवर के रूप में हमरा वेब अउरी कंपनी के लोगो डिजाइन के ऑर्डर पूरा करे के 15 साल से जादे के अनुभव बा। डिजाइन के प्रकार ग्राफिक रूप से भा हाथ से बनावल जा सके ला। हमरा काम के पोर्टफोलियो खातिर सीधे संदेस के माध्यम से संपर्क करीं।
का वीडियो गेम के निर्माता अबहियों ऊ जापानी टीम बा\nनाही अब ई पोलिस टीम बा बाकि तबहियों ई वाकई लाजवाब बा\nअरे अब उत्सुकता बा, का रउवा खेलले बानी\nअभी भी सुरुआती स्तर लेकिन ग्राफिक्स अतुलनीय बा, रउआ तीव्र निवेस देख सकेनी
एशिया में साकाहारी भोजन के खोजल एतना मुश्किल बा काहे के लगभग हर चीज में जानवर से बनल उत्पाद बा\nईमानदारी से ना हालांकि, एसियाई खाना के बहुत सारा सिर्फ –सब्ज़ि के होखेला\nबस अतने, हमरा ई जाने के पड़ी के एकरा के कइसे माँगल जाव\nकृपया हमार मदद करीं, हम साकाहारी ना हईं एक लेकिन कबहु-कबहु हम स्वस्थ भोजन करे के कोशिश कइल चाहब।\nबेसक, हमरा के एगो संदेस भेज दीं ताकि हमनी के मिल के चर्चा कर सकीले, ठीक बा?
डाटा एनालिटिक्स प्रमुख विज्ञान संकाय के छात्रन खातिर बनावल गइल बा। छात्र कंप्यूटिंग, सांख्यिकी, अउरी डेटा विश्लेसन के कोर कोर्स के माध्यम से डेटा आधारित मात्रात्मक समस्या के हल करे में कौशल विकसित करीहें। ई पाठ्यक्रम के दायरा से विद्यार्थियन के सोध अध्ययन के माध्यम से एह कौसल के लागू करे के कवनो खास क्षेत्र में अउरी जाने के मौका भी मिली। ई विषय गणित प्रधान बा अउरी गणित, कंप्यूटर साइंस, अउरी बहुविषयक समस्या समाधान में निपुण विद्यार्थियन खातिर उपयुक्त बा।।
रउरा अभी बिना रजिस्टर्ड खाता के खोज कइले बानी। अगर रउरा लगे पहिले से हमनी के लगे खाता नइखे त एहिजा रजिस्ट्रेशन कर लीं। रजिस्ट्रेशन से कई तरह के फीचर के माध्यम से आपके खोज आसान हो जाई केसिर्फ रजिस्टर्ड यूजर के उपलब्ध बा
हमनी के गर्व से बनल स्नैक्स अउरी केक के विस्तृत श्रृंखला पेस करेनी। प्रीमियम केक आधुनिक मोड़ के साथ एगो अनोखा यूरोपीय रेसिपी के साथ बनावल जाला। साथ ही ईदुल फित्री, चीनी नववर्ष, मदर्स डे अउरी बाकी सगरा उत्सव के ऑर्डर स्वीकार कइल जाला। चुनल सामग्री अउरी सावधानी से तैयार करे के प्रक्रिया के संगे हमनी के अयीसन खाना परोसेनी जवन कि ना सिर्फ स्वादिष्ट होखेला बल्कि स्वस्थ अउरी सेवन में सुरक्षित भी होखेला।
आम तौर प व्यापारी के हर हफ्ता 300 किलोग्राम तक के अंडा के आपूर्ति मिलेला लेकिन अब, 100 किलोग्राम तक अंडा के आपूर्ति बा। किसान स्तर प एकर दाम 35 हजार रुपया प्रति किलो तक पहुंच गईल बा। खरीददारन के सिकायत से हम सहानुभूति राख सकेनी बाकि व्यापारियन से दाम बढावे के उमेद बा।
ई धरती के गर्मी बढ़ रहल बा अउरी हम एकर स्नेह महसूस कर सकेनी। पहिले त बस ई वाक्य से मजाक करे के चाहत रहे। हालांकि हम एगो बयान पढ़नी के 2016 में तापमान 20वीं सदी के औसत तापमान से 0.94 डिग्री सेल्सियस गरम रहे। एकरे बाद ई संगठन 2020 में आपन अनुमान 1 डिग्री सेल्सियस ले बढ़ा दिहलस अउरी एकरे बाद एकरा के वापस 0.99 पर घटा दिहलस, संभवतः ओ समय के सरकार के परभाव के कारन। अब 2016 के तापमान अउरी गरम होखे लागल बा, जवन 2023 में 1.03 डिग्री तक पहुंच गईल बा।
2020 से पहिले बोखार, सर्दी, खांसी भा दोसरा मौसमी बेमारी के अनुभव कम दर से होखत रहे। अगर रउरा आसपास के लोग के मौसमी बेमारी होखे के संभावना अधिका बा त घबराईं मत। याद राखीं के इन्फ्लूएंजा अबहिन ले हर जगह फइलल बा, गला में खरास के प्रसार दर बढ़ रहल बा अउर मौसमी एलर्जी बहुत आम बा। हाल के सोध से पता चलता क ddovid-19 से संक्रमित अधिकांस बच्चा अउर किसोर में हल्का लछन अउर मौत के दर कम होखेला।
आईं मिल के लम्बा छुट्टी के मजा लिहल जाव! आपन परिवार के सगे छुट्टी मनाईं इसरा मिराज अउरी चंद्र नववर्स खातीर सोमवार से बुधवार तक सभही कर्मचारी के 3 दिन के छुट्टी दिहल जाई अगर रउरा लगे अबहियों PTO बाचल बा त ई हफ्ता के एक काम के दिन खातिर बेझिझक एकर इस्तेमाल करीं
दावा जमा करे के तरीका अउरी मापदंड के बारे में पहिले से जान लीं मूल दस्तावेज जरूर ले आईं अउरी हमनी के वेबसाइट पर अपलोड भइल फार्म भरीं दावा जमा होखला के बाद हमनी के भेजल लिंक के माध्यम से स्थिति के ट्रैक करीं हमनी के सेवा के गुनवत्ता में सुधार करे में मदद खातिर ई-मेल के माध्यम से भेजल सर्वेछन के भरना सुनिश्चित करीं। अउरी सवाल खातिर कृपया अपना दावा जमा करे से जुड़ल ई-मेल पर फोन करीं भा ओकर जवाब दीं
हमनी के डॉक्टरेट के डिग्री कमाए के सपना प ध्यान देवे के योजना बा। हम सुरू करे खातिर उत्साहित बानी बाकि हमनी के मिलजुल के जवन कुछ हासिल कइले बानी जा ओकरो सराहना करत बानी जा। आसा बा के हमनी के संपर्क में रह सकीले आ रउरा सभे से काम, जिनिगी, अउर कवनो चीज के सगरी खबर सुन सकीलें!
अगर आपके गिटार के नट बहुत लंबा बा त एकरा के अउरी उपयुक्त से बदल सकतानी, काहेंकी नट के ऊँचाई एगो महत्वपूर्न कारक ह जवन केआपके गिटार के अनोखा आवाज़ के परिभासित करेला पहिले आपन गिटार के तार निकाल लीं फेर पुरान नट के बाहर निकाल लीं नया नट के ओकर जगह पर ध्यान से लगायी, तीसरी अउरी चौथी तारके वापस लगाईं, गिटार के आवाज के जांच करीं अगर नया नट अभी भी बहुत लंबा बा त ओकरा के फाइल से छोट क सकेनी गिटार के आवाज के फेर से जांच करीं
अपना के नुकसान ना पहुंचावे खातिर सावधानी के पालन करीं। इ मत भूली के जबरउआ भारी चीज़ उठावेनी तब रउआ के गोड़ मोड़े के जरूरत होखेला। कोसिस करीं के अधिका से अधिका पीठ गोल ना करीं।
आपना खास स्थिति के ना जानत कवनो सलाह दिहल मुश्किल (अउरी असुरछित) बा। हालांकि कुछ खास नियम बा जवना के पालन सबके करे के चाही। रउरा हमेशा मालूम होखे के चाहीं कि रउरा लगे केतना पइसा बा: नियमित रूप से आपन सगरा खाता के जांच करीं। अगर रउरा पक्का ना होखे कि रउरा ई पइसा के गँवावे के तइयार बानी त निवेश ना करीं। आपन परिवार के बजट बनाईं।
वेरा, अलीसा ई सनिचर के अपना जगह पर जाम सत्र कर रहल बाड़ी। आई अउरी साथ में आपन गिटारो लेके आईं। माइक भी काम के होई 😉
<Alisa:> सबके हाय!\n<Alisa:> हमनी के ओल्या अउरी वान्या के सादी खातिर कवन उपहार देवे जा रहल बानी जा?\n<Alisa:> कवनो विचार बा?\n< Denis :> का उ लोग के कवनो तरह के इच्छा सूची बा?\n< Denis :> हमरा लागता के हमनी के मेड ऑफ ऑनर से पूछे के चाहीं?\n< Misha :> ऊ के ह?
< Andrey :> हमनी के कब मिले वाला बानी जा?\n< Vasyok :> हम अभी भी ब्राजील में बानी\n< Lyokha :> हम काम खातिर तातारस्तान में बानी\n< Den :> काल्ह गोड़ टूट गईल\n< Andrey :> लानत बा! ((((
<A:> साँच बताईं, मिलिगन।\n<B:> रउरा का कहे के मतलब बा?\n<A:> हमरा साथे मत खेलऽ!\n<A:> रउरा त जानते बानी के हमार मतलब का बा!\n<B:> हमरा तनिको अंदाजा नइखे!
<A:> नमस्कार, हमार नाम मिखाइल ह। आज हम रउरा के कइसे मदद करब?\n<B:> हमरा खातिर कुछुओ काम नइखे करत।\n<A:> का रउआँ के मतलब बा के ऐप रउआँ के डिवाइस पर काम नइखे करत?\n<B:> हँ, सब कुछ लटकल बा!
रूस के बपतिस्मा 988 में भइल रहे। किंवदंती के अनुसार व्लादिमीर कुछ देर तक मनन कईले के देस खातिर कवन आस्था चुने के बा| अलग अलग देस से आगंतुक उनुका लगे अपना आस्था में धर्मांतरण के पेसकस करे आवेले: ओहमें मुसलमान, यहूदी, कैथोलिक रहले।
अजीबोगरीब आवाज भइल, जइसे कहीं जनरेटर चले लागल होखे हवा में धुँआ भर गइल, सूरज पूरा ढंका गईल महापौर आपन आँख बंद क के ध्यान केंद्रित करे के कोसिस कईले जब ऊ फेर से आँख खोललन त ओकरा एगो धातु के टावर लउकल अउरी ओकर चमक आन्हर हो गइल रहे ओकरा एहसास भइल: ई जहाज ह तब सब कुछ गायब हो गइल।
जब टॉम घास के मैदान में पहुंचले त जंगल के किनारे एगो अजीब घर देखले। उहाँ के रहेला? का उ लोग भीतर बाडन?
हम अनास्तासिया हईं, एगो प्रमानित कोच हईं। हम तोहरा के ऐ जीवन में अपना के पावे में मदद करब। 12 साल से अधिका के अनुभव बा।
हाल फिलहाल में हम अक्सर अइसन पोस्ट पढ़त बानी जवना पर लिखल बा के “घर से काम कइला से असल में काम ना होखे।” एहमें से अधिकतर लोग बड़ उमिर के लोग बा, रिटायर लोग बा, जे बहुते दिन से काम नइखे कइले। "ई लोग कुछ ""भावना"" के इस्तेमाल से आपन बिचार बतावे ला, कौनों वास्तविक उदाहरन ना देला" बाकि आंकड़ा का कहता? अगर हमनी के पिछला 4 से 5 साल (जब एतना लोग घर से काम करे लागल रहे) के उत्पादकता के स्तर के देखल जाव त कवनो खास बदलाव नईखे भईल त ई डर कहाँ से आवत बा?
सलाह खोजतानी के हमरा हालत में कवन गाड़ी चुने के बा। हमनी के चार लोग के परिवार हईं जा: हम, हमार मेहरारू, अउर दू गो छोट लइका (हमनी के एगो बिल्ली भी बा, अउरी पालतू जानवर भा लईका के कवनो योजना नइखे)। हमनी के बजट 10 लाख रूबल तक बा, हमनी के चाहत बानी के कुछ आसान मरम्मत होखे, काहें के परिवार में केहु के लगे भाग खोजे के समय नईखे। संगही, जाहिर बा के हमनी के ए पईसा खातीर सबसे जादे भत्ता चाहब। राउर विचार? शायद रउरा कवनो वेबसाइट के सिफारिस कर सकीलें?
हम अइसन पोस्ट के बाद जिए के चाहतानी!\nएतना मस्त बा, के रउरा बढ़िया से कर रहल बानी।\nसेयर करे खातिर धन्यवाद, ई वाकई में मस्त बा।\nआगे बढ़त रहीं।
रउरा कैरियर के सलाह लेबे के कोसिस कर सकीलें।\nहम समझतानी के ई ए बात पर निर्भर करेला के रउरा कहाँ रहत बानी बाकि शायद रउरा सहर में अइसन कोनो चीज बा?\nकवनो कोच भा कवनो सलाहकार?\nउ सुरुआती बिंदु के साथे कई गो तरीका बा जवना से विकास हो सकेला|
12 नवंबर 2007 से जारी सरकारी फरमान संख्या 1982737 के मुताबिक ओमस्काया ओब्लास्ट में 18 साल से कम उम्र के लोग के सिगरेट बेचे प रोक बा'। ग्राहक के उमिर के जांच करे के जिम्मेदारी विक्रेता के होखेला। अगर 18 साल से कम उमिर के कवनो व्यक्ति के सिगरेट बेचल जाला त वर्तमान कानून के मुताबिक बेचे वाला जिम्मेदार होई।
गोदाम के कर्मचारी के जरूरत बा। श्रम कानून के अनुसार रोजगार। उच्च अउर स्थिर वेतन। सामाजिक सुविधा के सुविधा दिहल गइल बा।
हमनी के एगो तेजी से बढ़त कंपनी खातिर बिजनेस एनालिस्ट के जरूरत बा। हमनी के जवन पेसकस करेनी जा:\nउच्च तनखाह मिलल बा\nदोस्ताना साथी लोग के बा\nलंच के मुफ्त में दिहल जाला\nहमनी के एगो अइसन व्यक्ति के जरूरत बा जेकरा लगे प्रासंगिक डिग्री अउर काम के अनुभव होखे।
का मानल जाला के गर्मी के सुरुआत में टमाटर सबसे बढ़िया होखेला, लेकिन हम एकरा से असहमत बानी। ग्रीनहाउस से निकलल भी स्वादिष्ट हो सकेला, अगर सही तरीका से उगावल जाव। आ, बेसक, पाकलपन के बहुते बड़हन भूमिका होला।
जईसे की हमनी के सब केहू जानत बानी जा कि प्लास्टिक एगो अइसन समस्या ह जवना के हल करे के जरूरत मानवता के होई। हमनी के लागता के रोज जतना हो सके ओतना कईल जरूरी बा। जइसे के खरीदारी करे के समय हर दूसरा बेर प्लास्टिक मुक्त पैकेजिंग चुने के कोसिस कर सकेनी। जाहिर बा के प्लास्टिक के इस्तेमाल एक बेर अउर हमेशा खाती पूरा तरीका से बंद कईल आसान नईखे। जेतना हो सके कर।
स्मार्टफोन कईसे चुनल जाला? एकरा से भी जटिल बात इ बा के केहु अपना किसोरी बेटी खाती स्मार्टफोन कईसे चुनेला? सबसे महंगा वाला खातिर छींटा मारल जाव? भा विश्वसनीयता पर अधिका ध्यान दिहल जाव?
प्रिय साथी नागरिक लोग! ई साल हमनी सभे खातिर आसान ना रहे। हमनी के एक संगे बहुत कुछ गुजर चुकल बा। आसा बा के आगे अउरी कई गो उज्जवल दिन बा। नया साल के सुभकामना!
कृपया टट्टू के खाना मत खियाईं।\nसंगही, भले उ आपके नजदीक आवस, लेकिन कृपया ओकरा के छूवे से बची। उ लोग काट सकेले।\nहमनी के रउरा खातिर जिम्मेदार नइखीं।
क्लोकरूम एकरा के स्वीकार ना करी:\nटोपी\nजूते\nपर्स भा प्लास्टिक के थैली
हमनी के सुरुआत एगो कटोरी में आटा, नमक अउरी खमीर के मिला के करब। हमनी के सब कुछ तनी-मनी हिलावेनी जा, ताकि नमक अउर खमीर पूरा तरीका से मिल जाए, अउर ओकरा बाद पानी डाल देनी। जरूरी बा के पानी गुनगुना होखे, ताकि उ खमीर के सक्रिय क सके।
1. रउरा परिधान से मेल खाए वाला बटन अउरी धागा चुनीं।\n2. सुई के छेद से धागा गुजार के सुई के धागा लगाईं अउर धागा के छोर पर गाँठ बान्ह लीं।\n3. बटन के कपड़ा के ऊपर रख के इ सुनिश्चित करीं कि उ परिधान प बाकी बटन के संगे बढ़िया से संरेखित होखे।\n4. धागा वाला सुई के कपड़ा के नीचे रख के बटन के कवनो छेद से गुजारी, सुनिश्चित करीं के धागा के पूरा तरीका से खींच के ले आवल जाव।\n5. सुई के दूसरा छेद से डाल के कपड़ा के माध्यम से धागा के खींच लीं।\n6. जब तक बटन पूरा तरह से सुरछित ना हो जाव तब तक इ प्रक्रिया दोहराईं।
एईजा बियर के लाइटर से खोले के एगो तरकीह तब दियल गईल बा। बोतल के गर्दन के एक हाथ से पकड़ लीं, खाली ढक्कन बाहर निकलल छोड़ दीं। दूसरा हाथ से लाइटर के पकडी अउर तर्जनी अवगुरी ढक्कन के नीचे के बीच में राखी। लाइटर के मुक्त हिस्सा के नीचे धकेल के ढक्कन खोलीं जब तक के उ बाहर ना निकल जाव। बाच गइल!
— एगो छोट चिड़िया हमरा के कहलस —लुईस कान में फुसफुसा के कहलस— कि तोहरा एस्टेबन पसंद बा।\n— के बतवले बा? —मिगुएल लजात पूछले।\n— एह से कवनो फर्क नइखे पड़त बाकि चिंता मत करीं, राउर राज हमरा लगे सुरक्षित बा।
<A:> गैस कंपनी आज हीटिंग के समस्या के जांच करे आ रहल बा।\n< B:> का उ लोग रउआ के बतवले बा कि उ लोग कवना समय आ रहल बा?\n<A:> दुपहरिया 3 बजे के आसपास।\n<C:> हम घरे ना होखे वाला बानी के ओह लोग खातिर दरवाजा खोलल जा।\n<D:> हम उहाँ रहब, चिंता मत करीं।
<Raúl:> त, आज हमनी के ए विसय पर बात करे जा रहल बानी जा काहे के अभी एह पर बहुत कम चर्चा हो रहल बा हा ना?\n<Carmen:> बिल्कुल।\n<Raúl:> जब कवनो प्रलय होला त प्रयास तुरंत ध्यान देवे पर केंद्रित होला जवना के ए लोग के जरूरत पड़ सकेला, लेकिन जइसे-जइसे समय बीतत जाला हमनी के भुला जानी जा।\n<Carmen:> ठीक बा।\n<Carmen:> अउर फेर दू तीन महीना बाद जब प्रभावित लोग जब जीवित रहे के स्थिति में ना रह जाव त हमनी का ओह लोग के अनुभव के असर के विश्लेसन सुरू कर सकीले।
<Laura:> हे भगवान श्रीमती पेरेज, का रउआ ठीक बानी?\n<Laura:> का भइल?\n<Mrs. Perez:> अरे, प्रिये हम सीढ़ी से नीचे जात बेरी फिसल गईनी।\n<Laura:> चिंता मत करीं, हम अबही एम्बुलेंस के फोन करब!\n<Mrs. Perez:> ना, ना, ना, हमरा लागता बा कि हम ठीक बानी...\n<Laura:> सावधान रहऽ, धीरे-धीरे।
आखिरी बेर बतियावत कुछ समय हो गइल! का हाल बा? का रउरा लगे मंगल का दुपहरिया में फोन कर के बतियावे के समय बा? हमरा कुछ गपसप बतावे के बा
तीन दिन से बहत रहले, धारा के दया पर बहत रहले। रास्ता से एतना दूर भटक गईल रहले के केहु के पता ना चलल के उ लोग कहां बाड़े। अचानक, लुकआउट कुछ समझ में ना आवे वाला चिल्ला उठल अउर सभ नाविक स्टारबोर्ड के ओर देखले: एगो जहाज नजदीक आवत रहे, उ लोग बच गईल रहेलन! बाकिर सामूहिक खुसि एक झटका में गायब हो गइल जब ऊ लोग देखल के पाल नाव समुद्री डाकू के झंडा फहरावत बिया।
"1700 में स्पेन के चार्ल्स द्वितीय, जेकर उपनाम ""द बिविचड"" रहे, बिना कवनो वंशज के निधन हो गइल जेकरा चलते ताज के उत्तराधिकारी तय करे खातिर अंतर्राष्ट्रीय संघर्ष भइल।" स्पेनिश उत्तराधिकार के लड़ाई के नाँव से जानल जाए वाला ई संघर्ष हाउस ऑफ हब्सबर्ग के, जेकर सदस्य चार्ल्स रहलें, फ्रांसीसी राजवंश के बोरबन के खिलाफ खड़ा कइलस। ई लड़ाई 2 जुलाई 1715 ले चलल जब ऑस्ट्रिया के आखिरी गढ़ मेजोर्का बोरबन सैनिकन के सोझा आत्मसमर्पन क दिहलस।
ड्रैगन के राहत मिलल के राजा समझौता के सर्त प सहमत हो गईल बाड़े। एक बेर दुनु जने हस्ताछर कर लिहले त ड्रैगन किसानन के गाँव वापस कर दिहलस। राजा अपना ओर से ड्रैगन के अउरी जंगल देवे के वादा पूरा कईले ताकि ओकरा खाना के कमी ना होखे। अंत में समझदारी जीत गईल रहे। अउर ऊ सब लोग सुख से जियत रहे।
का रउवा जानल चाहत बानी के जुआन जिम में असहज महसूस करे से लेके रोज वर्कआउट करे खातिर कइसे प्रेरित हो गईले? उनकर कहानी पढ़ीं अउर पता करीं के हम एगो पर्सनल ट्रेनर का रूप में रउरा के कइसे मदद कर सकीलें। नया साल के प्रचार खोजीं हमार बायो में।
❌ के बाबेवकूफ मत बनीं: क्लोरीन डाइऑक्साइड, इवरमेक्टिन, फेनबेंडाजोल, हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन अउरी मिथाइलीन ब्लू कैंसर के ठीक ना करेला।\n🔬 के बामनुष्य में कैंसर के इलाज खातिर इ पदार्थ कारगर होखे के कवनो वैज्ञानिक सबूत नईखे। प्रभावकारिता के कमी के अलावा इनहन के इस्तेमाल से दुष्प्रभाव भी हो सके ला अउर इनहन के बिना मेडिकल मंजूरी के ना लेवे के चाहीं।\n📱 के बाइंटरनेट पर मौजूद सगरी मिथक, धोखाधड़ी अउर गलत जानकारी से अपडेट रहे खातिर हमनी के फॉलो करीं।
बहुत भरोसेमंद, प्रोफेशनल अउर मिलनसार लोग। हमरा एगो गाड़ी के ब्रेक चीखत रहे अउर हम आपन गाड़ी ओह लोग का लगे ले अइनी के ऊ देखस। उ लोग एकरा के रात भर मे ठीक क देले अउरी अब ब्रेक बहुत बढ़िया काम करता। हम वापस जाईब, बिना कवनो संदेह के। हम एकर सलाह देतानी 100%
ई खाली डाकघर के बात नइखे! इहे हाल हमरा बैंक के साखा में होला। 8 गो डेस्क बा, लेकिन हम देखले बानी के ज्यादा से ज्यादा 2 या 3 पर कब्जा बा। पिछला दिने जब हम गईनी त 4 लोग काम करत रहे, लेकिन मात्र 2 लोग ग्राहक के सेवा देत रहे। बाकी दुनो लोग इधर-उधर घूमत रहले।
<A:> एको स्वर ना बजावे के आपन खूबी होला…\n<B:> ई का ह???\n<C:> चलत रह! ❤️ के बाइंटरनेट ट्रोल पर ध्यान मत दीं!\n<D:> हमरा समझ में नइखे आवत के ई गीत अउरी सफल काहे नइखे भइल। हमरा त ई बहुत पसंद बा!\n<E:> ए गीत के बदौलत हम आपन सब नसा पार क लेले बानी
मैड्रिड में आकर्सक 70 वर्ग मीटर के अपार्टमेंट! ए संपत्ति में दू गो बेडरूम, एगो विसाल अउर उज्ज्वल लिविंग रूम, सावर वाला बाथरूम अउर पूरा तरह से सुसज्जित रसोईघर बा। भवन में लिफ्ट बा अउर ई एगो केंद्रीय इलाका में दुकान अउर रेस्तरां के नजदीक स्थित बा। एकरा के €1,800/महीना में किराया पर लिहल जाला।
पुनर्चक्रन सेंटर अइसन सुविधा हवें जे घर के कचरा लेबे खातिर सुसज्जित होलें, जेकरा के सार्वजनिक सड़कन पर कंटेनर में ना जमा करे के चाहीं। """घर के कचरा"" के घरेलू गतिविधि के परिनाम स्वरूप घर में पैदा होखे वाला कचरा समझल जाला।" ए श्रेनि में अउरी चीजन के अलावा खाना बनावे के इस्तेमाल कइल तेल, कपड़ा, बैटरी, इलेक्ट्रॉनिक उपकरन, घरेलू उपकरन, फर्नीचर, गद्दा, के साथे-साथ घर के छोट-मोट मरम्मत से मिलल मलबा भी सामिल बा।
स्पेन में सम्मान के अधिकार अउर आपन छवि के भी सुरक्षा बा, जवना के संरछन संविधान अउर मानवाधिकार के सार्वभौमिक घोषन दुनों द्वारा कइल गइल बा। ए से अभिव्यक्ति के आजादी के ए संदर्भ में समझे के पड़ी काहे के कानून नागरिकन के अपमान अउर निंदा से बचावेला जवना से उ लोग के छवि के नुकसान हो सकेला। अगर ई सब होखे त एकरा के बोले वाला आदमी पहिला बेर आपराधिक रूप से जिम्मेदार होला। हालाँकि, अउर ई बहुत जरूरी बा, अगर ई टिप्पनी ऑनलाइन कइल गइल होखे तब वेबसाइट प्रसासक के भी कानूनी जिम्मेदारी हो सके ला अगर उक्त टिप्पनी के लेखक के पहिचान ना कइल जा सके। एकरा अलावे जब सोशल मीडिया प अपमान अउरी निंदा फईले त जुर्माना अउरी प्रतिबंध जादे होखेला, काहेंकी एकर नुकसान जादे मानल जाला। एहसे अपना वेबसाइट भा ब्लॉग पर दिहल टिप्पनि से सावधान रहीं।
हम त हमेशा से गन्दा रहल बानी। बाकि सार्वजनिक रूप से एकरा के कबूल कइल हमरा खातिर अबहियों मुश्किल बा। एगो खास सामाजिक रूढ़िवादिता बनल रहेला जवना के हिसाब से हमनी के गन्दा लोग में कवनो ना कवनो तरह के दोस होला, कुछ ना कुछ सुधारे के भा हर समय माफी माँगे के।
सिछा व्यवस्था में सुधार एगो बड़ चुनौती बा जवना के सामना हमनी के एगो देस का रूप में करे के जरूरत बा। तकनीकी विकास अउर सामाजिक-जनसांख्यिकीय बदलाव से नया चुनौती पैदा भइल बा जवना के जवाब हमनी के मौजूदा व्यवस्था नइखे दे सकत। प्रति कक्षा में छात्र के संख्या में बढ़ोतरी अउरी शिक्षक के अपना पेसे के निभावे के सामान्य स्थिति के सीधा असर सिछन के गुनवत्ता प पड़ल बा। ए सब मुद्दा के संबोधित कईल जरूरी होई ताकि नयकी पीढ़ी के गुनवत्तापूरन सिछा के पहुंच होखे अउरी हमनी के समाज के रूप में आगे बढ़त रही।
इंसान के रूप में हमनी के सीखला के एगो खास झुकाव होखेला। यूनानी दार्सनिक लोग एकरा पर पहिलहीं से नोटिस कर चुकल रहे अउर ए विषय पर विस्तार से लिखले रहे। हमनी में से अधिकांश लोग के इ जाने में रुचि बा के हालात कईसन बा अउरी उ अईसन काहें हो। अउर तबहियो हमनी का कुछ खास सच्चाई के स्वीकार करे से परहेज करेनी जा जवन असुविधाजनक होखे भा जवन हमनी के पसंद ना होखे।
शुभ संध्या। हमरा गर्व अउर संतोष बा के हम एक बेर फेरु रउरा सभे के संबोधित करतानी, अउर एक रात के उत्सव अउर मुलाकात खातिर आपन सुभकामना देतानी। हर क्रिसमस के पूर्व संध्या पर देश के हालत अउर एगो राष्ट्र के रूप में हमनी के प्रभावित करे वाला समस्या पर कुछ विचार रउरा सभे से साझा कइल पसंद करेनी। कुछ मुद्दा जवना पर हम बात कइल चाहब ऊ बा आवास के पहुँच, जलवायु परिवर्तन के प्रभाव अउर आप्रवासन के प्रबंधन, जवना के कारन जटिल अउर विविध बा। अउर हम ईमानदारी अउर यथार्थवाद का साथे ई काम कइल चाहत बानी।
मार्च में आइल बाढ़ से प्रभावित लोग खातिर सहायता के एलान हो गइल बा। ए सहायता पैकेज के मकसद जरूरी सामान के नुकसान से जुड़ल आर्थिक लागत के कम कइल बा। आवेदन 6 से 30 अप्रैल तक इलेक्ट्रॉनिक तरीका से जमा करे के होई, दुनो तिथि समेत। आवेदन के आह्वान में सामिल नगरपालिका के सूची अनुलग्नक I में मिल सकेला।
सदन अध्यछ महोदया, महिला अउर सज्जन संसद सदस्य लोग, सुभ प्रभात। हम ए सदन का सोझा हाजिर होके रउरा सभे के प्रधानमंत्री नियुक्ति खातिर विश्वास मत के निहोरा करतानी। चुनाव के नतीजा प्रभावशाली रहल बा अउरी हमनी के 4 साल पहिले शुरू कइल राजनीतिक परियोजना के जारी राखे खातिर हमनी के साथी नागरिकन के समर्थन के दरसावत बा। ए गोअइसन चुनाव जवना में नागरिक लोकतंत्र के अनुकरनिय अभ्यास में स्वतंत्र रूप से अउर जायज तरीका से आपन आवाज उठवले होखसु। ए से महिला अउर सज्जन लोग, सदन से पर्याप्त समर्थन मिलला पर जवन कार्यक्रम करे के इरादा बा, ऊ रउरा सभे के सोझा पेस करत बानी।
