Pastu „Pastitsio“ možete napraviti lako pomoću bešamela. Sve što vam je potrebno je pasta, mljevena govedina, luk, mlijeko, brašno i jedno jaje (po želji). Propržite mljevenu govedinu sa lukom i odložite je sa strane. Prokuhajte pastu i uklonite je sa plate. Bešamel pravite polako i kada se ohladi dodajte jaje. U tepsiju srednje veličine stavite red paste, zatim red mesa pa zatim još jedan red paste. Prelijte bešamel preko toga a tepsiju zatim stavite u rernu i pecite na 180 stepeni oko sat vremena.
Jako je važno da čovjek održava ravnotežu između posla i privatnog života. To je naročito bitno za ljude koji rade od kuće. Potrebno je uspostaviti određeno vrijeme kada čovjek radi i nikada ne raditi izvan tog vremena. Tokom radnog vremena je potrebno praviti odgovarajući broj pauza. Trebali bismo potpuno razdvojiti poslovne probleme od našeg ličnog života.
Sedmični program za vježbanje\nPrvog dana radimo nožne mišiće. Drugog dana radimo stomačne mišiće i ruke. Trećeg dana radimo kardio trening. Zatim ćemo ponoviti ove vježbe iduća tri dana a sedmi dan ćemo odmarati.
Kako možeš reći nešto takvo?\nMogu reći šta god hoću da kažem.\nNe, to nije istina.
Bože, koliko si se izmijenio! Nisam te prepoznao.\nDa, bukvalno je prošla vječnost otkad smo se zadnji put vidjeli! Kako život?\nPa iskreno ne baš najbolje, ali bogu hvala guram dalje.\nKako su ti roditelji?
Jesi li pažljivo promislila o ovome što govoriš?\nDa i odlučila sam.\nvaži!\nOsjećam da mi ne vjeruješ.\nNije da ti ne vjerujem, samo mi je sve ovo teško.
Čekaćemo vas sutra na iftaru, Inšallah.\nInšallah Šta trebamo ponijeti?\nJa ću napraviti i ponijeti kadaif.\nNišta, samo dođite.\nI povešću djecu.
Kada ćemo se idući put vidjeti?\nZa par sati, ako može?\nvaži!
Zbog zvuka vjetra nije mogla čuti šta pričaju u toku poziva. Ali je pokušala da se fokusira na to šta je on govorio. Čula je sumnjive rečenice poput: „Niko me nije vidio dok sam je nosio„ i „Postaraj se da te niko ne prati.“ Krila se dok nije otišao i čula je zvuk ključeva.
Nebo je bilo vedro i divno. Svuda je bilo zelenilo. Dječaci i djevojčice su bili jako sretni dok su se igrali. Učiteljica arapskog jezika im je rekla da ih čeka iznenađenje kada se vrate na čas. Svi dječaci i sve djevojčice su se pitali čitav taj dan šta je bilo iznenađenje?
Iznova i iznova ju je jurio, a ona je padala, ustajala i zatim ponovo trčala. Odjednom se saplela na stolnjak u trpezariji i svi tanjiri, kašike i viljuške su poletjeli u zrak. Bilo mu je krivo zbog nje i rekao joj je da će je ostaviti na miru.
Restoran je predivan, miran i gleda na Nil. Osoblje je ljubazno i marljivo. I što je najvažnije hrana je čista i jako ukusna.
Nijedan muškarac nema pravo da govori ženama šta one trebaju da rade sa vlastitim tijelom. Ne smiju im govoriti šta treba a šta ne treba da nose. I ne smiju im govoriti da li one trebaju da okončaju trudnoću ili ne. Vlasti nemaju pravo da se miješaju u privatni život žena. Žensko tijelo ne bi trebalo biti političko pitanje. Ali nažalost, u velikom broju zemalja svijeta, to predstavlja tužnu stvarnost.
Da li neko može da mi pričuva mačku na mjesec dana dok sam na putovanju? Ona jako voli ljude i ne grebe. Ima 6 godina, crno-bijela je i zove se Ariel. Potreban mi je neko ko bi svratio do mene jednom sedmično da joj uspe hranu i promijeni pjesak. To treba biti osoba od povjerenja koja voli mačke. Ako iko zna nekoga ko odgovara tom opisu, molim ga da mi pošalje poruku.
Koliko ovo košta?\nAko vas zanima cijena, pišite mi u privatne poruke\nsamo recite ovdje!
Ta kombinacija izgleda fenomenalno srećo.\nHvala ti, također.\nUvijek si bila prelijepa i znala si kako se lijepo obući.
Tražimo spoljnog saradnika za prodaju. Posao se radi za kompaniju koja se bavi medicinskim uređajima. Sjedište kompanije je u Zamaleku u Kairu. Tražimo minimalno 3 godine iskustva Dobro poznavanje engleskog jezika je preduslov Mjesečna plata je između 3.000 i 5.000 egipatskih funti
Dobro došli na najveću web stranicu za sklapanje brakova u Egiptu Puno mladića i djevojaka ovdje traži svog potencijalnog supružnika. Trenutno su web stranice za sklapanje brakova postale najbolji način za sklapanje braka. Broj posjeta je 177.950
Želite li putovati izvan Egipta, ali su cijene previsoke?\nDa li sanjate o tome kako istražujete novu zemlju sa vašom porodicom?\nImamo ponude koje odgovaraju svakom budžetu i nudimo plaćanje u ratama. I pomoći ćemo vam da organizujete sve što je potrebno za put, od A do Ž.
Kada bismo obraćali pažnju na lokalni turizam onoliko koliko je obraćamo na strani, značajno bismo povećali naš prihod. Lokalni turizam zahtjeva manji angažman, što znači da je jeftiniji i lakši za organizaciju. Ako usmjerimo pažnju na povećanu promociju lokalnog turizma, uskoro bismo trebali vidjeti značajan porast zarade.
Psi ili mačke? Djeca me već godinama mole da nabavimo psa ili mačku. Nisam protiv toga, ali mislim da takve stvari prvo treba detaljno istražiti i promisliti. Psi su zahtjevni, treba im posebna pažnja i koštaju više Iako su mačke manje zahtjevne također su i manje prijateljski nastrojene od pasa i ljudi kažu „mačka pojede pa traži još.“ Također morate razmišljati i o tome šta raditi ako putujete na duže vrijeme, jer se pse ne možete ostaviti same.
Molimo vas da ovdje ne parkirate sljedećeg petka, 11. februara.\nParkirane automobile će odvući pauk u petak u 8 sati ujutro.\nKorba Festival će započeti u 9 sati ujutro i završiti u 5 sati poslije podne.
Na Dan dijeljena obucite nešto što ste posudili od nekoga iz vaše porodice.\nNa Dan uvažavanja recite nekome koliko vam znači i koliko ga cijenite.\nNa Dan prijatelja zamolite svog učitelja da veliki odmor provedete s prijateljem.\nNa Dan razmjene, razmijenite nešto svoje s jednim od svojih kolega.\nNa Dan učitelja se zahvalite učitelju koji vam je najviše pomogao ove godine.
Klinika je danas zatvorena. Izvinjavamo se svim pacijentima i kontaktirati ćemo vas da zakažemo nove termine. Možete nas kontaktirati putem telefonskog broja ili slanjem emaila.
Kako promijeniti podešavanja zaključavanja i otključavanja ekrana\nKada telefon nije aktivan duže vrijeme, ekran će se automatski zaključati. Ako želite podesiti koliko vremena treba proći prije nego što se ekran automatski prebaci u stanje mirovanja, molimo idite u Podešavanja > Ekran i osvjetljenje > Mirovanje, i odaberite odgovarajuće trajanje.
Jednostavna pravila igre Gomoku\n1. Pripremite šahovsku tablu sa mrežom kvadrata 15×15, sa 113 crnih i 112 bijelih figura.\n2. Svaka od strana bira jednu boju; crni igra prvi, a zatim bijeli. Naizmjenično postavljaju po jednu figuru na presjek linija na tabli, pri čemu se svaki put može postaviti samo jedna figura.\n3. Igrač koji prvi formira neprekidnu liniju od pet figura na tabli pobjeđuje. Nije bitno da li je linija horizontalna, vertikalna ili dijagonalna, prvi igrač koji postavi 5 figura u neprekidnu pravu liniju je pobjednik.\n4. Ako je tabla potpuno popunjena figurama, igra završava neriješenim rezultatom.
Spavanje je najisplativiji način za očuvanje zdravlja. Ljudi koji žive modernim životnim stilom najčešće su preokupirani poslom i žive život pod pritiskom. Prilično često vidimo da ljudi uveče ostaju budni do kasno, a pokušavaju da vode zdrav život. A zapravo se, umjesto kupovine raznih zdravstvenih suplemenata, bolje dobro naspavati.
<Korisnička podrška:> Zdravo! Oprostite što ste čekali. Jako mi je žao!\n<Korisnička podrška:> Kako vam možemo pomoći danas?\n<Kupac:> Želim da vratim proizvod.
Jao, Yiyi, da li si to stvarno ti? Tako sam iznenađen! Bio sam šokiran i oduševljen u isto vrijeme pa sam nesvjesno povisio ton.\nTo si stvarno ti! Ni ja ovo nisam očekivala... Yiyi je odgovorila, a u glasu joj se osjetilo oklijevanje.\nProšlo je skoro deset godina otkad smo se zadnji put vidjeli. Da sam znao/la da si ovdje, odmah bi te potražio/la. Sada me je malo sramota.\nIsto. Ovdje sam već duže od dvije godine i ni ja nisam znao/la da si tu.
<A:> Da li ću ovdje umrijeti?\n<B:> Ne znam. Ja ti ne mogu pomoći da postaneš besmrtan.\n<A:> Ali sva mjesta koja sam želio vidjeti ali nisam imao priliku, i svi snovi koje nisam ostvario... i sve završava ovako? Osjećam da život stvarno nije fer.\n<B:> Niko ne zna šta će biti sutra ali barem imamo sadašnji trenutak, još smo živi.\n<B:> Dok god postoji šansa, ne želim da odustanem.
„Zašto ste to uradili?“ Inspektor je ispitivao programera.\n„Bez ikakvog razloga. Neke stvari ne želim reći, a neke stvari ne smijem reći.“ Programer je mirno odgovorio.\n„Razumijete li ozbiljnost situacije i posljedice koje ste izazvali jer ste se igrali sa sistemskim podacima? I koliki je to uticaj imalo na društvo?“\n„Ako mi ne kažete danas, garantujem vam da iz ove sobe za ispitivanje nećete izaći živi“ zagrmio je policajac.\nProgramer je samo mirno rekao: „Ne možete mi prijetiti.”
Krčmarica je graciozno iskoračila i blago upitala „Gospodine, šta biste željeli da naručite?“\nOn je samo nehajno odmahnuo rukom i rekao „Stvarno mi je svejedno. Donesite mi par vaših najpoznatijih jela.“\nA šta kažete na vino? Imamo naše vlastito, odležano vino, bogatog je i blagog ukusa. Da li biste željeli jedan krčag, gospodine?\nBlago je klimnuo, „Da, naravno.“
Xiao Ming ima novu frizuru, i kada je otišao u školu, svi drugari iz razreda su mu se smijali. Xiaoming, tvoja frizura izgleda kao leteći zmaj! Xiaoming je istrčao plačući. Trčao je i trčao, odjednom se otisnuo i poletio u nebo!
U Kosmičkom naučnom istraživačkom centru u Heilongjiangu, Lin Yueran, koji je bio pred penziju, sa dosadom je gledao u ekran, sređujući podatke koji se nikada nisu mijenjali. On je gotovo 30 godina posmatrao kosmičko pozadinsko zračenje. Ti slabi signali bili su poput pozadinskog šuma svemira i nikada nisu pokazivali nikakve značajne promjene. Ali danas je bilo drugačije. Dok je gledao talasni grafikon prikazan na ekranu, odjednom je primijetio neke neuobičajene podatke. Uzorak je bio previše pravilan, definitivno previše pravilan! pomislio je u sebi. Možda je u pitanju neki problem sa satelitom ili tačkom posmatranja. Polako je prešao prstom preko ekrana na kome su se nalazili neobični podaci i tiho ih iščitao u sebi, kao da su neki kod ili signal.
Završila sam master studije na prestižnom univerzitetu i sada sam kući bez posla. Stvarno sramota!! Ali sutra nam se okuplja generacija, da li da idem? Ne, ne bolje mi je da nađem neko mjesto gdje se mogu sakriti, inače ću propasti u zemlju!
Šta mislite kako neko može steći dobru reputaciju kod potrošača? Na to pitanje je jako teško dati odgovor. Uglavnom stvari gledamo iz perspektive potrošača, pokušavamo razumjeti njihove potrebe, želje i preferencije kroz istraživanja tržišta, povratne informacije potrošača i analizu podataka.
Zašto ne trebate „šortovati“ dionice? Zbog nekoliko razloga: Prvo i prvo, kod šortovanja ne postoji gornja granica gubitka. Drugo, ne možete tačno predvidjeti makro faktore. Nagle promjene politika mogu izazvati fluktuacije na tržištu. Treće, postoji mogućnost trgovine na osnovu insajderskih informacija i manipulacije tržištem.
Ako planirate posjetiti Šangaj i ne znate gdje da jedete, pogledajte ovaj vodič. Uključuje sve restorane u kojima prosto morate jesti, koje preporučuje lokalno stanovništvo i koji vas sigurno neće razočarati! Ovaj restoran, koji je u lokalnom, šangajskom stilu Michelin preporučuje već pet godina zaredom! Prostor za jelo je mali, ali u ovom malenom mjestu imaju sve. Porcije su jako velike i odnos cijene i kvaliteta je odličan. Tako da je ovo mjesto definitivno prva destinacija za sastanke i okupljanja. Najbolje je nazvati i rezervisati dan prije, inače ćete dugo čekati. Prosječna cijena po osobi: 100¥ Hongying restoran: Br 2, sporedna ulica 716, Fu Xing Zhong Lu
Pitao sam prijatelje sa Tajvana, oni svoje bilješke zapisuju i pojednostavljenim i tradicionalnim kineskim znakovima, zavisno od toga šta im je u datoj situaciji praktičnije.\nNikada nisam naučio tradicionalne kineske znakove. Počeo sam ih čitati polako, jedan po jedan. Kada ih ne bih razumio, pokušao bih pogoditi njihovo značenje. Posle nekog vremena prosto sam ih pohvatao, nije teško koliko se čini.\nNaravno, mogu se razumjeti kada ih čitaš sporo, ali iskreno zamaraju. Ne sviđa mi se čitati tradicionalno kinesko pismo.\nAko ne znaš tradicionalne kineske znakove, nećeš moći razumjeti mnoštvo drevnih zapisa.\nNisam stručnjak. Iz perspektive laika, ako ne razumijem, ne razumijem i to je skroz uredu, jer ne moramo svi biti eksperti klasičnih studija.
Ispričaću vam priču o jednoj mojoj prijateljici. Nakon što je završila fakultet, išlo joj je jako dobro. Radila je u velikoj firmi, za dobru platu duže od deset godina. Zbog loše ekonomske situacije, otpuštena je prošle godine i od tada traži posao, ali još ga nije pronašla.
Zašto moram da pokažem isprave kada kupujem kartu za voz?\nZa sve željezničke usluge koje uključuju putnike uveden je sistem upravljanja prodajom karata na lično ime. Prema relevantnoj uredbi „Mjere za upravljanje sistemom prodaje željezničkih putničkih karata na lično ime” (Pravilnik Ministarstva saobraćaja iz 2022., br. 39), kupci karata moraju koristiti važeći identifikacioni dokument prilikom kupovine bilo kakve karte. Važeći identifikacioni dokumenti uključuju: Ličnu kartu stanovnika/ce Narodne Republike Kine, Dozvolu boravka za stanovnike Hong Konga, Makaoa i Tajvana, strani pasoš itd.
Budući da smo jedan od vodećih svjetskih brendova pametnih telefona, obim isporuke pametnih telefona naše kompanije već dugo se svrstava među prvih pet na globalnom nivou. Naša korporacija je uvrštena na „Fortune Global 500“ spisak već tri uzastopne godine. Trenutno, naše korporativno poslovanje se proširilo na preko 50 zemalja i regija širom svijeta.
Najbolji noćni serum za žene u tridesetim godinama!\nDa li stvarno možete reći da znate koji proizvod treba odabrati na tržištu koje je prepuno proizvoda za njegu kože? Da vam kažem, kvalitetna njega kože ne određuje se brojem preparata koje korsitite. Odabir pravog seruma je sve što vam je potrebno! Ovaj noćni serum osmišljen je posebno za žene u tridesetim. Sprječava starenje, zateže i posvjetljuje kožu te ublažava mrlje. Jedan proizvod rješava sve probleme! Prosto nanesite tanak sloj na vaše lice nakon pranja i prije odlaska u krevet i rezultate ćete vidjeti odmah idući dan!\n⬇️⬇️⬇️Kliknite na link u nastavku da dobijete besplatan uzorak⬇️⬇️⬇️
Amerikanci su u teškoj situaciji, bez obzira da li smanje kamatne stope ili ne. Ako smanje kamatne stope, inflacija će probiti sve granice i niko neće moći živjeti normalno. Ako ne smanje kamatne stope, koliko god moćne bile Sjedinjene Američke Države jedva mogu priuštiti plaćanje kamata na američke obveznice.
Nakon pandemije, online nastava je postala jako popularna. Online nastava odgovara svim stranama jer učenici mogu pohađati nastavu kada god žele i koliko god žele. Međutim, nije da ona nema mane. Na primjer, nema interaktivnu atmosferu tradicionalne učionice i učenici manje učestvuju u nastavi
Izraz ACG kultura obično označava kulturu povezanu sa stripovima, animacijom i video igrama. Kako ACG kultura postaje popularnija kod mladih, postepeno se formirala potrošačka kultura i ekonomija koja iz nje proizilazi. Budući da mladi imaju veliku potrošačku moć, tržište koje preferiraju se može posmatrati kao tržište koje ima izražen potencijal za razvoj.
Pravila upotrebe parka i mjere opreza\nPljuvanje i uriniranje bilo gdje je strogo zabranjeno.\nJavne površine se moraju održavati čistim kako bi se spriječilo širenje bolesti.\nŠtitite okoliš, nemojte nasumično brati cvijeće i biljke\nOdržavanje parka čistim i urednim je dužnost svih nas.
Najnovije vijesti o COVID pandemiji\nBilo je 2126 novih lokalnih slučajeva infekcije virusom COVID, a ukupno 392857 pacijenata se oporavilo i pušteni su iz bolnice. Trenutno, situacija u vezi s pandemijom je i dalje ozbiljna i kompleksna. Stoga, sve regije bi se trebale nastaviti strogo pridržavati mjera za prevenciju i kontrolu virusa. Ljudi koji zadovoljavaju kriterijume za vakcinaciju bi se trebali vakcinisati protiv virusa COVID što je prije moguće.
Važno upozorenje! Seizmički potres je dostigao Chengdu u provinciji Sichuan. Molimo vas da odmah pronađete sklonište. Prestanite raditi šta god da trenutno radite i brzo pronađite sigurno mjesto gdje se možete sakriti. Molimo vas da se klonite visećih objekata i da ne koristite lift. Ako se nalazite u zatvorenoj prostoriji, sakrijte se ispod čvrstog komada namještaja ili stola, ili stanite u ugao nosećeg zida. Ako ste na otvorenom, klonite se zgrada, drveća itd. i stanite na čistinu.
Planiranje budžeta sada je lako! U ovom članku možete saznati kako na najbolji način možete planirati svoje troškove a da i dalje imate dovoljno novca na kraju mjeseca, kako biste uštedjeli za odmor. Prvo, odredite prioritete i odvojite određeni iznos za njih svakog mjeseca, npr. za namirnice ili odlaske u restoran. Važno je da postavite realistične ciljeve za budžet i zabilježite sve svoje troškove.
Ovdje ćemo vam objasniti kako da lako a opet predivno namjestite svoj radni prostor u pet koraka. Prvi korak u namještanju radnog prostora je da odlučite koja je funkcija tog prostora. Nakon što ste razmislili o tome, možete se fokusirati na raspored. Dalje, uzmite par časopisa i odlučite se u kom stilu želite namjestiti taj prostor. Zatim prostoriju opremite postojećim ili novim namještajem i odaberite dekoracije koje vama znače i unose živost u vaš radni dan.
Igra „Rezanje čokolade“ je jako popularna na rođendanskim žurkama za mlade i stare i vrlo lako se igra: potrebna vam je čokolada (zamotana u novine), nož, viljuška, kocka i spremni ste! Bacate kockicu redom dok neko ne dobije šesticu. On ili ona zatim pokušava da otvori pakovanje nožem i viljuškom, ali prije nego što počne mora staviti kapu, šal i rukavice. Cilj igre je biti prvi koji stigne do čokolade.
Ben je uzeo posljednji gutljaj tople čokolade, promislio još jednom i rekao: „Komšija to nije mogao uraditi jer je bio u posjeti kod svoje sestre taj vikend, a i otisak je premali za čovjeka njegovih dimenzija.“\nKatie je odgovorila: „To je istina, ali zar nije njegova žena ostala kod kuće i zar nije i poštar u razgovoru spomenuo da je vidio kako bere gljive?“\n„Kako smo mogli to zanemariti?“, Ben je uzviknuo s nevjericom.\n„Bolje ikad nego nikad“, Katie je rekla.\nDvoje detektiva odmah su skočili sa svojih stolica i Ben je uzbuđeno viknuo: „Brzo, hajde da se opet odvezemo tamo i pričamo sa njih dvoje!“\nKatie je podsjetila Bena: „Nemoj zaboraviti svoju bilježnicu ovaj put!“
<A:> Zdravo, drago mi je što se konačno upoznajemo uživo!\n<B:> I ja sam jako uzbuđen/na što smo konačno dogovorili upoznavanje!\n<A:> Šta želiš da piješ, vino ili gazirani cider od jabuke?\n<B:> Cider od jabuke, molim!\n<A:> Baš po mom ukusu, jako volim cider od jabuke. Također ću naručiti čokoladnu tortu da proslavimo.
<A:> Da li ti i Thomas slavite Božić sa tvojim roditeljima u Minhenu?\n<B:> Ne, ne možemo tako ove godine jer nam moja rodbina dolazi u posjetu, a ti?\n<A:> Nisam još pravio/la nikakve planove i vjerovatno ću biti sam/a za Badnje veče.\n<B:> To ne dolazi u obzir, dođi kod nas!\n<A:> Vrlo rado, hvala na pozivu!
<A:> Ćao! Jeste li vi već kupili poklon za Lisinu rođendansku žurku u subotu?\n<B:> Ćao! Još nisam smislila ništa dobro, ti?\n<C:> Ova sedmica mi je bila jako stresna, i na poslu i u privatnom životu tako da još nisam stigla da razmislim o tome.\n<A:> Šta misliš da svi skupimo pare i zajedno joj kupimo vaučer za kino?\n<B:> To je super ideja. Otići ću i pokupiti vaučer i rođendansku čestitku.\n<C:> Tako mi je drago da smo ovo riješili, odmah ću ti prebaciti moj dio, hvala!
<A:> Hvala Vam puno što ste izdvojili vrijeme da popričate sa mnom ovome.\n<B:> Nikakav problem, uvijek rado saslušam svoje uposlenike!\n<A:> Dokazao/la sam, naročito u prošlom projektu, da sam sposoban/na da vodim kompleksne projekte, te sam stoga zainteresovan/a za otvorenu poziciju projektnog menadžera.\n<B:> Drago mi je da to čujem, možete li molim Vas priložiti Vaš CV i ja ću razmotriti naredne korake Vašeg unapređenja sa odjelom za ljudske resurse.
Brzinom svjetlosti, Susi i Nadja galopiraju preko livade ka farmi konja gdje ih već nestrpljivo čeka gđa Weber. Dvije djevojke skaču sa svojih konja i vežu ih sigurnosnim čvorom. Nakon što ih malo pomaze, dobiju svoju uobičajenu nagradu: mrkvu.
Svemirski brod je orbitirao oko zemlje brzinom svjetlosti. Istraživanje ostalih svjetova nije baš bilo mačiji kašalj! Posada je putovala dva mjeseca i još nije otkrila novi oblik života. Kapetan Sultron, vanzemaljac sa planete Trabonite, nije bio siguran kako da motiviše svoju posadu. Iznenada je čuo buku iz kontrolne stanice.
Kapi kiše su glasno udarale od prozor. Sophie je ponovo čula neobičan tupi zvuk. Činilo se da dolazi sa tavana. Tiho i pažljivo, počela je da se šunja ka hodniku. Iznenada, vrata od tavana su se glasno zalupila i Sophie je u šoku ostala bez daha.
Novi burger restoran „Bester Burger“ („Najbolji Burger“) otvorio se u centru grada i već sam bio tamo da probam hranu! Cheeseburger je bio jako ukusan i pomfrit je bio baš hrskav i dovoljno slan, a i radnici su bili jako ljubazni. Ambijent je bio baš u američkom duhu, sa udobnim separeima i barskim stolicama za barom, a meni je imao ponešto za svakoga, od sočnih burgera, svježih salata i originalnih dezerta (Samo ću reći: „ogromne roze krofne“ sa šarenom glazurom od šećera!!!).
Već sam pročitao knjigu čak četiri puta, i film nas uopšte nije razočarao! Obzirom da režiser nije uvrstio objašnjenja i uvode, najbolje bi bilo kada biste pogledali barem prethodni film. Sve u svemu, treći dio filma je jedno fino zaokruženo finale, i svi fanovi ga moraju obavezno pogledati.
Još jedna besana noć? Ne brini, imamo baš ono što ti treba! Naš „Smoothie Deluxe za noćne ptice“ budi čak i umorne duhove sa svojim prirodnim sastojcima. Posjeti najbližu prodavnicu i dobićeš besplatnu bocu da isprobaš! Ostavi nam online recenziju i dobićeš vaučer od 10 eura za tvoju narednu kupovinu!
Nadam se da će ubrzo pronaći počinioce. Kakav užasan zločin! I da se desi usred bijela dana!
U potpunosti se slažem s tobom!\nBacanje viška stvari je bitno da bi haos bio pod kontrolom.\nMoj moto je: manje je više!\nTakođer mislim da će se trend minimalizma nastaviti i u budućnosti.\nObavezno nastavi objavljivati motivirajuće postove!
Napokon je tu! Pridružite nam se ove subote da zajedno proslavimo svečano otvaranje naše nove pekare u centru grada! Svratite do naše nove trgovine i učestvujte u našoj nagradnoj igri - osvojite godišnju zalihu besplatne kafe!
Korišteni kauč u dobrom stanju na prodaju. Cijena: 200 € na bazi dogovora, dajem i dva nova jastuka gratis! Preuzimanje na licu mjesta. Detalji o adresi po zahtjevu.
Tražim svoga princa na bijelom konju. Da li si sklon avanturama, brižan, zgodan i spreman na ozbiljnu vezu? Javi mi se! Imam samo 25 godina, plavuša sam i volim duge šetnje pored plaže. Jedva čekam da mi se javiš!
Zašto su muškarci i žene toliko različiti? Na primjer: Ja volim cvijeće, ali da li i moj muž mora da voli cvijeće? On voli alat, da li i ja moram da volim alat? Ne, ali možemo da se potrudimo da naučimo više o interesovanjima jedno drugog. Upoznavanje partnera na dubljem nivou se jako isplati i čini vašu vezu mnogo jačom!
Dragi čitaoče, napokon je stiglo dugoiščekivano ljeto! Toplije temperature, sunce, i duži dani! Da biste što bolje iskoristili ove ljetne dane, sastavili smo listu najboljih ideja za uređivanje dvorišta, terase ili balkona. Kao i uvijek, donosimo vam i ukusne recepte za osvježavajuću ljetnu kuhinju sa svježim sastojcima i biljem. Naš članak o „Trenucima sreće“ vodi vas na putovanje kroz najljepše zelene pejzaže.
Po mom mišljenju, nije fer što biblioteka mora da se zatvori. Grad bi mogao pokrenuti kampanju za skupljanje novca. Naša biblioteka je jako važno mjesto za stare i za mlade i moja djeca obožavaju pozajmljivati nove knjige svake sedmice. Mislim da je zgrada također i historijski spomenik, pa bi definitivno morala postojati neka sredstva da se renovira u skladu sa zahtjevima očuvanja historijskog naslijeđa?
Zdravo, evo mojih omiljenih putnih savjeta:\n1. Uvijek kod sebe trebate imati plastične vreće svih veličina, nikada ne znate kada će vam zatrebati (npr. za čuvanje grickalica ili šminke itd.).\n2. U Americi možete tražiti vodu u restoranu i ona je obično besplatna!\n3. Uvijek nosite rezervnu odjeću i budite spremni za sve vremenske uslove!\n4. Uvijek as sobom nosite dovoljno novca u kešu u stranoj valuti za hitne slučajeve.
Od smeća do dnevnog boravka! Čin renoviranja starog komada namještaja može biti i nešto jednostavno, poput nanošenja novog sloja farbe. U ovom blogu, pokazaću vam kako sam transformisao/la ovaj stari sto u moderni i trendi komad namještaja. Da bismo to uradili, trebaju nam sljedeći predmeti: brusni papir, kanta farbe, četka i krep traka.
Izvinjavamo se, ali zbog velikog broja upita nam je potrebno više vremena za obradu. Molimo, pošaljite nam kontaktni obrazac kako bismo vam poslali poruku. Možda možete pronaći odgovor na vaše pitanje u dijelu s informacijama koji se nalazi iznad? U suprotnom, možete nas kontaktirati putem telefona.
Jednostavan trik koji će vam popraviti početak dana!\nDa li je vašem partneru teško da krene sa obavezama? Stavite malu, nježnu ili duhovitu porukicu na volan vašeg automobila prije nego što vaš partner krene na posao.
Za zdravu zimu potreban vam je jak imunitet. Balansirana ishrana će vam pružiti vitamine i minerale koji su vam potrebni kako bi vas branio vaš prirodni imunitet. Redovna fizička aktivnost će vas zagrijati i oraspoložiti.
Kako ukloniti stare tragove markera sa table? (Napomena: ovo funkcioniše samo za markere sa suhim brisanjem.)\n1. Tragove prešarajte novim markerom.\n2. Sačekajte par sekundi.\n3. Istrljajte ili obrišite suhom tkaninom.
<A:>Jesi li čula to?\n<A:>Mislim da je naša meta upravo stigla.\n<B:>Čekaj, jesi li siguran?\n<B:>Ne možemo priuštiti grešku.\n<B:>A šta ako je zamka?\n<A:>Meni možeš vjerovati, njihov glas bih prepoznao među hiljadu ostalih.
<A:>Hej, bukvalno te spasila.\n<B:>Jeste i to ne jednom!\n<A:>I pored svega toga, nikada joj nisi zahvalio.
„Ni slučajno ovo nemoj ponoviti nikome“, Anna je dodala. Strah me je da iko razgovara o ovoj temi.\n„Ne boj se“, Arthur je tiho dodao, ovo će ostati između nas, obećavam ti.\n„Ne želim da iskorištavam tvoju lojalnost ali mogu li tražiti još jedno obećanje“ zamolila je Anna.\n„Slušam prijateljice“ odgovorio je Arthur zaintrigirano.\n„Ako mi se nešto desi, molim te obećaj mi da nećeš odustati od našeg zadatka i da ćeš uraditi sve što je u tvojoj moći da otkriješ istinu.“
<tehničar:>A šta je tačno problem?\n<klijent:>Ne mogu kompletirati narudžbu na sajtu jer sam zapeo na jednom prozoru i ne da mi da pređem na idući.\n<tehničar:>Shvatam; Da li možete da uhvatite screenshot i pošaljete mi?\n<klijent:>Da, mislim da mogu, pričekajte, probat ću.\n<tehničar:>Stigao je, hvala i vidim u čemu je problem: ako ne označite kvadratić u donjem desnom uglu, ne možete preći na idući korak.\n<klijent:>Stvarno je uspjelo, hvala vam puno!
<Michel:> Oh, zdravo Suzanne, nismo se vidjeli stotinu godina, kako si?\n<Suzanne:> Dobro sam, hvala na pitanju, a ti?\n<Michel:> I ja sam dobro, uživam na ovom lijepom vremenu.
Već dvije sedmice mi san remeti snažan nalet kortizola tačno u tri i trideset tri ujutro, bez izuzetka, uprkos tome što sam čvrsto odlučio da mirno spavam. Nakon toliko godina intenzivnog učenja, tokom kojih sam imao osjećaj da sam statistiku sagledao iz svih mogućih uglova, nisam se mogao pomiriti s tim da sujevjerno vjerujem kako postoji ikakva slučajnost u tom nadasve preciznom fenomenu, koja je bio podjednako nevjerovatan koliko i neizbježan, Neumoljiva radoznalost me držala budnim u tami moje osmatračnice, odakle mi se činilo da sam negdje između neba i zemlje primijetio cilindrični predmet koji je obrubljivao zelenkasti oreol.
Ptičica uči da leti\nPtičica i Mama ptica su se primakle samom rubu gnijezda. „Pogledaj pravo ispred sebe“, reče joj Mama ptica. Ali Ptičica nije mogla prestati gledati prema dolje.
Krajičkom oka, ne okrećući glavu, opazila je siluetu koja je oponašala svaki njen pokret. Znala je šta može da očekuje. Za manje od minute, silueta bi nestala, a zatim bi se automobil polako zaustavio pored nje. Taj scenario nikad ne završi dobro; bilo je krajnje vrijeme da ga preokrene. Ne zaustavljajući se, promijenila je pravac i brzo prešla ulicu da bi ušla u prvi bar.
Oduvijek sam željela da probam švedsku masažu, ali sam oklijevala. Čim sam ušetala u salon već sam se osjetila opuštenije, jer je atmosfera bila umirujuća i topla, a osoblje jako ljubazno. Jako profesionalno, veoma opuštajuća masaža, vratiću se opet.
Stvari koje bih volio da sam znao ranije Ukoliko sami ne donesete odluke, drugi će ih donositi za vas. Ako ste zatrpani općim objašnjenjima, zatražite nekoliko konkretnih primjera.
VI STE NA PRAVOM SAJTU, ZA OVO ĆE SAZNATI 100 LJUDI, JA ĆU VAM POKAZATI. Sretni ste što ste pronašli ovu stranicu. Vi ste među prvih 100 ljudi kojima ću pokazati svoju metodu. Od vas ne tražim ništa, sve se nalazi u ovom videu i možete ga pogledati besplatno. Video je kratak i promijeniće vam život, ali moći ćete da ga pogledate samo jednom i to samo danas.
<1:>Svaka čast, ovo je ekstremno teško za izvesti!\n<1:>Pokušao sam i ja, ali čak i nakon godina treniranja, ne uspijeva mi.\n<2:>Na prvi pogled djeluje kao fejk video.
<1:>Nikad mi nije dosta.\n<1:>Stalno gledam ovaj video i ne mogu da prestanem.\n<2:>Bez sumnje, originalna verzija je očigledno bolja.\n<3:>Da, glas u prevedenoj verziji je tako loš.\n<4:>Ne znam ko je napisao dijaloge, ali meni je ovo prava umjetnost!
Ovo će biti vrhunski događaj, volio bih da mogu biti tamo!\nPitam se koliko love zarađuju od toga 🤔\nDa, tačno!\nUvijek treba izvući maksimalnu korist, koliko god je moguće
Prijavite se na naš newsletter i budite prvi koji će saznati sve! Pridružite se našoj zajednici zadovoljnih mušterija Za više detalja o tome kako se obrađuju vaši lični podaci, molimo pogledajte našu politiku privatnosti.
Pomažemo Vam da ostanete na pravom putu:\n• Jednostavan, intuitivan i ugodan interfejs\n• Jasna, elegantna i prilagodljiva nadzorna ploča\n• Integracije sa svim uobičajenim kolaboracijskim alatima\n• Tehnička podrška dostupna 24/7 za sve vrste problema
O nama\nNudimo usluge preduzećima svim veličina, iako je istina da nas najčešće kontaktiraju velika preduzeća. Naš posao je da olakšamo vaš. Naša misija je da ponudimo vodeće concierge usluge koje će omogućiti Vašem osoblju da se u potpunosti posveti uspjehu Vaše misije. Naše putovanje je počelo prije više od 10 godina s uvjerenjem da možemo ponuditi rješenje za gubitak produktivnosti uzrokovan poremećenom ravnotežom između poslovnog i privatnog života. Pogledajte sve naše usluge i rješenja!
Sjećam se da sam na početku studija morala odgovoriti na sljedeće pitanje: na koliko procjenjujete novčanu vrijednost jednog sata svog vremena? Cilj ove vježbe bio je da postanemo svjesni činjenice da bismo gubili mnogo manje vremena zabavljajući se (i time više radili) kad bismo zamislili da jedan sat zabave predstavlja jedan sat manje plaćenog rada. Zaista se pitam kako bi se ta tačka gledanja mogla primijeniti na vrijeme koje provedemo putujući svaki dan od svog doma do radnog mjesta.
Snaga ili izdržljivost, čini se da su mišljenja podijeljena. Šta onda treba da mislimo o tome? Obično nam kažu da trebamo jesti manje ili bolje i biti fizički aktivniji Međutim, morali bismo znati kojom vrstom aktivnosti treba da se bavimo! Treba naglasiti da su se ovdje formirale dvije strane: oni koji su za izdržljivost i oni koji su za snagu. Štaviše, može se ispostaviti kako su ove dvije metode ne samo dijametralno suprotne nego i oprečne.
Danas nam često kažu kako moramo naučiti živjeti u sadašnjem trenutku. Zar ne postoji rizik od nesporazuma koji bi mogao dovesti do sabotiranja budućnosti? Čini se da bi se ohrabrivanje ljudi da budu svjesni sadašnjeg trenutka moglo lako pomiješati s nagovaranjem na hedonizam. Čak i bez promoviranja stava kako se živi samo jednom, moguće je zamisliti da neko provodi toliko vremena uživajući u svakom trenutku da mu ne ostane vremena da razmišlja o budućnosti.
Naročito bih se želio zahvaliti svim timovima čiji rad nam omogućava da se danas ovdje sastanemo. Prije svega, želim Vam reći da sam veoma sretan što sam ponovo upravo na ovom mjestu kako bih pričao o budućnosti, projektima i promjeni. Budućnost je ona koju odlučimo da izgradimo zajedno koristeći jake projekte koji podržavaju inovaciju. U tom smislu, obavezujem se da ću neumorno raditi na tome da se vaši glasovi čuju, da naši procesi budu pojednostavljeni i da prepreke koje stoje na našem putu ka uspjehu budu uklonjene.
Dalekovod vrlo visokog napona.\nNemojte nikada dirati žice.\nOpasnost od smrti od električnog udara!
Da biste napravili curry od patlidžana, potrebni su vam luk, paradajz, čili, patlidžan, kurkuma, crveni čili u prahu, so i šećer. Prvo zagrijte dvije velike kašike ulja i dodajte senf i sjemenke kima. Zatim dobro ispržite sitno nasjeckani luk i onda dodajte paradajz. Kada su luk i paradajz skuhani, dodajte nasjeckane komade patlidžana i dobro skuhajte. Sada dodajte malo vode i pustite da se sve potpuno skuha, te dodajte so po želji i pola male kašike šećera. Poslužite toplo i nemojte zaboraviti da pospete korijanderom.
Za dobro mentalno zdravlje, ustanite rano svakog jutra i pospremite svoj krevet. Nakon toga, radite jogu ili neku drugu vrstu vježbe kako bi i vaše tijelo i um ostali zdravi na svježem jutarnjem zraku. Po mogućnosti, popijte mlijeko i pročitajte nešto pozitivno. Jedite dosta voća kako biste se osjećali osvježeno i započeli svoj dan u dobrom raspoloženju!
Da biste napravili Desi Masala čaj, trebat će vam mlijeko, đumbir, cimet, kardamom, muškatni oraščić, šećer i voda. Prvo, izrendajte đumbir i skuhajte ga u vodi. Zatim dodajte sve druge začine u ključalu vodu i kuhajte još malo. Kada ključala voda postane aromatična, polako dodajte vruće mlijeko. Kada je čaj temeljito skuhan, procijedite ga, naspite u šolju i uživajte!
Slušaj, treba li ti danas donijeti nešto s pijace?\nMeni ne treba ništa, ali zašto ti ne bi kupila sebi novi sari?\nStalno sebi kupujem sarije, ali ti sebi ništa ne kupuješ.\nU tom slučaju, mogao bih uzeti novu majicu, ali odaberi neku koja se tebi sviđa.\nŽuta majica bi dobro izgledala na tebi!\nUvijek si voljela žutu boju!
Gospodine, trebao bih uzeti pola dana slobodno sutra.\nŠta se desilo, je li sve u redu?\nMoja sestra je dobila bebu i htio bih da je posjetim.\nOpa! Čestitam!
Anand, kako se osjećaš danas?\nJesi li bio kod doktora sa Shwetom juče?\nDa, Neha, odvela sam Ananda doktoru juče.\nČini se da Anand odmara.\nZdravo prijatelji, dobro sam, lijekovi koje mi je dao doktor su napravili čuda!
Mama, moja škola ide na piknik i želim i ja da idem.\nJa nemam ništa protiv, ali moraš pitati i tatu!\nNee! Tata će odbiti.\nNećeš znati dok ne pitaš!\nU redu, pitat ću ga.
O ne...Ne mogu da zaspim!\nZašto pjevaš kasno noću promuklim glasom, Chutki?\nAh seko, ne mogu da spavam.\nAh! Nisi pospan i budiš sve u kući!\nAh najdraža moja, otkrij mi tajnu sna.\nPopij malo toplog mlijeka i lezi u krevet zatvorenih očiju!
Froggy danas ima termin kod doktora. Froggy i njegova mama idu doktoru. Doktor se zove gdin. Rohit i on je također Froggyjev rođak. Froggyjeva mama mu je rekla da ne zaboravi oprati zube i obući čisto donje rublje jer ide na redovan pregled. Ali Froggy je zaboravio da obuče donje rublje, tako da mu je mama napravila donje rublje od papira. Gdin. Rohit je pregledao Froggyja i rekao mu: Froggy, veoma si jak.
Ona mu polako prilazi i u očima joj se može vidjeti neki neizrečeni mir. Čini se da vrijeme stane sa svakim korakom i da se sva sreća ovog svijeta smjestila u njen osmijeh. Pogledam je i imam osjećaj kao da su njeni otkucaji srca povezani s mojim. Prije nego što bilo šta kažem, jednostavno se izgubim u njenim očima, gdje se u svakom trenutku nalazimo samo nas dvoje.
Pogledala me je, nasmijala se i rekla: „Izgledaš kao magarac koji je kupio pametni telefon!“ Napravio sam grimasu i rekao: „Pa šta, izgledaš li ti kao superheroina?“ Tada smo se oboje počeli kidati od smijeha A zatim je ona rekla: „Ako magarac zna da koristi pametni telefon, hoćeš li mi pomoći da ga popravim?“ Pokušao sam da zadržim smijeh i rekao: „Vidi, ja sam magarac i nikad mi ne dosadi pričati s tobom!“
Danas sam išao u indokineski restoran sa svojim prijateljima. Kada smo ušli u restoran, osoblje nas je prvo toplo dočekalo i ponudilo nas vodom. Bila je to lijepa gesta, što uvijek čini da se osjećate ugodno. Ambijent je također bio prilično prijatan, s daškom modernosti, što je bilo savršeno za večeru. Isprobali smo nekoliko vrsta hrane koja savršeno spaja tipične indokineske okuse. Dobro smo se zabavili iako je usluga bila pomalo spora.
Ažurirao sam svoj profil na LinkedInu. Sada je vrijeme da na pravi način predstaviš svoje vještine, iskustvo i postignuća. Oduvijek sam smatrao da kada vjeruješ u sebe i dijeliš svoja iskustva, svijet također osjeća to samopouzdanje. Samopromocija je umjetnost i isplati se samo kada se radi na pravi način!
Ako želite da naglasite svoju ljepotu, onda je ovaj sjaj za usne prava stvar za Vas. Ovaj sjaj za usne ne samo da održava Vaše usne mekim i hidratiziranim, nego i njegova boja daje poseban sjaj koji naglašava Vašu ljepotu. Bez obzira želite li postići jednostavan izgled ili želite izgledati elegantno na zabavi, ovaj sjaj za usne čini Vaše usne savršenim u svakoj prilici. Traje dugo vremena. I da, njegovo premium pakovanje također predstavlja posebno zadovoljstvo—istinski luksuzno iskustvo! Isprobajte ga i uvjerite se sami kako će Vaše usne dobro izgledati.
Ovaj cvijet je tako lijep da se čini kao da je u njemu prisutna nebeska boginja.\nOvo je prizor koji umiruje naša srca.\nMoja duša je sada mirna, slika je zaista odlična.
Namita je na Anupamov prijedlog s pravom odgovorila da „iskorištava“ nove ljude.\nPiyush i Ritash su skromni, uljudni i pošteni i uvijek su spremni pomoći drugima.\nAnupam je zaista veoma obrazovan ali ne znam šta pokušava da uradi ove sezone.\nAnupam ima neke veoma glupe komentare ove sezone.\nTreće: Ona je definitivno obmanuta i Piyush bi bio najbolja opcija.
Hej prijatelju, nakon što sam pogledao ovu scenu, imao sam osjećaj da su zetovi glasni i ljudi od akcije.\nToliko se šepurio kao da je bolivudski junak, prvo je pozirao a zatim otišao.\nBilo mi je tako smiješno kad je zet rekao: „Zašto nema prozora na ovim zidovima?“\nHej prijatelju, kako fantastična scena sa zetom.
Provjerite ima li kakvih opasnosti u vašem domu i držite se dalje od objekata koji bi mogli pasti na vas. Pronađite sigurna mjesta unutra i vani i pomozite da se povrijeđeni ljudi premjeste tamo. Pokušajte razviti plan komunikacije za hitne slučajeve kako biste mogli kontaktirati službe spašavanja. Pomozite zajednici i pronađite slabe tačke na koje bi se trebalo fokusirati.
U ovom dobu, za sigurnu i odgovornu upotrebu tehnologije potrebni su odgovarajući propisi. U sljedećoj deceniji, Indija će postati tehnološka supersila. U takvom vremenu, postojanje javne digitalne infrastrukture će funkcionirati kao most i ne treba se smatrati preprekom. Indija je spremna da podijeli svoju digitalnu javnu infrastrukturu sa čitavim svijetom radi opšteg dobra. Indija će nastaviti da radi na napretku u zaštiti prava čitavog čovječanstva i za opšti prosperitet.
Koristite pješački prelaz za prelaženje ceste.\nZabranjena je upotreba mobilnih telefona na benzinskoj pumpi.\nRizik je viski piti i nakon toga voziti.\nNe zaboravite registrovati svoje vozilo u RTO-u.
Ove godine sajam je privukao veliki broj posjetilaca, naročito u večernjim satima. Na licima prodavača mogli su se vidjeti osmijesi jer je i prodala išla prilično dobro. Ljudi su također uvelike uživali u ljuljačkama, chaatu i Gudhi Jalebiju. S obzirom na broj posjetilaca na sajmu, policija je također obavila dobar posao. Zbog velike posjete, bilo je također i dosta saobraćajnih gužvi u gradu.
Društveni mediji su promijenili način komunikacije. Ljudi sada mogu da se međusobno povežu brže nego ikad dosad. U isto vrijeme, također je istina da je povećan rizik od širenja zabune i dezinformacija među ljudima. Ovo ne samo da utiče na to kako ljudi razmišljaju nego i povećava međusobne razlike i mržnju u društvu, što otežava donošenje zajedničkih odluka.
Ako želite samose, dat ćemo Vam samose a ako želite da sami napravite samose, također ćemo Vam poslati sastojke jer dostavljamo sve!\nNemojte svako malo provjeravati svoj telefon jer Vaša dostava će biti spremna za samo 10 minuta!\nKriket utakmica je a nemate grickalica kod kuće? Mi ćemo Vam ih dostaviti i to je činjenica!
Dobrodošli na Portal ABC vijesti, gdje ćete pravovremeno dobiti sve senzacionalne vijesti! Ovdje ćete dobiti informacije o svim najnovijim vladinim politikama i njihovim dokumentima. Na našem portalu također možete pročitati najnovije vijesti iz sporta i tehnologije. Sada su sve naše usluge dostupne i u vidu mobilne aplikacije za android i iOS uređaje.
Asketi, sveci, sadui, sadviji, kalpvasiji i hodočasnici su svi dobrodošli na festival Maha Kumbh Prayagraj 2025! Proslava se zasniva na jedinstvenim položajima Sunca, Mjeseca i Jupitera. Festival Maha Kumbh Mela 2025 u Prayagraju počinje od 13. januara 2025. i traje do 26. februara 2025. Tokom šest sedmica svečanosti, očekuje se da će preko 400 miliona ljudi posjetiti festival Maha Kumbh Mela.
Važnost održavanja mentalnog zdravlja se često zanemaruje. Evo nekoliko jednostavnih koraka za održavanje mentalnog zdravlja koje i sami možete primijeniti. Vodite računa da se dovoljno odmarate. Osim toga, možete meditirati u slobodno vrijeme. Slavite male pobjede.
Imamo različite vrste depozita za Vas. Prvo, upoznajte proizvode koje nudimo i svoje potrebe. S oročenom štednjom, Vaš novac će se čuvati određeno vrijeme.
Pilates je vrsta vježbe koja uključuje niz fokusiranih, sporo izvedenih pokreta. Preporučuje se da početnici postepeno povećavaju nivo težine pilatesa. Pilates ima nekoliko nivoa težine, od lakog to teškog. Evo nekoliko osnovnih pilates pokreta koje možete isprobati. Lezite na prostirku za jogu i položite ruke sa strane.
Čekam te već decenijama, Ji Eun Tak.\nKim Shin, zašto si me čekao toliko dugo? Zar nisi bio usamljen čekajući sve to vrijeme?
Čovječe, šta si dovraga radio juče? Nisi mi odgovarao na pozive!\nDa, izvini brate. Juče mi je telefon pao u kanalizaciju.
Dobar dan, moji dragi studenti. Jeste li uradili zadaću koju sam vam dao juče?\nJoš ne, gospodine, zato što još čekam na knjige iz biblioteke.\nIsto, još nisam dobio knjigu.\nU tom slučaju, možete se opustiti, rok će biti produžen do četvrtka.
Ne znam ko je ova starica.\nMalin, ne budi takav, sine. Ja sam tvoja majka!\nDa li je ovo zaista tvoja majka, Malin?\nNaravno da nije!
Bako, jesi li sigurna da možemo ići u Shimlu bez tatine dozvole?\nDa, u redu je. Tvoj tata previše brine.\nKrećemo sutra, Anjali.
Lala voli ići u školu svako jutro. Na putu do škole, Lala često vidi divlje mačke kako se igraju s leptirima. Selo u kojem Lulu živi je veoma malo i mirno.
Rangga i Cinta su imali mnogo lijepih uspomena iz te škole. Oglasna ploča je bila mjesto gdje je njihova ljubav počela da raste. Menza u kojoj su se često nalazili poslije nastave. Nemoj zaboraviti ni klupu na kojoj su urezana njihova imena.
Isprva su imali 5 članova. Ali Tommy se priključio kao bijeli rendžer. Zato se tim rendžera sada sastoji od 6 ljudi.
Ovaj hotel je bio jedno od mojih najboljih otkrića u ovom gradu. Soba je bila prostrana, čista i dobro održavana, sa sjajnim pogledom na Mount Merapi, zaista fenomenalno. Praktična lokacija je također bila veliki plus! Ovaj hotel se nalazi u prometnom dijelu grada, ali je zvučna izolacija održala mir u sobi. Definitivno ćemo se pokušati vratiti u hotel ako ikad ponovo posjetimo Yogyu!
Prihvatam narudžbe iz oblasti likovne umjetnosti i medijskog dizajna. Tečno pričam i engleski i indonezijski jezik. Trenutno prihvatam samo domaće narudžbe. Imam više od 15 godina profesionalnog iskustva u dizajniranju web stranica i logotipa za kompanije. Dizajn se može uraditi grafičkim softverom ili ručno. Kontaktirajte me direktno privatnom porukom za portfolio mojih radova.
Da li je taj japanski tim još uvijek kreator video igre\nNe, sada na njoj radi poljski tim, ali je igra i dalje fantastična\nAh, razumijem. Opa, sada sam već zainteresovan. Jesi li je igrao?\nJoš uvijek sam na početnim nivoima ali grafika je nenadmašna, očigledno je da je u nju mnogo uloženo
Vrlo je teško naći vegansku hranu u Aziji jer manje-više sve sadrži životinjske proizvode\nIskreno, i nije toliko teško, dosta azijske hrane je samo za vegane\nStvar je u tome da moram znati kako da je zatražim\nPomozi mi, molim te. Nisam vegan ali bih volio s vremena na vrijeme da jedem zdravije\nNaravno, pošalji mi privatnu poruku i možemo porazgovarati o tome zajedno, u redu?
Smjer Analiza podataka je namijenjen studentima Fakulteta prirodnih nauka. Studenti će razviti vještine rješavanja kvantitativnih problema baziranih na podacima kroz temeljne kurseve iz oblasti informatike, statistike i analize podataka. Obim ovog nastavnog plana i programa će također studentima pružiti priliku da nauče više u određenom polju primjenjujući ove vještine kroz istraživačke studije. Ovaj smjer se intenzivno fokusira na matematiku i pogodan je za studente koji dobro poznaju matematiku, informatiku i multidisciplinarno rješavanje problema.
Upravo ste napravili pretragu bez registrovanog računa. Ako još uvijek nemate račun kod nas, registrujte se ovdje. Registracija će olakšati Vašu pretragu kroz razne funkcije koje su dostupne samo registrovanim korisnicima
Nudimo širok izbor grickalica i kolača proizvedenih s ponosom. Premium kolači su napravljeni po jedinstvenom evropskom receptu s modernim primjesama. Također prihvatamo narudžbe za Idul Fitri, Kinesku novu godinu, Majčin dan i sve druge praznike. S odabranim sastojcima i pažljivim procesom pripreme, serviramo hranu koja je ne samo ukusna nego i zdrava i sigurna za konzumiranje.
Trgovci obično dobijaju zalihe od 300 kilograma jaja sedmično ali je sada teško doći čak i do 100 kilograma. Cijena na nivou farmera je dostigla 35.000 IDR po kilogramu. Suosjećam s primjedbama kupaca ali je očekivano da trgovci podignu cijene.
Toplina Zemlje raste i mogu da osjetim njenu naklonost. U početku sam samo htio da se našalim ovom rečenicom. Međutim, pročitao sam izjavu da je temperatura u 2016. godini bila 0,94 stepena Celzijusa toplija od prosječne temperature u 20. stoljeću. Organizacija je zatim podigla svoju procjenu na 1 stepen Celzijusa u 2020. godini prije nego što ju je spustila na 0,99, možda zbog uticaja vlade u to vrijeme. Sada temperature počinju da nadmašuju nivo iz 2016. godine, dostigavši 1,03 stepena u 2023.
Prije 2020., groznica, prehlada, kašalj ili druge sezonske bolesti su se pojavljivale u mnogo manjoj mjeri. Nemojte se brinuti ako ljudi u Vašoj okolini češće obolijevaju od sezonskih bolesti. Zapamtite da je gripa još uvijek svugdje široko rasprostranjena, da rastu stope incidencije upale grla i da su sezonske alergije veoma uobičajene. Novija istraživanja pokazuju da većina djece i adolescenata zaraženih Covidom-19 imaju blage simptome i nisku stopu smrtnosti.
Uživajmo zajedno u dugim praznicima! Proslavite praznike sa svojom porodicom Za Isra Mi'raj i Lunarnu novu godinu, svi zaposlenici će dobiti 3 dana slobodno od ponedjeljka do srijede Ako Vam je još uvijek preostalo nekoliko dana godišnjeg odmora, možete ih slobodno iskoristiti jedan radni dan ove sedmice
Informirajte se unaprijed o metodama i kriterijima za podnošenje zahtjeva Vodite računa da ponesete originalne dokumente i popunite formular postavljen na našoj web stranici Nakon podnošenja zahtjeva, pratite status putem linka koji smo vam poslali Vodite računa da popunite upitnik poslan putem e-pošte kako biste nam pomogli da popravimo kvalitet naše usluge Za dodatna pitanja, nazovite ili odgovorite na e-poštu vezanu za vaš zahtjev
Planiram se fokusirati na moj san da steknem doktorsku diplomu. S uzbuđenjem krećem na ovaj put ali također želim da odam priznanje za sve što smo postigli zajedno. Nadam se da možemo ostati u kontaktu i da ćete mi svi i dalje javljati novosti o svom poslu, životu i svemu ostalom!
Ako je kobilica na Vašoj gitari previsoka, možete je zamijeniti za prikladniju, s obzirom da je visina kobilice jedan od važnih faktora koji definiraju jedinstveni zvuk Vaše gitare Prvo skinite žice sa gitare Zatim izvadite staru kobilicu Pažljivo postavite novu kobilicu na njeno mjesto, ponovo stavite 3. i 4. žicu i provjerite zvuk gitare Ako je nova kobilica još uvijek previsoka, možete je sniziti turpijom Ponovo provjerite zvuk gitare
Kako se ne biste povrijedili, pratite mjere predostrožnosti. Nemojte zaboraviti da kada dižete teške predmete, morate savijati noge. Pokušajte da što je manje moguće krivite leđa.
Teško je (i nesigurno) davati bilo kakve savjete bez poznavanja Vaše specifične situacije. Međutim, postoje određena pravila kojih se svi trebaju pridržavati. Trebate uvijek znati tačno koliko novca imate: redovno provjeravajte sve svoje račune. Nemojte investirati ako niste sigurni da ste spremni izgubiti taj novac. Planirajte svoj porodični budžet.
Vera, Alisa će održati svirku u svojoj kući u subotu. Dođi i ponesi svoju gitaru. Mikrofon bi također dobro došao 😉
<Alisa:> Zdravo svima!\n<Alisa:> Kakav poklon ćemo dati Olji i Vanji za njihovo vjenčanje?\n<Alisa:> Imate li ikakvih ideja?\n<Denis:> Imaju li ikakvu listu želja?\n<Denis:> Mislim da trebamo pitati kumu?\n<Miša:> A ko je to?
<Andrej:> Kad se sastajemo?\n<Vasjok:> Ja sam još u Brazilu\n<Ljoha:> Ja sam u Tatarstanu zbog posla\n<Den:> Ja sam slomio nogu juče\n<Andrej:> Dovraga! ((((
<A:> Reci mi istinu, Milligan.\n<B:> Na šta misliš?\n<A:> Ne igraj se sa mnom!\n<A:> Znaš na šta mislim!\n<B:> Nemam pojma!
<A:> Dobar dan, zovem se Mihail. Kako Vam mogu danas pomoći?\n<B:> Ništa mi ne radi.\n<A:> Da li mislite da aplikacija ne radi na Vašem uređaju?\n<B:> Da, sve je blokiralo!
Krštenje Kijevske Rusije desilo se 988. godine. Prema legendi, Vladimir je duže vrijeme razmišljao o tome koju vjeru odabrati za zemlju. Posjetioci iz raznih zemalja su dolazili kod njega nudeći prelaz na njihovu vjeru: među njima su bili muslimani, židovi i katolici.
Začuo se neobičan zvuk, kao da se negdje upalio generator Zrak se ispunio dimom a sunce je bilo potpuno zaklonjeno Gradonačelnik je zatvorio oči i pokušao se fokusirati Kada je ponovo otvorio oči, vidio je metalni toranj čiji sjaj je bio zasljepljujući Shvatio je da je to bio brod Tada je sve nestalo.
Kada je Tom došao do livade, vidio je neobičnu kuću na rubu šume. Ko tamo živi? Jesu li unutra?
Ja sam Anastazija, certificirana trenerica. Pomoći ću vam da pronađete sebe u ovom životu. Imam više od 12 godina iskustva.
U zadnje vrijeme, sve češće nailazim na objave poput „rad od kuće nije pravi rad“ Većinom su to stariji ljudi, ljudi u penziji, koji već dugo nisu u radnom odnosu Svoje stajalište objašnjavaju koristeći neki „osjećaj“, bez da ponude ijedan pravi primjer Ali šta kaže statistika? Ako pogledamo nivoe produktivnosti iz zadnjih 4 do 5 godina (vrijeme kada su mnogi ljudi počeli raditi od kuće), nema značajne promjene Odakle onda potiču ovih strahovi?
Tražim savjet koji automobil da odaberem u mojoj situaciji. Četveročlana smo porodica: ja, moja žena i dvoje male djece (također imamo i mačku i ne planiramo više kućnih ljubimaca ili djece). Naš budžet je do 1 milion rublji i željeli bismo nešto što je lako popraviti jer niko u našoj porodici nema vremena da traži dijelove. Također, željeli bismo dobiti što više pogodnosti za taj novac. Imate li kakvih ideja? Možda nam možete preporučiti neku web stranicu?
Želim da živim nakon ovakvih objava!\nSjajno, drago mi je da ti ide dobro.\nHvala na dijeljenju, ovo je zaista sjajno.\nSamo tako nastavi.
Možete pokušati potražiti karijerno savjetovanje.\nRazumijem da zavisi od toga gdje živite, ali možda postoji nešto slično i u Vašem gradu?\nTrener ili savjetnik?\nS tim početnim tačkama, postoji više načina za dalji razvoj.
Prema Uredbi vlade broj 1982737 od 12. novembra 2007. godine, zabranjena je prodaja cigareta osobama mlađim od 18 godina u Omskoj oblasti. Prodavač je dužan da provjeri starost kupca. Ako cigarete budu prodane osobi mlađoj od 18 godina, prodavač će se smatrati odgovornim prema važećem zakonu.
Traže se radnici u skladištu. Zaposlenje u skladu sa zakonom o radu. Visoka i stabilna plata. Društvene pogodnosti.
Tražimo poslovnog analitičara za brzorasteću kompaniju. Šta nudimo:\nVisoka plata\nLjubazne kolege\nBesplatan ručak\nTražimo osobu s odgovarajućom diplomom i radnim iskustvom.
Vjeruje se da je rani ljetni paradajz najbolji, ali ja se ne slažem. Čak i oni iz plastenika mogu biti ukusni ako se ispravno uzgajaju. I naravno, zrelost igra važnu ulogu.
Kao što svi znamo, plastika je jedan od problema koje će čovječanstvo morati riješiti. Smatramo da je neophodno svaki dan uraditi što više možete. Na primjer, možete pokušati odabrati pakovanje bez plastike svaki drug put kada odete u kupovinu. Naravno, nije lako zauvijek potpuno prestati koristiti plastiku. Uradite što više možete.
Kako odabrati pametni telefon? Još komplikovanije, kako odabrati pametni telefon za svoju kćerku tinejdžerku? Iskeširati novac za najskuplji? Ili obratiti više pažnje na pouzdanost?
Dragi sugrađani! Ovo nije bila laka godina za sve nas. Prošli smo kroz mnogo toga zajedno. Nadam se da je ispred nas mnogo svjetlijih dana. Sretna Nova godina!
Molimo Vas nemojte hraniti ponije.\nTakođer su suzdržite od maženja ponija čak i ako Vam sami priđu. Mogu Vas ujesti.\nNismo odgovorni za Vas.
Garderoba ne prima:\nŠešire\nObuću\nTorbice ili plastične kese
Počinjemo tako što ćemo pomiješati brašno, so i kvasac u zdjeli. Sve to malo izmiješamo tako da su so i kvasac u potpunosti umiješani a zatim dodamo vodu. Važno je da je voda mlaka, kako bi aktivirala kvasac.
1. Odaberite dugme i konac koji odgovaraju Vašem odjevnom predmetu.\n2. Provucite konac kroz ušicu igle i zavežite čvor na kraju konca.\n3. Postavite dugme na tkaninu vodeći računa da je poravnato s ostalom dugmadi na odjevnom predmetu.\n4. Postavite udjenutu iglu ispod tkanine i provucite je kroz jednu od rupa u dugmetu, vodeći računa da izvučete konac u potpunosti.\n5. Umetnite iglu u drugu rupu i provucite konac kroz tkaninu.\n6. Ponovite proces dok dugme ne bude u potpunosti pričvršćeno.
Evo trika za otvaranje piva upaljačem. Držite grlo boce jednom rukom tako da izviruje samo čep. Drugom rukom uzmite upaljač i postavite ga između kažiprsta i dna čepa. Upotrijebite polugu gurajući slobodni dio upaljača prema dole dok čep ne iskoči. Spašen!
— Mala ptičica mi je rekla —Luis mu je šapnuo u uho— da ti se sviđa Esteban.\n— Ko ti je rekao? —Miguel je upitao, zacrvenivši se.\n— To nije važno, ali ne brini, tvoja tajna je sigurna kod mene.
<A:> Plinska kompanija dolazi danas da provjeri šta se dešava s grijanjem.\n<B:> Jesu li ti rekli u koliko dolaze?\n<A:> Oko 15h.\n<C:> Ja neću biti kod kuće da im otvorim vrata.\n<D:> Ja ću biti tu, ne brini.
<Raúl:> Dakle, danas ćemo pričati o ovoj temi jer je i dalje pomalo aktuelna, zar ne?\n<Carmen:> Apsolutno.\n<Raúl:> U slučaju katastrofe, napori su fokusirani na neposrednu njegu koja može biti potrebna ovim ljudima, ali kako vrijeme prolazi imamo običaj da zaboravimo.\n<Carmen:> Upravo tako.\n<Carmen:> Tek tada, nakon dva, tri mjeseca, kada pogođeni više nisu u režimu preživljavanja, možemo početi da analiziramo uticaj toga što su preživjeli.
<Laura:> O moj Bože, gđo. Perez, jeste li dobro?\n<Laura:> Šta se desilo?\n<Gđa. Perez:> Ah, draga, okliznula sam se dok sam silazila niz stepenice.\n<Laura:> Ne brinite, odmah ću pozvati hitnu pomoć!\n<Gđa. Perez:> Ne, ne, ne, mislim da sam dobro...\n<Laura:> Polako, budite oprezni.
Dugo se nismo čuli! Kako si? Imaš li vremena za telefonski razgovor u utorak poslijepodne da nadoknadimo propušteno? Imam jedan trač za tebe
Već tri dana su plutali nošeni valovima, prepušteni na milost i nemilost struje. Toliko su odlutali s kursa da niko nije znao gdje se nalaze. Iznenada, osmatrač na jarbolu je uzviknuo nešto nerazgovjetno i svi mornari su pogledali udesno: približavao im se brod, spašeni su! Ali kolektivna sreća je splasnula u trenu kada su primijetili da je brod istaknuo piratsku zastavu.
Nakon što je španski kralj Karlo II, čiji nadimak je bio „Začarani“, umro bez potomaka, 1700. godine je došlo do međunarodnog sukoba kako bi se odredio nasljednik krune. Sukob, koji je poznat i kao Rat za špansko naslijeđe, suprotstavio je dinastiju Habsburg, kojoj je pripadao Karlo, i francusku dinastiju Bourbon. Rat je trajao do 2. jula 1715. godine, kada je Majorca, posljednje austrijsko uporište, kapitulirala pred Bourbonskim trupama.
Zmaj je osjetio olakšanje jer je kralj pristao na uslove ugovora. Nakon što su ga obojica potpisali, zmaj je vratio seljake u selo. Kralj je sa svoje strane održao obećanje da će zmaju dati više šume kako mu ne bi nedostajalo hrane. Na kraju, pobijedilo je razumijevanje. I svi su živjeli sretno do kraja života.
Da li želite znati kako je Juan prošao put od nekoga ko se osjeća neugodno u teretani do nekoga ko je motiviran da trenira svaki dan? Pročitajte njegovu priču i saznajte kako Vam mogu pomoći kao lična trenerica. Potražite novogodišnju promociju u mojoj biografiji.
❌ Ne dajte se prevariti: Hlor dioksid, ivermektin, fenbendazol, hidroksiklorokin i metilensko plavilo ne liječe rak.\n🔬 Nema naučnog dokaza da su ove supstance efikasne u liječenju raka kod ljudi. Pored manjka efikasnosti, njihova upotreba može dovesti i do nuspojava i ne treba ih uzimati bez odobrenja doktora.\n📱 Zapratite nas da ostanete u toku sa svim mitovima, prevarama i dezinformacijama na internetu.
Veoma pouzdani, profesionalni i ljubazni ljudi. Jedna od mojih kočnica je škripala i dovezao sam im automobil da je pregledaju. Popravili su je preko noći i kočnice sada rade odlično. Vratiću se ponovo, nema sumnje. Preporučujem ih 100%
Nije samo u pitanju pošta! Ista stvar se dešava u podružnici moje banke. Ima 8 šaltera, ali nisam nikad vidio da radi više od 2 ili 3. Neki dan kad sam otišao tamo, 4 osobe su radile ali samo 2 su usluživale klijente. Preostalih dvoje je samo hodalo okolo.
<A:> Ne pogoditi nijednu notu ima svojih prednosti...\n<B:> ŠTA JE OVO???\n<C:> Samo naprijed! ❤️ Ne obraćaj pažnju na internet trolove!\n<D:> Ne razumijem zašto ova pjesma nije bila uspješnija. Obožavam je!\n<E:> Pobijedila sam sve svoje ovisnosti zahvaljujući ovoj pjesmi
Šarmantan stan od 70 m² u Madridu! Objekat ima dvije spavaće sobe, prostranu i svijetlu dnevnu sobu, kupatilo s tuš kabinom i potpuno opremljenu kuhinju. Zgrada ima lift i nalazi se u centralnom području u neposrednoj blizini trgovina i restorana. Izdaje se za 1.800 EUR mjesečno.
Centri za reciklažu su postrojenja opremljena za prihvatanje kućnog otpada koji se ne bi trebao odlagati u kontejnerima na javnim površinama. Pod „kućnim otpadom“ se podrazumijeva otpad koji nastaje u domaćinstvima kao rezultat kućnih aktivnosti. U ovu kategoriju spadaju, između ostalog, korišteno ulje za kuhanje, tekstil, baterije, elektronski uređaji, kućanski aparati, namještaj, madraci, kao i građevinski otpad od manjih kućnih popravki.
Pravo na čast i vlastiti lik su također zaštićeni u Španiji, i prema Ustavu i prema Univerzalnoj deklaraciji o ljudskim pravima. Prema tome, slobodu izražavanja treba razumjeti u ovom kontekstu, s obzirom da zakon štiti građane od uvreda i klevete koje mogu naškoditi njihovom imidžu. Ako se to desi, osoba koja ih je iznijela se smatra krivično odgovornom. Međutim, a ovo je vrlo važno, ako su ovi komentari objavljeni na internetu, administrator web stranice također može snositi zakonsku odgovornost ako se autor ne bude mogao identifikovati. Pored toga, izrečene kazne i sankcije su veće kada se uvrede i kleveta šire na društvenim medijima, jer se šteta koju oni uzrokuju smatra većom. Stoga, budite oprezni s komentarima na Vašoj web stranici ili blogu.
Uvijek sam bio neuredan. Ali još uvijek mi je teško priznati to u javnosti. Postoji određeni društveni stereotip prema kojem mi, neuredni ljudi, imamo neku vrstu defekta, nešto što treba popraviti ili za što uvijek trebamo tražiti oprost.
Reforma obrazovnog sistema je jedan od najvećih izazova s kojima se moramo suočiti kao država. Tehnološki razvoj i socio-demografske promjene su kreirale nove izazove na koje naš sadašnji sistem ne može odgovoriti. Povećanje broja studenata po učionici i opšti uslovi u kojima učitelji sprovode nastavu su imali direktan uticaj na kvalitet nastave. Rješavanje svih ovih problema bit će ključno kako bi nove generacije imale pristup kvalitetnom obrazovanju i kako bi nastavili napredovati kao društvo.
Kao ljudska bića, imamo određenu sklonost prema učenju. Još su grčki filozofi prepoznali ovo i pisali su naširoko o ovoj temi. Većina nas je zainteresovana da zna kako stvari stoje i kako su postale takve. Ali ipak, odupiremo se prihvatanju nekih istina koje su neprijatne ili koje nam se ne sviđaju.
Dobro veče. Ispunjava me ponosom i zadovoljstvom što Vam se mogu večeras ponovo obratiti i poželjeti svečanu i veselu noć. Kako i svako Badnje veče, želio bih podijeliti s Vama određene misli o stanju nacije i problemima s kojima se suočavamo kao država. Neki od problema na koje bih htio skrenuti pažnju su pristup stanovanju, uticaj klimatskih promjena i upravljanje imigracijom, čiji uzroci su kompleksni i raznoliki. I želim to učiniti s iskrenošću i realizmom.
Najavljena je pomoć za pogođene martovskim poplavama. Ovaj paket pomoći ima za cilj da ublaži ekonomske posljedice povezane s gubitkom osnovnih namirnica. Prijave moraju biti predate elektronskim putem od 6. do 30. aprila, uključujući te dane. Lista opština uključenih u poziv za podnošenje prijava može se pronaći u Aneksu I.
Gospođo Predsjednice Doma, dame i gospodo članovi Parlamenta, dobro jutro. Dolazim pred ovaj Dom da zatražim Vaš glas povjerenja za moje imenovanje na mjesto Premijera. Rezultati izbora su bili ubjedljivi i pokazuju podršku koju imamo od naših sugrađana da nastavimo s političkim projektom koji smo započeli prije 4 godine. Izbori na kojima su građani slobodno i legitimno iskoristili svoj glas u primjernoj primjeni demokratije. Stoga, dame i gospodo, predstavljam Vam program koji namjeravam provesti ako dobijem dovoljnu podršku od Doma.
