Aes eo fardañ ur « Pastitsio » gant bechamel. N’ho peus ezhomm nemet eus toazennoù, kig-bevin drailhet, ognon, laezh, bleud, hag ur vi ma karit. Frinkañ ar c’hig-bevin drailhet gant an ognon ha lakaat a-gostez. Poazhañ an toazennoù ha tennañ anezho kuit a-ziwar an tan. Fardañ dousik ar bechamel ha, pa ne vo ket tomm ken, lakaat ar vi ennañ. War ur plad krenn, lakaat ur gwiskad toazennoù da gentañ, ur gwiskad kig da c’houde, hag un eil gwiskad toazennoù da echuiñ. Ledañ ar bechamel warno ha lakaat ar plad er forn da 180 derez e-pad un eurvezh.
Pouezus-bras eo kavout ur c’hempouez etre e labour hag e vuhez personel. Seul bouezusoc’h e vez evit an dud a vez o labourat er gêr. Ret eo termeniñ eurioù labour ha doujañ dezho. Pa vez an nen ouzh ar stern e rank kaout a-walc’h a bennadoù diskuizh. Bec’h al labour a rank chom war dreuzoù an nor, distag-krenn diouzh e vuhez er gêr.
Programm embregañ evit ar sizhun\nEn deiz kentañ ec’h embregimp kigennoù an divhar. En eil devezh ec’h embregimp kigennoù ar c’hof ha re an divrec’h. En trede devezh ec’h embregimp ar galon. Adober a raimp ar programm-se en tri devezh goude ha diskuizhañ a raimp er seizhvet devezh.
Penaos e c’hallez lavarout un dra seurt-se ?\nMe a c’hall lavaret ar pezh a garan.\nNe rez ket, n’eo ket gwir.
Ma Doue, kalz ez peus cheñchet ! N’em boa ket anavezet ac’hanout.\nRe wir, pell zo ne oamp ket en em welet ! Penaos emañ ar bed ganit ?\nFeiz, start eo bet, met mont a ra gwelloc’h-gwellañ, a-drugarez Doue.\nPenaos emañ kont gant da vamm ha da dad ?
Ha soñjal a rez ervat ar pezh a lavarez ?\nYa, ha n’emaon ket o vont da cheñch soñj.\nMat !\nAr santimant am eus ne gredez ket ac’hanon.\nNe c’haller ket lavaret ne gredan ket ac’hanout, met kavout a ra din ec’h eo diaes.
Warc’hoazh e c’hortozimp ac’hanoc’h da-geñver an Iftar, ma kar Doue.\nMa kar Doue Petra a zleomp degas ganeomp ?\nEz an da fardañ ha da zegas kunafaoù.\nDeus ‘ta, ha na zegas tra.\nHa ma bugale a zeuy ganin.
Pegoulz en em welimp ?\nA-benn div eurvezh, mat eo dit ?\nMat !
Ne c’halle ket klevet mat ar bellgomzadenn abalamour da drouz an avel. Daoust da se e reas he seizh gwellañ evit klevet ha kompren ar pezh e oa o lavaret. Klevet a reas frazennoù hag a lakae diskred warnañ evel « Den ebet n’en deus gwelet ac’hanon o tougen anezhi » ha « Gra e seurt ma n’ay den war da lerc’h ». Chom a reas koachet betek ma klevas trouz an alc’hwez, pa’z eas-eñ kuit.
Sklaer ha kaer e oa an oabl. Ha glasvez a oa e pep lec’h. Laouen e oa ar baotred hag ar merc’hed tra ma oant o c’hoari. Ar c’helenner arabeg a lavaras dezho o defe ur souezhenn en ur zistreiñ d’ar c’hlas. A-hed an deiz en em c’houlennas an holl, paotred ha merc’hed, petra e oa ar souezhenn-se.
Redek a rae war he lerc’h, tra ma veze-hi o kouezhañ, o sevel en-dro hag o redek adarre. A-daol-trumm e riklas war doubier an daol-debriñ, hag an holl pladoù, loaioù ha fourchetezioù da nijal en aer. Fall en em santas en he c’heñver, hag eñ da lavaret dezhi e rofe peoc’h dezhi.
Brav ha sioul eo ar preti, a-us an Nil. Sichant eo an implijidi, tud a boan int. Hag ar pep pouezusañ : propr ha lipous-tre eo ar boued.
Ne c’hall paotr ebet lavaret d’ar merc’hed petra ober gant o c’horf. Ar baotred n’o deus ket droed da rediañ anezho da wiskañ, pe pas, an dilhad-mañ-dilhad. Ha n’o deus ger ebet da lavaret pa vez ur vaouez o tougen : ne c’hallont rediañ anezhi da zelc’her ar babig pe pas. Ar gouarnamantoù n’o deus ket droed da emellout eus aferioù personel ar merc’hed. Korf ar merc’hed n’eo ket un tem politikel. Siwazh, e-giz-se emañ an traoù e kalz a vroioù dre ar bed.
Ha gallout a rafe unan bennak ober war-dro ma c’hazhez e-pad miz, e-pad ma vin o veajiñ ? Karout a ra an dud ha ne grabis ket. 6 vloaz eo, gwenn ha du, hag Ariel eo hec’h anv. Ezhomm am bo e teufe unan bennak du-mañ, ur wech bep sizhun, da reiñ boued dezhi ha da naetaat ar bailh gouzer. Emaon o klask un den a fiziañs hag a gar ar c’hizhier. Ma anavezit unan bennak seurt-se, kasit ur gerig din mar plij.
Pegement eo ?\nKasit ur gerig din evit gouzout ar priz\nen skrivit amañ !
Pegen kran out gwisket, ma c’harantez.\nTrugarez, ken kran ec’h out-te.\nA-viskoazh ec’h out bet cheuc’h, gouzout a rez en em wiskañ brav.
Emeur o klask ur beajour kenwerzh. Evit labourat en un embregerezh benvegoù mezegel. E Zamalek, e Kaero, emañ sez ar gompagnunezh. Ret eo kaout 3 bloaz skiant-prenet da nebeutañ Ret eo gouzout mat saozneg Etre 3 000 ha 5000 lur egiptat e vez ar gopr miziek
Donemat war al lec’hienn dimeziñ vrasañ a zo en Egipt E-leizh a baotred hag a verc’hed yaouank zo o klask o hanter-diegezh. En deiz hiziv eo deuet al lec’hiennoù dimeziñ da vezañ ar gwellañ doare da zimeziñ. Niver a weladennoù : 177 950
C’hwi a garfe beajiñ er-maez eus Egipt, met re ger eo ar prizioù ?\nHo hunvre eo ergerzhet ur vro nevez gant ho familh ?\nA bep seurt kinnigoù hon eus, diouzh yalc’h pep hini, hag e meur a wech e c’haller paeañ. Ha sikour a raimp ac’hanoc’h da sevel ho listenn veaj eus an eil penn d’egile.
Ma taolomp evezh ouzh an douristed eus ar vro, evel ma reomp gant an douristed estren, e c’hallimp kreskiñ kalz hor gounidoù. Aesoc’h ha gwelloc’h-marc’had e vez beajiñ en e vro. Ma strivomp da vrudañ anezhañ muioc’h e tougo buan kalz a frouezh.
Chas pe kizhier ? Abaoe bloavezhioù e c’houlenn ma bugale diganin kaout ur c’hi pe ur c’hazh. N’emaon ket a-enep ar soñj-se, met ret eo en em soñjal mat en a-raok hervezon. Kalz labour eo ober war-dro chas, kalz evezh a c’houlennont, ha keroc’h e koustont Aesoc’h e vez ober war-dro ar c’hizhier ; hogen n’int ket ken tomm ouzh an dud hag ar chas : « en debriñ a reont da gentañ hag en dislavarout da c’houde » evel ma vez lavaret e saozneg. Neb a ya da veajiñ e-pad pell a zle en em soñjal a-raok, rak ar chas ne c’hallont ket chom en o-unan.
Arabat parkañ amañ, mar plij, digwener d’an 11 a viz C’hwevrer.\nDigwener da 8e vintin e vo stlejet kuit ar c’hirri chomet war al lec’h.\nAr Festival Korba a grogo da 9e am hag a echuo da 5e gm.
Devezh ar c'henlodañ, dav dit gwiskañ un dra amprestet digant ur c’har dit.\nDevezh ar priziañ, dav dit lavaret da unan bennak hag a garez pegen prizius eo evidout-te.\nDevezh ar vignoned, goulenn gant da gelenner hag-eñ e c’hallez tremen an ehan merenn gant ur mignon dit.\nDevezh an Eskemmoù, dav dit eskemm un dra bennak hag a zo dit gant ur c’hamalad.\nDevezh ar Gelennerien, dav dit trugarekaat ar c’helenner hag en deus sikouret ac’hanout ar muiañ er bloaz-mañ.
Serr eo ar glinikenn hiziv. Pediñ a reomp hon holl glañvourien d’hon digareziñ. Mont a raimp e darempred ganeoc’h evit deiziata emgavioù a-nevez. Gallout a rit mont e darempred ganeomp dre bellgomz pe dre bostel.
Penaos cheñch an arventennoù evit prennañ ha dibrennañ e skramm\nPa n’implijer ket ur pellgomzer e-pad ur pennad amzer en em brenn ar skramm e-unan, en un doare emgefreek. Ma karfec’h cheñch ar pennad amzer-se, a-raok ma’z afe ar skramm e beilh, kit e-barzh Arventennoù > Diskwel ha Sklêrijenn > Beilh, ha dibabit ar pad a faot deoc’h.
Reolennoù simpl ar Gomoku\n1. Aozañ un tablez warnañ 15×15 karrezenn, gant 113 pezh du ha 112 pezh gwenn.\n2. Ar c’hoarierien a choaz pep a liv. Ar c’hoarier du a c’hoari da gentañ, hag an hini gwenn war e lerc’h. A bep eil e laka ar c’hoarierien ur pezh en ur poent ma kej linennoù war an tablez. Ur pezh hepken a vez lakaet bep taol.\n3. Mont a ra ar maout gant ar c’hoarier kentañ a zeu a-benn da sevel ul linenn didroc’h war an tablez, da lavaret eo ul linennad pemp pezh. Ne vern e vefe a-blaen, a-blom pe a-veskell : ar c’hoarier kentañ a laka 5 pezh kichen-ha-kichen war ul linenn a ya ar maout gantañ.\n4. M’eo leun a bezhioù an tablez emañ rampo an daou c’hoarier.
Kousket eo an doare gwellañ-marc’had da chom yac’h. An dud a zo modern o doare bevañ a vez foulet gant o labour alies-mat hag er wask e vezont. Boas eo gwelet tud hag a chom diwezhat ouzh ar stern bemdez, en ur glask chom yac’h koulskoude. E-lec’h prenañ ur podad klokaennoù boued ec’h eo gwelloc’h kousket mat.
<Skoazellerez pratikoù:> Salud deoc’h ! Digarezit me evit bezañ lakaet ac’hanoc’h da c’hortoz. Mantret on !\n<Skoazellerez pratikoù:> Petra a c’hallfen ober hiziv evit sikour ac’hanoc’h ?\n<Pratik:> Me a garfe kas ur produ deoc’h en-dro.
Sell ‘ta, Yivi, te an hini eo ? Nag ur souezh ! Skodeget ha sebezet e oan, ken ma n’on ket bet evit miret a sevel ma mouezh.\nTe an hini eo, evit gwir ! Ken dic’hortoz all eo evidon-me… Pa respontas Yiyi e seblante bezañ etre daou.\nDek vloaz zo, pe dost, e oamp en em welet evit ar wech diwezhañ. Ma’m bije gouezet e oas amañ em bije klasket war da lerc’h. Diaezet on bet un tamm.\nMemes tra. Ouzhpenn daou vloaz zo em boa dilojet amañ, ha ne ouien ket e oas te ivez o vevañ amañ.
<A:> Ha mervel a rin amañ ?\n<B:> N’ouzon ket. Ne c’hallan ket sikour ac’hanout da zont da vezañ divarvel.\n<A:> Nag an holl lec’hioù a garfen gwelet, ha na’m eus ket gwelet c’hoazh ? Nag an holl hunvreoù na’m eus ket sevenet c’hoazh ? Ha tonket eo da echuiñ e-giz-se ? Din-me n’eo ket reizh.\n<B:> Den ne oar penaos e vo an amzer-da-zont. Un dra zo sur avat : evit bremañ omp bev atav.\n<B:> Ne fell ket din dilezel anezhi keit ma c’hallomp ober berzh, ha pa vefe dister hor chañs.
« Abalamour da betra ho peus graet an dra-se ? » a c’houlennas ar poliser sekred ouzh ar programmour.\n« N’eus abeg ebet. N’emaon ket o vont da gontañ traoù zo. Ne c’hallan ket kontañ anezho » a respontas sioul ar programmour.\nHa kompren a rez pegen grevus eo bet an efedoù, dreist-holl war ar gevredigezh, goude ma’z poa tarvet ar reizhiad roadennoù ?\n« Aner eo dit krediñ e c’halli mont e-maez ez-vev eus ar sal-c’houlennata-mañ ma ne respontez ket din hiziv ! » a huchas an ofiser-polis.\nMet ar programmour a eilgerias dinec’h : « Ne c’hallit ket gourdrouz ac’hanon ».
Tostaat a reas ar servijourez, mistr he doare kerzhet, hag hi da c’houlenn : « Aotrou, petra ho po ? »\nHennezh a hejas e zorn ha respont : « Un dra simpl : degasit din unan eus ho meuzioù dibar ».\nNag ar gwin ? War hor c’hartenn emañ hor gwin, produet ganeomp, dezhañ ur blaz puilh ha c'hwek. Hag ur banne anezhañ ho po, aotrou ?\nHejañ a reas e benn un tammig : « Ya, evel-just ».
Xiao Ming a oa bet troc’het e vlev, ha p’eo distroet d’ar skol ez eus bet graet goap anezhañ gant an holl skolidi all. Xiaoming, da vlev a denn d’ur sarpant-nij ! Ha Xiaoming da zifronkañ. Redek a reas ken e reas, hag en un taol trumm e tibradas hag e nijas en oabl !
Lin Yueran a oa o labourat er Greizenn Enklask war ar Skiantoù Kosmek e Heilongjiang hag a-raok pell ec’h afe war e leve. O sellet ouzh ar skramm e oa, enoeet, oc’h aozañ ar memes roadennoù c’hoazh hag adarre. Abaoe tost 30 vloaz e oa o studiañ ar skinoù deuet eus finfoñs ar c’hosmos. Gwan e oa ar sinalioù-se, evel vorm an hollved, ha ne cheñchent ket kalz james. Met hiziv e oa disheñvel an traoù. Pa sellas ouzh ar grommenn war ar skramm e verzhas, a-daol-trumm, ur roadenn digustum. Re reoliek e oa an tres, pell re reoliek, a soñjas ennañ e-unan. Marteze ez eus ur gudenn gant al loarell pe gant al lec'h arsellet. Tremen a reas goustadik e viz war ar roadennoù iskis, ha lenn anezho en e benn, hep lavaret grik, evel ma vijent ur ger-tremen, ur sinal.
Me am eus ur vestroniezh tapet en ur skol-veur vrudet met bremañ e rankan chom er gêr. Diaes-diaes e kavan an dra-se ! Warc’hoazh en em vodo ma c’hlasad, ha n’ouzon ket petra ober : mont pe chom hep mont ? Nann ‘vat, gwelloc’h eo din kavout ul lec’h evit kuzhat, a-hend-all e vo fin ma buhez sokial !
Penaos bezañ anavezet mat gant ar vevezerien ? N’eo ket aes tamm ebet respont d’ar goulenn-se. Klask a reomp en em lakaat e plas ar vevezerien, klask kompren o c’hoantoù, gouzout ar pezh a blij dezho koulz hag ar pezh a zisplij dezho o studiañ ar marc’had, o lenn evezhiadennoù an dud hag o tielfennañ roadennoù.
Perak ne zlefed ket gwerzhañ kevrannoù dibourvez ? Meur a abeg zo. Da gentañ n’eus bevenn ebet d’ar sammadoù a c’haller koll gant an doare gwerzhañ-se. Da c’houde ne c’haller ket bezañ asur en a-raok eus ar makrofaktorioù. War-lerc’h ur cheñchamant politikerezh trumm e c’hall bezañ distabil ar marc’had. Da drede e c’hall c’hoarvezout ur felladenn anlaezed hag ur falsadur marc’had.
M’emaoc’h e soñj da weladenniñ Shanghai ha ma n’ouzoc’h ket petra debriñ, taolit ur sell ouzh ar sturlevr-mañ. Renablet eo ennañ ar pretioù gwellañ a blij ar muiañ da dud Shanghai. Ne vioc’h ket dipitet, sur eo ! Pemp bloaz diouzh renk eo bet erbedet an ostaleri-mañ, giz ar vro, gant Michelin ! Bihan eo ar sal debriñ, met a bep seurt boued a servijont eno. Servijet e vez lodoù bras-mat, hag eus ar gwellañ eo e-keñver kalite-priz. Setu, n’eus ket gwelloc’h evit emgavioù hag emvodoù. Furoc’h eo pellgomz ha miret ho plas en derc’hent, a-hend-all e vo ret deoc’h gortoz ha heuliañ al lost e-pad pell amzer. Priz keitat dre zen : 100¥ Preti Hongying : niv. 2, straed 716, Fu Xing Zhong Lu
Goulennet em eus ouzh ma mignoned eus Taiwan. Skrivañ a reont o notennoù gant arouezennoù sinaek eeunaet koulz hag hengounel, diouzh an degouezh, hervez ar pezh a zere ar gwellañ.\nN’em eus ket studiet an arouezennoù sinaek hengounel james. Da gentañ e lennen anezho goustad, an eil war-lerc’h eben. Ne gomprenen ket anezho e gwirionez ; divinout anezho ne lavaran ket. Goude ur pennad em eus tapet deskiñ anezho, n’eo ket ken diaes se.\nEvel-just e c’haller kompren en ur lenn goustad, met re skuizhus eo. Ne blij ket din lenn testennoù e sinaeg hengounel.\nMa n’anavezez ket an arouezennoù sinaek hengounel ne c’halli ket kompren kalz testennoù kozh.\nN’on ket un arbennigour. Un amatour n’on ken : ma ne gomprenan ket, ne gomprenan ket, e-giz-se emañ. N’on ket chalet gant an dra-se, rak n’hall ket an holl dud dont da vezañ mailhed war ar studioù klasel.
Emaon o vont da gontañ dit un istor diwar-benn ur vignonez din. Goude bezañ bet diplomet er skol-veur e teue brav ganti. E-pad ouzhpenn dek vloaz he deus labouret en un embregerezh bras, gant ur gopr uhel. Abalamour d’ar blegenn ekonomikel fall e oa bet dic’hopret warlene. N’he deus ket kavet labour evit poent, daoust m’emañ o klask abaoe daou vloaz.
Abalamour da betra eo ret din diskouez un teul-anaout pa brenan ur bilhed tren ?\nAbalamour d’ar sistem bilhederezh nevez a zo bet lakaet e plas e rank ar veajourien reiñ o anv gwir evit an holl servijoù. Evel a lenner e « Diarbennoù sistem merañ ar gwerzh bilhedoù war anv an dud a veaj gant an tren » (Ministrerezh an Treuzdougen Ordrenañs 2022 Niv. 39) e rank ar brenerien implijout un teul-anaout e talvoud evit gallout prenañ bilhedoù. Gallout a rit diskouez an teulioù-anaout-mañ : ur gartenn identelezh evit annezidi Republik Pobl Sina, un aotre annez evit Hong Kong, Makao ha Taiwan, ur paseporzh estren...
Hor c’hompagnunezh zo unan eus ar merkoù pennañ er bed evit ar poellgomzerioù. Bep bloaz e vez renket e-mesk ar pemp embregerezh kentañ e-keñver ar c’hementadoù kaset. Evit an trede bloavezh diouzh renk eo bet renablet hon embregerezh war roll ar « Fortune Global 500 ». Hiziv an deiz emañ hon embregerezh o labourat en ouzhpenn 50 bro ha rannvro er bed a-bezh.
Ar gwellañ serom noz evit ar merc’hed adalek 30 vloaz !\nHa gouzout a rez peseurt produ dibab evit diwall da groc’hen, e-mesk an nouspet produ a vez e gwerzh ? Me a lâr dit, diwall mat da groc’hen n’eo ket un afer a gementadoù. Ret eo implijout ar serom a zere, ha mat pell zo ! Savet eo bet ar serom noz-mañ evit ar merc’hed adalek 30 vloaz. Efedus eo a-enep roudoù ar gozhni, evit stegnañ ha gwennaat ar c’hroc’hen, hag evit tanavaat ar brizhennoù. Kement-se gant ur produ hepken ! Lakaat ur gwiskad tanav war da zremm, goude bezañ gwalc’het anezhi, a-raok mont ez kwele da gousket. Antronoz dija e weli gwellaennoù !\n⬇️⬇️⬇️Klikañ war al liamm amañ-dindan evit resev ur standilhon evit netra ⬇️⬇️⬇️
En ur blegenn fall emañ ar Yankeeed, pe e krennfent war ar feurioù kampi pe ne rafent ket. Ma krennont war ar feurioù kampi e c'hwezo ar moneiz forzh pegement, ken ma ne c’hallo den bevañ. Ma ne grennont ket war ar feurioù kampi, ha ne vern pegen galloudus eo ar Stadoù-Unanet, e vo start dezho paeañ interestoù an endalc'hennoù amerikan.
Goude ar bandemiezh eo deuet ar c’hentelioù enlinenn da vezañ diouzh ar c’hiz da vat. Aes eo ar c’hentelioù enlinenn rak gallout a ra ar studierien kaout kentelioù pa fell dezho diouzh o lusk dezho. Perzhioù fall zo ivez koulskoude. N’eus ket eus an aergelc’h kendiviz a vez er c’hlasoù boas, da skouer, hag ar studierien ne gemeront ket kement a berzh en traoù
Liammet eo ar sevenadur ACG ouzh ar c’homics, ar bevaat hag ar c’hoarioù. Bep ma teu ar sevenadur ACG da vezañ diouzh ar c’hiz e-mesk an dud yaouank ez eus deuet ur sevenadur beveziñ hag un ekonomiezh war-wel diwar-se. Pa’z eo uhel ar galloud prenañ e-touez an dud yaouank e soñjer e c’hallo ar marc’had-se kreskiñ kalz.
Diwalloù ha reolennoù ar park\nDifennet-groñs eo tufañ ha troazhañ forzh pelec’h e vefe.\nDelc’her al lec’hioù foran naet kuit a skignañ kleñvedoù.\nGwareziñ an endro, arabat kutuilh bleunioù pe plant\nRet eo d’an holl dud lezel ar park naet ha kempenn war o lerc’h.
Nevezentioù diwar-benn pandemiezh ar C’HOVID\nBez’ ez eus 2126a glañvourien nevez gant ar C’HOVID er vro, ha 392857 a dud zo bet pareet hag aotreet da vont e-maez an ospitalioù. Evit ar mare eo grevus ha luziet ar bandemiezh. An dra-se zo kaoz e rank an holl rannvroioùdelc’her da zoujañ d’an diarbennoù gwareziñ ha kontrolliñ. An dud a zo diouzh an dezverkoù vaksinañ a rank bezañ vaksinet enep ar C’HOVID ar buanañ ar gwellañ.
Kemenn pouezus ! Ur c’hren-douar zo bet e Chengdu, e rannvro Sichuan. Kit er goudor diouzhtu. Paouezit diouzhtu-dak gant ar pezh emaoc’h oc’h ober ha klaskit ul lec’h e surentez da vont da guzhat. Chomit pell diouzh traoù a-istribilh, mar plij, hag arabat implijout ar bignerez. M’emaoc’h en diabarzh, kuzhat dindan arrebeuri solut pe taolioù, pe chom en ur c’horn ha harp ouzh mogerioù-doug. M’emaoc’h en diavaez, pellit diouzh ar savadurioù, gwez, ha kement zo, ha chomit en ul lec’h digor.
Ober ur rakvudjed aes ! Gant ar pennad-mañ e teskoc’h penaos rakwelet ho tispignoù diouzh ar gwellañ evit delc’her trawalc’h a arc’hant e fin ar miz abalamour da lakaat un tamm a-gostez evit ar vakañsoù a zeu. Da gentañ, sklaeraat ho prioriezhioù ha gouestlañ ur sammad resis da bep rummad dispignoù bep miz, evit ar prenadennoù pe evit mont d’ar preti da skouer. Pouezus eo lakaat palioù a-fet budjed oc’h gouest da zoujañ ha notenniñ kement dispign a vo.
Amañ e tiskouezimp penaos aozañ ul lec’h labour brav en ur mod aes e pemp pazenn. Evit kregiñ da aozañ ho lec’h labour eo dav termeniñ da betra e servijo. Ur wech m’eo sklaer an implij e c’hallit soñjal da vat er mod ma vo aozet. Goude-se, sellet ouzh un nebeud kelaouennoù ha dibab un doare kinkladur. Staliañ pezhioù arrebeuri a oa ganeoc’h dija ha re nevez ha dibab bitrakoù kinklañ hag a zo pouezus evidoc’h kement ha distanañ an devezh labour.
Ar c’hoari « Troc’hañ chokolad » a blij kalz d’an dud, kozh ha yaouank, evit ar festoù deiz-ha-bloaz, hag aes eo da brientiñ : ur varrenn chokolad (paket e-barzh paper kazetenn), ur gontell, ur fourchetez, un diñs ha dao dezhi ! Teuler an diñs pep hini d’e dro betek ma vo graet ur c’hwec’h gant unan bennak, hag a ranko neuze klask digeriñ ar pakad gant ur gontell hag ur fourchetez, met a-raok e vo dav dezhañ gwiskañ un tog, ur skerb ha manegoù. Pal ar c’hoari eo bezañ an hini kentañ o tizhout an tamm chokolad.
Evañ a reas Ben al lomm diwezhañ eus e vanne chokolad tomm, en em soñjal a reas e-pad ur mare hag e lavaras : « N’en deus ket gallet an amezeg en ober rak aet e oa da welet e c’hoar en dibenn-sizhun-se, ha re vihan eo ar roudoù treid evit un den a vent gantañ. »\nKatie a respontas : « Gwir eo, met ne oa ket chomet e wreg er gêr ? Ha ne oa ket bet meneget e-kerzh hor c’haozeadenn gant paotr al lizheroù en doa gwelet anezhi o tastum togoù-touseg ? »\n« Penaos hon eus gallet tremen hebiou d’an dra-se ? » a estlammas Ben, skoet.\n« Gwell diwezhat eget gwech ebet » eme Katie.\nSevel a reas an daou enklasker diwar o c’hadorioù ha lavaret a reas Ben gant estlamm : « Buan, distroomp betek eno gant ar c’harr ha kaozeomp ganto o-daou ! »\nDegas a reas Katie da soñj da Ven : « N’ankouaez ket kemer da gaier notennoù ganit ar wech-mañ ! »
<A:> Salud, laouen on o welet ac’hanoc’h evit gwir a-benn ar fin !\n<B:> Laouen-tre on ivez pa’z omp deuet a-benn d’en em welet a-benn ar fin !\n<A:> Petra ho po da evañ, gwin pe sistr ?\n<B:> Sistr, mar plij !\n<A:> Dres ar pezh a blij din, ar sistr a gavan mat. Goulenn a rin ur wastell chokolad ivez evit lidañ an devezh.
<A:> Lidañ a reoc’h an Nedeleg e ti da dud e München er bloaz-mañ, Thomas ha te ?\n<B:> Ne raimp ket ar bloaz-mañ rak dont a ray ma zud-kaer da welet ac’hanomp, ha te ?\n<A:> Ne’m eus ket rakwelet netra evit ar mare ha sur a-walc’h e chomin ma unan evit nozvezh an Nedeleg.\n<B:> Feiz ne ri ket ! Deus du-mañ !\n<A:> Plijout a rafe din, trugarez evit ar bedadenn !
<A:> Salud ! Daoust ha prenet ho peus ur prof dija evit fest deiz-ha-bloaz Lisa disadorn ?\n<B:> Salud, ne’m eus kavet netra hag a ve mat evit ar mare, na te ?\n<C:> Ken streset on bet er gêr hag el labour er sizhun-mañ ken ne’m eus ket gallet en em soñjal c’hoazh.\n<A:> Ha m’en em lakafemp asambles evit prenañ ur chekenn-brof evit ar sinema dezhi ?\n<B:> Ur soñj mat eo, ober a rin war-dro, prenañ a rin ar chekenn-brof hag ur gartenn deiz-ha-bloaz.\n<C:> Un disamm eo, ez an da gas ma lod diouzhtu, trugarez !
<A:> Trugarez vras da vezañ kemeret amzer da gomz ganin eus an afer-se hiziv.\n<B:> Mat eo, bepred e vezan dibres evit selaou ma implijidi !\n<A:> Diskouezet em eus, en dra diwezhañ am eus graet dreist-holl, ez on gouest da verañ labourioù kemplezh hag an dra-se zo kaoz on dedennet bras gant ar post « Merour Raktres ».\n<B:> Laouen on o c’houzout kement-mañ. Ha gallout a rafec’h nevesaat ho CV ? Goude-se ez in da gaozeal gant renerezh ar c’hoskor eus ar pazennoù da zont evit hoc'h anvadur war well.
Prim evel ul luc’hedenn ez a Susi ha Nadja d’ar pevarlamm dre ar parkeier betek ar greizenn varc’hegañ, lec’h m’emañ an it. Weber o c’hortoz anezho dija. Lammat a ra an div blac’h diwarpep a varc’h ha stagañ a reont anezho gant ur skoulm surentez. Goude un nebeud flouradennoù e resevont o frof boas : ur garotezenn.
Ober a reas an egorlestr tro an Douar gant tizh ar gouloù. Ergerzhet bedoù all ne oa ket un ebat ! Edo ar skipailh o veajiñ daou viz a oa ha n’o doa ket dizoloet stumm buhez nevez ebet c’hoazh. Ne ouie ket ar C’habiten Sultron, un alien eus ar blanedenn Trabonite, penaos degas nerzh d’e skipailh. A-daol-trumm e klevas un drouz bennak er sal gontrollañ.
Skeiñ a rae kreñv an takennoù glav ouzh ar prenestr. Klevet a reas Sophie an drouz iskis adarre. War a hañvale e teue eus ar solier. War evezh ha didrouz ez eas war-zu an trepas war beg he zreid. A-greiz-holl e voe serret dor ar grignol ha delc’her a reas Sophie war he anal, skoet.
Hiziv eo bet digoret ar preti burgerioù « Bester Burger » («ar Burger Gwellañ ») war ar blasenn greiz, ha bet on o tañva ar boued dija ! Saourus-tre e oa ar cheeseburger ha brusk e oa ar fritez da vat, gant holen a-walc’h, ha tud plijus e oa ar skipailh servij. Un aergelc’h amerikan-tre zo eno, gant azezennoù klet ha skaoñioù uhel ouzh ar bar. Er roll-meuzioù e kaver boued diouzh doare pep hini, burgerioù saourus, saladennoù fresk ha dibennoù-pred dibar (evel un « donut roz divent » lindret gant sukr livet !!).
Lennet em eus al levr peder gwech dija, ha n’omp ket bet dipitet gant ar film ! Abalamour ma ne ro ar sevener displegadenn na dave ebet eo gwelloc’h bezañ gwelet ar film a oa a-raok. Dre-vras eo graet mat an deirvet lodenn evit echuiñ, ha ret eo d’an holl dud tik gant an istor-se mont da welet anezhañ.
Un nozvezh digousk adarre ? Na rit ket biloù, ar pep gwellañ evidoc’h zo ganeomp ! Hor « Smoothie Meurdezus evit al laboused noz » gant aozennoù naturel a zihuno ar speredoù skuizh. Kit d’ur stal nepell diouzh du-se ha roet e vo ur voutailhad digoust deoc’h evit tañva ! Skrivit un ali enlinenn ha resev a reoc’h ur chekenn-brof 10 euro evit ho prenadenn da zont !
Emichañs e vo kavet an dorfedourien hepdale. Pebezh torfed spontus ! Ha c’hoarvezet eo e-kreiz an deiz !
Emaon a-du ganit penn-da-benn !\nOber un dibab en dafar zo pouezus-tre kuit da gaout stlabez e pep lec’h.\nMa lugan eo : seul nebeutoc’h, seul welloc’h !\nMe a soñj din e vo dalc’het gant ar c’hiz da vont war-zu ar vinimalouriezh en amzer-da-zont.\nMar plij, dalc’hit da embann traoù da reiñ kalon din !
Amañ emañ a-benn ar fin ! Deuit ganeomp disadorn da lidañ digoradur bras hor stal-vara nevez e kreiz-kêr ! Tremenit dre hor stal nevez, kemerit perzh en hor c’henstrivadeg ha gounit a reoc’h banneoù kafe digoust e-pad ur bloaz !
Gourvezvank da werzhañ, dalc’het en ur stad kempenn. Priz : 200 € da varc’hata, ha div dorchenn nevez digoust zo da-heul ! Dav dont da gerc’hat an traoù. Chomlec’h resis war goulenn.
Emaon o klask ma friñs kaerañ. Daoust ha plijout a ra an avantur dit, hag aketus out, ha kaer out ha prest evit un darempred sirius ? Deus e darempred ganin ! 25 bloaz on, meleganez ha plijout a ra ar baleadennoù hir war an traezhennoù. Mall eo ganin kaout ur respont diganit !
Perak eo ken disheñvel ar baotred diouzh ar merc’hed ? Da skouer : ar bleunioù a blij din, daoust dav eo dezho plijout da’m gwaz ivez ? Plijout a ra an ostilhoù dezhañ, ha dav eo d’an ostilhoù plijout din ? N’eo ket, met gallout a reomp ober strivoù evit gouzout hiroc’h war dudioù an eil hag egile. Bezañ gouest d’anavezout gwelloc’h ho kamarad.ez a dalvez ar boan, hamat eo evit startaat ho tarempred !
Lenner gaezh, en em gavet eo, a-benn ar fin, an hañv hirc’hortozet ! Tommoc’h an amzer, heol o skediñ ha hiroc’h an devezhioù ! Evit sikour ac’hanoc’h da dennañ splet eus an hañvezh hon eus bodet an alioù gwellañ evit kinklañ ho liorzh, ho savenn hag ho pondalez. Evel boaz hon eus ivez rekipeoù lipous evit meuzioù hañv fresk, gant aozennoù fresk ha louzeier. Kaset e vioc’h da veajiñ war-zu an takadoù glas kaerañ a zo gant hor pennad diwar-benn « Mareoù Levenez ».
Hervezon n’eo ket reizh e rankfe al levraoueg serriñ. Gallout a rafe an Ti-kêr aozañ ur c’houlzad dastum arc’hant. Pouezus-bras eo hol levraoueg evel ul lec’h ma c’hall re gozh ha re yaouank en em gavout asambles, ha plijout a ra kalz da’m bugale amprestañ levrioù nevez bep sizhun. Ur monumant istorel eo ar savadur ivez a soñjan, gant-se e tlefe bezañ un tamm arc’hant da gaout evit reneveziñ anezhañ diouzh redioù mirerezh ar glad ?
Demat, setu ma alioù gwellañ evit beajiñ :\n1. Kemer seier plastik a bep seurt ment ganeoc’h atav, ne ouzoc’h gwech ebet pegoulz ho po ezhomm anezho (da skouer evit miret boued pe fard, ha traoù all).\n2. En Amerika e c’haller goulenn kaout dour er pretioù ha ne goust netra peurvuiañ !\n3. Kemer dilhad naet ganeoc’h atav evit bezañ prest forzh peseurt amzer a rafe !\n4. Kemer trawalc’h a voneiz eus ar vro atav mar bez difrae.
Eus al lastez d’ar saloñs ! Reiñ ur vuhez nevez d’ur pezh arrebeuri kozh a c’hall bezañ ken aes ha lakaat ur gwiskad livaj fresk. Er pennad blog-mañ e tisplegin deoc’h penaos em eus treuzfurmet an daol gozh-se en ur pezh cheuc’h ha diouzh ar c’hiz. Evit ober kemend-all em eus implijet an dafar-mañ : paper poeñs, ur podad livaj, ur barr-livañ, ha seizenn-guzhat.
Digarezit ac’hanomp, met abalamour ma’z eus kalz a c’houlennoù e rankomp hiraat an amzer tretañ. Evit kas ur c’hemenn deomp, implijout hor furmskrid daremprediñ mar plij. Marteze e kavoc’h ar respont d’ho koulenn e-barzh rann an titouroù a zo a-us ? A-hend-all e c’hallit pellgomz deomp.
Un doare aes evit ma vo plijusoc’h o mintinvezhioù !\nDaoust ha diaes e seblant bezañ d’ho kamarad.ez.ed kregiñ gant an devezh ? Lakait dre guzh un notennig jentil pe fentus ouzh ar rod-stur en o c’harr a-raok ne’z afent kuit da labourat.
Delc’her ur reizhiad immunekaat yac’h evit tremen ur goañvezh plijus. Boued kempouez a zegaso ar vitaminoù hag ar maenadoù a-zere evit delc’her ar reizhiad immunekaat yac’h. Obererezhioù korf reoliek a sikouro ac’hanoc’h da dommañ deoc’h ha da reiñ nerzh deoc’h.
Penaos dilemel roudoù merkerioù kozh a-ziwar un daolenn wenn ? (Mat da c’houzout : ne’z a en-dro nemet evit merkerioù diverkus hep dour.)\n1. Skrivañ war ar roudoù gant ur merker diverkus nevez.\n2. Gortoz un nebeud eilennoù.\n3. Naetaat gant ur vroust pe pilhoù sec’h.
<A:>Klevet ez peus ?\n<A:>Da’m soñj eo en em gavet hor bukenn.\n<B:>Gortoz, sur out ?\n<B:>Arabat deomp faziañ.\n<B:>Ha ma vefe un toull-trap ?\n<A:>Gallout a rez kaout fiziañs ennon, gallout a rafen anavezout o mouezh e-touez kant mouezh all.
<A:>Opala, saveteet he deus ac’hanout.\n<B:>Re wir, ha n’eo ket ar wech kentañ !\n<A:>Ha daoust da se ne’z peus ket lavaret trugarez dezhi gwech ebet.
Mar plij ganit na lavarez ket an dra-se da zen ebet, a lavaras Anna, aon bras am befe e vefe anavezet danvez hor c’haozeadenn.\nNa’z pez ket aon, a respontas Arthur a vouezh izel, chom a ray etrezomp, m’en tou dit.\nNe fell ket din profitañ betek re eus da lealded, met gallout a ran goulenn ur promesa all diganit ? a azgoulennas Anna.\nMa, kamaradez, da selaou a ran, a respontas Arthur souezhet e vouezh.\nMa c’hoarvezfe un dra bennak din dre zegouezh, promet din mar plij ne baouezi ket da glask hag e ri kement a c’halli evit dizoleiñ ar wirionez.
<teknikour:>Ha petra zo, en ur mod resis ?\n<pratik:>Ne c’hallan ket mont betek penn ar brenadenn war al lec’hienn abalamour ma choman sac’het war ur bajenn ha ne c’hallan ket mont d’ar bajenn war-lerc’h.\n<teknikour:>Kompren a ran ; daoust ha gallout a rafec’h kas un dapadenn-skramm din ?\n<pratik:>Ya, da’m soñj, gortozit, emaon o vont da glask.\n<teknikour:>Bet em eus anezhi, trugarez, ha gwelet a ran ar pezh a zo e dalc’h : ma ne askit ket ar garrezenn er c’horn en traoñ a-zehoù ne c’hallit ket mont d’ar bazenn war-lerc’h.\n<pratik:>Dres, aet eo en-dro, trugarez vras !
<Michel:> Ac’hanta Suzanne, pell zo ne’m boa ket gwelet ac’hanout, penaos ez an traoù ganit ?\n<Suzanne:> Mont mat a ra, trugarez, ha ganit ?\n<Michel:> Mat-kaer, kemer a ran tro eus an amzer vrav.
Div sizhunvezh a oa e veze direizhet ma c’housk abalamour d’ur c’hresk bras a-fet kortizol da deir eur tri-ha-tregont bemnoz, daoust ma oan mennet da gousket mat. Goude kement a vloavezhioù studi start ma’m boa ar santimant da vezañ studiet ar stadegoù dre gement tu a c’halled, ne oan ket evit krediñ e oa ken resis dre zegouezh, pa oa dibaot ha ret-holl, Ar guriusted a zalc’has ac’hanon dihun e teñvalijenn ma lec’h arsellet, hag ac’hano e kredis gwelet, en un tu bennak etre an oabl hag an douar, an draezenn granennek a zevere gouloù gwer diouti.
Labousig a zesk nijal\nTostaat a ra Labousig ha Mammig Labous ouzh bord an neizh. « Sell war-eeun dirazout » eme Mammig Labous. Met ne c’hall ket Labousig miret a sellet war-zu an traoñ.
E korn he lagad, hep treiñ he fenn, e tamwelas ar skeud a zezrevelle kement jestr a rae. Gouzout a rae ar pezh a c’hoarvezfe da c’houde. E-doug ur vunutenn e vefe aet ar skeud diwar-wel hag en em gavout a rafe ur c’harr goustadik en he c’hichen. N’echu ket mat an istor-se gwech ebet ; poent bras e oa cheñch penn d’ar vazh. Hep chom a-sav e cheñchas tu, treuziñ a reas an hent ha mont tre en un davarn evel ma teuas.
Pell zo e felle din kaout un abadenn dorloerezh svedat met etre daou e oan. Mann ebet nemet mont tre er saloñs, gant an aergelc’h sioul ha tomm hag ar skipailh degemerus, en em santen distennet. Tud ampart war o micher, dorloerezh evit distennañ da vat ; mont a rin di adarre.
Traoù am befe karet gouzout a-raok Ma ne gemerez ket divizoù evidout da-unan e vo graet gant tud all evidout. Pa vez komzet eus traoù dre-vras betek re, goulenn meur a skouer resis.
EMAOC’H WAR AR BAJENN A ZERE, GOUEZET E VO GANT 100 DEN, EMAON O VONT DA ZISKOUEZ DEOC’H. Chañs ho peus da vezañ kavet ar bajenn-mañ. Emaoc’h e-touez ar 100 den kentañ a ziskouezin ma doare-ober dezho. Ne c’houlennan netra diganeoc’h, emañ pep tra er video-mañ a c’hallit gwelet digoust. Berr eo ar video ha cheñch a ray ho puhez, met ne c’halloc’h gwelet anezhi nemet ur wech ha hiziv hepken.
<1:>Brav-kaer ; diaes-tre eo dont a-benn eus an dra-se !\n<1:>Klasket em eus met goude bloavezhioù pleustriñ zoken ne zeuan ket a-benn.\n<2:>Heñvel a-walc’h eo ouzh ur video faos.
<1:>Ne skuizhan ket gant se.\n<1:>Sellet a ran ouzh ar video-se dizehan ha ne c’hallan ket paouez.\n<2:>Sklaer eo, ar stumm orin zo kalz gwelloc’h.\n<3:>Ya, ar vouezh er stumm troet zo fall da vat.\n<4:>Ne ouian ket piv eo en deus skrivet an divizoù met ul labour kaer eo !
Un abadenn gaer da zont ; plijout a rafe din mont di !\nM’en dare pegement a arc’hant e c’hounezont gant se 🤔\nYa, dres !\nRet eo gwaskañ ar sitroñs 🍋 ar muiañ ar gwellañ
Lakait hoc’h anv evit hol lizher-kelaouiñ hag e vioc’h an hini kentañ o c’houzout pep tra ! Deuit en hor c’humuniezh gant kantadoù a bratikoù laouen Evit gouzout hiroc’h war an doare ma vez implijet ho roadennoù personel, gwelet hor politikerezh prevezded mar plij.
Sikour a reomp ac’hanoc’h da zelc’her gant ho hent :\n• Un etrefas simpl, aes ha plijus\n• Un daolenn-stur sklaer, kaer hag a c’haller personelaat\n• Enframmadurioù gant an ostilhoù kenlabourat boutin\n• Ma vez un dra a dreuz ez eus ur servij sikour 24/7
Piv omp?\nKinnig a reomp servijoù da embregerezhioù a bep seurt ment, daoust m’eo gwir ez eo embregerezhioù bras a gustum dont e darempred ganeomp. Hol labour eo aesaat hoc’h hini. Hor c’hefridi eo kinnig ur servij porzhierezh eus ar gwellañ, da dud ho skipailh da lakaat tout o nerzh da gas o c’hefridioù da benn. Krog e oamp gant hon hent ouzhpenn 10 vloaz zo gant ar c’hoant bras da c’hallout talañ ouzh an digresk a broduusted abalamour d’un digempouez etre ar vuhez personel hag ar vuhez vicherel. Sellet ouzh hon holl servijoù ha diskoulmoù !
E deroù ma studioù em eus soñj em boa respontet d’ar goulenn-mañ : pegement e koust un eurvezh eus hoc’h amzer, hervezoc’h ? Pal ar boelladenn e oa reiñ deomp da gompren ne gollfemp ket kement a amzer gant dudioù (hag e labourfemp muioc’h) ma soñjfemp e talvez un eurvezh evit en em zudiañ kement a arc’hant hag un eurvezh labour kollet. M’en dare penaos e c’hall an doare-se da welet an traoù talvezout evit an amzer a dremenomp bemdez war an hent etre ar gêr hag al lec’h labour.
Nerzh pe kaleter, savboentoù disheñvel zo, petra a rankfemp soñjal eus kement-se neuze ? Debriñ nebeutoc’h pe gwelloc’h hag ober muioc’h a obererezh korf, setu ar pezh a vez lavaret deomp Mat e vefe deomp gouzout peseurt doare obererezh evelato ! Dalc’homp kont ez eus savet daou du enep gant ar re a zo evit ar c’haleter diouzh un tu hag ar re a zo evit an nerzh diouzh an tu all. Hag ouzhpenn-se e c’hallfe an daou zoare-se bezañ kontrol an eil d’egile, hag ivez enep an eil egile zoken.
Alies e vez lavaret deomp e rankomp deskiñ bevañ en amzer vremañ. Daoust hag ur riskl a vefe e treuzkomprenfemp an traoù ken e vefe moc’het an amzer-da-zont ganeomp ? Broudañ an dud da vezañ emskiant eus ar mare emaint o vevañ bremañ a vefe gwelet alies, hervez kont, evel broudañ anezho da glask o flijadur hepken. Ha pa n’afed ket betek ar soñj « ne vever nemet ur wech » e c’haller soñjal e chomfemp ken pell da brofitañ eus kement predig a ve ken ne chomfe ket amzer ken da soñjal en amzer-da-zont.
Fellout a ra din trugarekaat an holl skipailhoù o deus roet bec’h abalamour deomp d’en em gavout asambles amañ hiziv. Da gentañ-penn e fell din lavaret deoc’h pegen laouen on o vezañ amañ en-dro evit lakaat ar gaoz war an amzer-da-zont, ar raktresoù hag ar cheñchamantoù. An amzer-da-zont e vo an hini a zibabimp sevel asambles o kemer harp war raktresoù meur hag a skoazello an neveziñ. Kement-se zo kaoz e roin bec’h evit ma vioc’h klevet, evit simplaat an argerzhioù, hag evit dilemel kement skoilh a vefe war hent hor berzh.
Linenn tredanvarr uhel.\nDifennet groñs touch d’ar funioù.\nDañjer tredanlazhadur !
Evit fardañ kari berjinez e ranker kaout : ognon, tomatez, pimant, berjinez, kurkuma, poultr pimant ruz, holen ha sukr. Da gentañ, tommañ div loaiad vihan eoul, ha lakaat sezv ha greun koumin ouzhpenn. Goude-se, fritañ an ognon troc’het e tammoù bihan ha lakaat an tomatez ouzhpenn. Ur wech poazh an ognon hag an tomatez, lakaat an tammoù berjinez ouzhpenn ha poazhañ mat. Skuilhañ ur banne dour ha lezel an traoù da boazhañ betek penn, lakaat holen ouzhpenn diouzh ho c’hoant hag un hanter loaiadig sukr. Servijout tomm hag arabat disoñjal poultrennañ un tamm koriandrez war-c’horre.
Evit bezañ yac’h a-fet spered, sevel abred diouzh ar mintin ha kempenn ho kwele. Goude-se ober un tamm yoga pe ur boelladenn gorf all, abalamour d’ar c’horf ha d’ar spered da chom yac’h, gant aer fresk ar mintin. Ma c’hallit, evañ ur banne laezh ha lenn un dra bennak pozitivel. Debriñ kalz frouezh evit en em santout fresk ha prest, deoc’h da gregiñ gant an devezh gant levenez !
Evit fardañ Desi Masala Chai ho po ezhomm da gaout laezh, jinjebr, kanell, kardamom, kraoñ muskadez, sukr ha dour. Da gentañ-penn, rasklañ ar jinjebr ha lakaat an dour da virviñ. Lakaat ar spisoù all pa verv an dour ha lezel da virviñ un tamm c’hoazh. Ur wech krog an dour berv da deuler frondoù spisoù, skuilhañ laezh tomm ennañ dousik. Ur wech tomm-mat an te, silañ anezhañ, diskenn anezhañ en un tas hag evañ a-greiz-kalon !
Ac’hanta, gallout a rin degas un dra bennak dit eus ar marc’had hiziv ?\nNe’m eus ezhomm tra ebet, met daoust ha ne brenfes ket ur sari nevez evidout ?\nNe baouezan ket da brenañ sarioù, met te ne brenez netra evidout.\nMa, ha ma prenfen ur roched nevez ? Ha te, dibab un dra bennak hag a blijo dit.\nUr roched velen a zerefe mat ouzhit !\nA-viskoazh eo plijet al liv melen dit !
Aotrou, ezhomm am eus da gaout ur penn-devezh ehan warc’hoazh.\nPetra zo c’hoarvezet, mont a rez mat ?\nMa c’hoar he deus bet ur babig, fellout a ra din mont da welet anezhi.\nAc’hanta ! Gourc’hemennoù !
Anand, penaos en em santez hiziv ?\nBet e oas o welet ar mezeg dec’h gant Shweta ?\nYa, Neha, kaset em boa Anand da di ar mezeg dec’h.\nEmañ Anand o tiskuizhañ war a seblant.\nSalud tudoù, mont a ran mat ! Al louzeier roet gant ar mezeg o deus graet burzhudoù !
Mammig, mont a ra ar skol da biknikañ hag e fell dit mont ivez ?\nMat eo din, met dav eo dit goulenn digant tadig ivez !\nNe rin ket ! Nac’het e vo gant tadig.\nNe ouezi nemet ma c’houlennez digantañ !\nMat eo, goulenn a rin digantañ.
O chaous... Ne zeuan ket a-benn da gousket !\nPerak emaout o kanañ ur ganaouenn gant da vouezh kreñv ken diwezhat diouzh an noz, Chutki ?\nMa, ma c’hoarig, ne c’hallan ket kousket.\nNe c’hallez ket kousket ha dihuniñ a rez an tiegezh a-bezh !\nMa c’haezhig, diskuilh din sekred ar c’housked.\nEv ur banne laezh tomm, kae ez kourvez ha serr da zaoulagad !
Hiziv en deus Froggy un emgav e ti ar mezeg. Emañ Froggy hag e vamm o vont da di ar mezeg. Ar mezeg a vez graet an ao. Rohit anezhañ, un den kar da Froggy eo ivez. Mamm Froggy a zegas da soñj dezhañ broustañ e zent ha gwiskañ dilhad-dindan naet rak ur bilañs yec’hed a vo. Met disoñjal a ra Froggy gwiskañ dilhad-dindan neuze e fard e vamm dilhad-dindan gant paper evitañ. Selaouennet e voe Froggy gant an ao. Rohit hag a lavaras : « Froggy, kreñv-tre out. »
Tostaat a ra-hi dousik ha gwelet a reer peoc’h didrouz en he daoulagad. Da bep kammed e seblant an amzer bezañ war-neuñv, hag emañ holl levenez ar bed en he mousc’hoarzh. Sellet a ran outi, ha santout a ran evel pa vefe liammet talmoù he c’halon ouzh ma hini. A-raok lavaret un dra bennak en em gollan en he daoulagad, hag enno e vezomp-ni hon-daou dalc’hmat.
Sellet a reas ouzhin, c’hoarzhin a reas en ur lavaret : « Heñvel a-walc’h out ouzh un azen hag en defe prenet ur poellgomzer ! » Ober a ris un ard ha lavaret : « Ha neuze, heñvel out-te ouzh un dreistharozez ? » Ha ni ha dirollañ da c’hoarzhin Lavaret a reas-hi neuze : « Ma c’hall un azen implijout ur poellgomzer, ha sikour a rafes ac’hanon da zresañ anezhañ ? » Klask a ris chom hep c’hoarzhin hag e lavaris : « Sell, un azen zo ac’hanon ha ne vezan ket skuizh gwech ebet o komz ganit ! »
Hiziv on bet en ur preti Indian-ha-Sinat gant ma mignoned. Pa’z omp aet tre er preti omp bet degemeret c’hwek gant ar skipailh en deus kinniget dour deomp. Jentil e oa eus o ferzh, kement-se a ra d’an dud bezañ en o eur aez kerkent. Klet a-walc’h e oa an endro, ha modern un tamm ivez, ar pezh a oa espar evit koaniañ. Tañvaet hon doa un toullad meuzioù hag a oa mesket mat enno ar blazioù indian-ha-sinat difer. Daoust ma oa un tamm gorrek ar servij hon eus tremenet amzer vat asambles.
Daoust ha nevesaet em eus ma frofil LinkedIn ? Bremañ eo poent deoc’h kinnig ho parregezhioù, ho skiant-prenet hag ho taolioù-kaer evel zo dleet. A-viskoazh em eus soñjet e c’hall an den, adal ma kred ennañ ha ma eskemm e skiant-prenet gant ar re all, lakaat ar bed da santout ar fiziañs-se ivez. Un arz eo en em lakaat war-wel, hag efedus e vez gant ma vo graet mat !
Ma fell deoc’h bezañ kaeroc’h eo graet ar jel-muzelloù-mañ evidoc’h dres. Ouzhpenn delc’her ho muzelloù dous ha dourennet e tegas ar jel-muzelloù-mañ ur sked dibar gant e liv, ar pezh a lakay ac’hanoc’h da vezañ kaeroc’h c’hoazh. Ha pa fellfe deoc’h kaout un neuz simpl pe bezañ diouzh ar c’hiz da vat evit ur fest ho po muzelloù espar evit kement degouezh a vo gant ar Jel-Muzelloù-mañ. Padout a ra pell. Hag evel-just, gant ar pakad eus ar re gaerañ ez a d’ober ur prof dibar – un degouezh chik ha cheuc’h ! Grit un taol-esae hag e weloc’h pegen kaer eo ho muzelloù gantañ.
Ar vleunienn-mañ zo ken kaer ken ez eo evel pa vefe deuet un doueez eus an neñvoù da vevañ enni.\nDistanet e vezer gant ur skeudenn evel-se.\nKen kaer eo ar skeudenn ken e vezan sederaet ganti.
Ar gwir a oa gant Namita pa lavare e veze « korvoet » an dud nevez gant kinnig Anupam.\nUvel, doujus hag eeun eo Piyush ha Ritash, atav e klaskont sikour an dud.\nSperedek-tre eo Anupam met n’ouzon ket petra a glask ober er c’houlzad-mañ.\nEvezhiadennoù sot-tre a vez graet gant Anupam er c’houlzad-mañ.\nTrede emglev : ambuzet eo bet da vat, ha Piyush a vefe bet an dibab gwellañ.
Arsa, goude bezañ gwelet ar senenn-se em eus ar santimant ez eo ar vibien-gaer ar seurt tud a ra trouz hag a fiñv kalz.\nDoareet kaer e oa evel pa vefe un haroz Bollywood hag a bozfe a-raok mont kuit.\nFentus em eus kavet pa lavar ar mab-kaer : « Perak n’eus ket prenestr ebet er mogerioù-se ? »\nAta, pegen dreist e oa ar senenn gant ar breur-kaer.
Sellit pizh ouzh kement tra dañjerus a c’hall bezañ en ti ha chomit pell diouzh an darbodoù. Klaksit al lec’hioù e surentez en diabarzh hag en diavaez ha sikourit kas an dud gloazet betek enno. Klaskit sevel ur steuñv kelaouiñ mar bez difrae evit mont e darempred gant ar sikourioù. Sikourit ar gumuniezh ha merkit al lec’hioù ma’z a fall an traoù evit gallout ober war o zro.
Er mare-mañ eo ret kaout reolennoù a-zere evit implijout an deknologiezh en un doare sur hag a-skiant-vat. En dek bloavezh da zont e vo dreistc’halloudek India war dachenn an teknologiezh. Da neuze e vo dav gwelet an ensavadur publik evit an niverel evel ur pont ha neket evel un harz. Prest eo India da genlodennañ hec’h ensavadur publik evit an niverel gant ar bed-holl, evit mad an holl. Delc’her a ray India da reiñ bec’h evit mont war-raok evit gwareziñ gwirioù an holl dud, d’ar bed a-bezh d’ober berzh.
Dav treuziñ an hent war an dreuzenn kerzhourien.\nDifennet eo implijout pellgomzerioù hezoug er porzh-servij.\nGoude bezañ evet wiski eo risklus bleinañ.\nN’ankouait ket enrollañ ho karr.
Kalz tud a oa er foar er bloaz-mañ, diouzh an noz dreist-holl. Mousc’hoarzhin a rae ar werzherien rak gwerzhañ a raent mat ivez. Plijet e oa ar brañsigelloù, ar chaat hag ar Gudhi Jalebi d’an dud ivez. E-keñver an niver a dud a oa er foar e oa aozet mat ar polis ivez. Abalamour d’an niver a dud e oa bet stanket an hent e meur a lec’h e kêr ivez.
Cheñchet eo bet hon doare da gehentiñ gant ar rouedadoù sokial. Gallout a reer mont e darempred an eil gant egile buanoc’h eget biskoazh. Diouzh an tu all eo gwir ivez ez eus muioc’h a chañsoù e vefe meskajoù ha falskeleier e-touez an dud. Ouzhpenn kaout ul levezon war soñjoù an dud e laka an diforc’hioù hag ar gasoni etre an dud, ha diwar-se e vez diaesoc’h kemer divizoù stroll.
Ma fell deoc’h kaout samousaoù e roimp samousaoù deoc’h. Ha ma fell deoc’h fardañ samousaoù e kasimp an danvezioù deoc’h ivez, rak kas a reomp pep tra !\nNa sellit ket ouzh ho pellgomzer c’hoazh hag adarre, rak prest e vo o tegasadenn en ur ober 10 munut a-boan !\nUr c’hrogad kriked ha netra da zebriñ er gêr ? Kas a raimp boued deoc’h, evel-just !
Degemer mat er Savenn Geleier ABC, ma c’haller gwelet an holl geleier sebezus bep ma teuont ! Amañ e kavoc’h an holl geleier hag an holl deulioù a denn da bolitikerezhioù nevez ar gouarnamant. Gallout a rit lenn keleier fresk war ar sport hag an deknologiezh en hor savenn. Emañ hon holl servijoù war ar pellgomzer gant Android hag iOS.
Degemer mat d’an holl askezourien, sent, sadhused, kalpvased ha pirc’hirined e Maha Kumbh Prayagraj 2025 ! Diazezet eo ar gouel-mañ war lec’hiadur dibar an Heol, al Loar ha Yaou. Padout a ray Maha Kumbh Mela 2025 e Prayagraj eus an 13 a viz Genver 2025 betek ar 26 a viz C’hwevrer 2025. E-kerzh ar c’hwec’h sizhunvezh gouel e c’hortozer ouzhpenn 400 milion a dud e Maha Kumbh Mela.
Alies ec’h ankouaer pegen pouezus eo ar yec’hed-spered. Setu un toullad pazennoù aes da lakaat e pleustr evit delc’her gant ur yec’hed spered. Ober e doare ma kouskit trawalc’h. Gallout a rit ivez prederiañ don e-pad hoc’h amzer vak. Lidañ an trec’hioù munud.
Meur a zoare fiziañ hon eus evidoc’h. Da gentañ-penn, klaskit anavezout ar pezh a ginnigomp hag hoc’h ezhommoù. Gant ur Fiziañ Termenet e vo miret hoc’h arc’hant e-pad ur mare termenet.
Ar Pilates zo un doare poelladenn gant un heuliad fiñvoù resis ha gorrek. Evit an deraouidi eo gwelloc’h kreskiñ al live Pilates tamm-ha-tamm. Meur a live zo er Pilates, eus al live aes d’al live diaes. Setu un nebeud fiñvoù Pilates diazez a c’hallit klask ober. Astenn war ur vatarasenn yoga, ha lakaat ho tivrec’h war gostez ho korf.
Gortozet em eus ac’hanout e-pad meur a zek vloaz, Ji Eun Tak.\nKim Shin, perak ez peus gortozet ac’hanon ken pell ? N’out ket en em santet da unan o c’hortoz ken pell ?
Paotr, petra an diaoul e oas oc’h ober dec’h ? Ne’z poa ket respontet din ouzh ar pellgomz !\nYa, digarez ac’hanon, ma faotr. Dec’h e oa kouezhet ma fellgomzer er c’han-skarzh.
Demat, studierien ger. Daoust ha graet ho peus an deverioù am boa roet dec’h ?\nNe’m eus ket c’hoazh, aotrou, rak emaon o c’hortoz levrioù digant al levraoueg c’hoazh.\nHa me kemend-all, ne’m eus ket bet al levr c’hoazh.\nP’emañ kont mod-se, na rit ket biloù : an termen nevez zo a-benn diriaou.
N’ouzon ket piv eo ar vaouez kozh-se.\nMalin, arabat dit bezañ evel-se, ma mab. Da vamm on-me !\nDa vamm eo evit gwir, Malin ?\nN’eo ket, nann sur !
Mamm-gozh, sur out e c’hallomp mont da Shimla hep aotre tadig ?\nYa, mat eo. Nec’het e vez da dad betek re.\nLoc’hañ a raimp warc’hoazh, Anjali.
Plijout a ra kalz da Lala mont d’ar skol bep mintin. Alies e wel Lala kizhier gouez o c’hoari gant balafenned war an hent. Emañ Lulu o chom en ur gêr bihan ha sioul.
Rangga ha Cinta o doa dalc’het soñj eus ur bern traoù er skol-se. Krog e oant da gaout joa an eil ouzh egile, ha muioc’h-mui, pa oant e skipailh skridaozañ ar gazetenn. Ar c’hantin lec’h m’en em gavent alies goude ar c’hentelioù. Anez ankouaat ar bank lec’h m’o doa engravet o anvioù.
En deroù e oant 5. Met en em gavet e oa Tommy ganto evel Ranger gwenn. Diwar neuze e oant ur skipailh 6 den.
Al leti-mañ zo unan eus ar re wellañ am eus kavet e kêr. Ar gambr a oa bras, naet ha kempennet mat gant ur gwel war Menez Merapi, brav ken-ha-ken. Al lec’h m’emañ a gont kalz ivez ! Al leti zo en ur c’harter buhezek-tre, met sioul e oa er gambr pa’z eo difuet mat ar gambr a-fet son. Klask a rin lojañ el leti-se adarre ma’m bez digarez da zistreiñ da Yogya !
Kontant on d’asantiñ urzhiadoù war dachenn an arzoù gweled hag ar c’hrouiñ mediaoù. Saozneg hag indonezeg flour. Ne gemeran nemet urzhiadoù broadel evit ar mare. Evel den a vicher em eus skiant-prenet ouzhpenn 15 vloaz zo evit krouiñ lec’hiennoù ha logoioù embregerezhioù. An dizain a c’hall bezañ graet en un doare niverel pe gant an dorn. Evit gwelet portfolio ma labourioù, dont e darempred ganin dre gemenn war-eeun.
Krouer ar c’hoari video-mañ eo ar skipailh japanat-se c’hoazh ?\nN’eo ket, bremañ eo ar skipailh eus Polonia met ken dreist eo bepred\nA, gwelet a ran. Ma, kurius on bremañ, c’hoariet ez peus ur wech bennak ?\nEl live deraouidi emaint c’hoazh met graferezh a galite uhel-tre zo, gwelet e vez ar pezh-mell labour a zo graet
Kavout meuzioù vegan en Azia zo start-tre abalamour ma vez produioù diwar loened e-barzh pep tra pe dost\nE gwirionez n’eo ket, rak kalzik meuzioù en Azia zo gant legumaj hepken\nDav eo gouzout penaos goulenn, tra ken\nSikour din mar plij, n’on ket vegan met bep an amzer e fellfe din debriñ boued yac’hoc’h\nEvel-just, kas ur c’hemenn din hag e c’hallimp kaozeal asambles, mat eo dit ?
An arbennikadur Dielfennañ Roadennoù zo graet evit ar studierien e Kevrenn ar Skiantoù. Desket e vo dirouestlañ kudennoù gant roadennoù kementadel da-geñver kentelioù diazez war ar stlenneg, ar stadegoù, hag an dielfennañ roadennoù. Pal ar c’hentelioù-se eo reiñ tro d’ar studierien da zeskiñ hiroc’h war un dachenn resis oc’h implijout ar barregezhioù-se dre studioù enklask. Stank eo lodenn ar matematikoù en arbennikadur-mañ ha dereout a ray d’ar studierien barrek war ar matematikoù, ar stlenneg ha war an dirouestlañ kudennoù liesdiskiblel.
Emaoc’h o paouez ober un enklask anez kont ebet. Ma n’ho peus kont ebet, en em enskrivit amañ mar-plij. Adal ma vioc’h enskrivet vo aesoc’h hoc’h enklask gant arc’hwelioù a bep seurt na c’haller kaout nemet pa vezer pleustrer enskrivet
Fier omp o kinnig un dibab bras a-fet krignaj ha gwastilli fardet ganeomp. Hor gwastilli a-galite zo fardet hervez ur rekipe eus Europa, gant un doare modern ouzhpenn. Degemer a reomp urzhiadoù evit Idul Fitri, Kalabloaz Sina, Gouel ar Mammoù, ha gouelioù all a bep seurt. Ober a reomp gant danvezioù dibabet pizh ha doareoù fardañ resis, gant-se e kinnigomp boued lipous yac’h ha dizañjer ivez.
Peurliesañ e vez resevet betek 300 kilo vioù bep sizhun gant ar werzherien met hiziv an deiz eo start kavout 100 kilo zoken. Kresket eo ar prizioù gant al labourerien-douar betek tizhout 35 000 roupi ar c’hilo. Kompren a ran klemmoù ar brenerien met reizh eo e vefe uhelaet ar prizioù gant ar werzherien.
Tommoc’h-tomm eo an douar ha santout a ran e garantez. Da gentañ-penn e felle din ober ur farsadenn gant ar frazenn-se. Met lennet em eus un embann hag a lavare e oa 0,94 derez Celsius tommoc’h ar wrez e 2016 eget ar geidenn en 20vet kantved. Uhelaet e oa bet ar sifr-se gant an aozadur betek 1 derez Celsius e 2020, hag izelaet en-dro da 0,99, moarvat abalamour da levezon ar gouarnamant a oa d’ar mare-se. Tommoc’h c’hoazh eo ar wrez eget e 2016, pa’z eo kresket betek 1,03 derez e 2023.
A-raok 2020 ne vezed ket paket ken alies-se gant terzhienn, ur sifern, ar paz pe kleñvedoù bloaziek all. Na vezit ket spontet ma vez paket kleñvedoù bloaziek aliesoc’h gant an dud tro-dro deoc’h. N’ankouait ket emañ ar grip e pep lec’h c’hoazh, kresket eo an niver a dud paket gant ar boan-c’houzoug, hag an allergiezhioù bloaziek zo traoù boas. Er studioù nevez e lenner e vez azonoù skañv gant ar vugale hag ar grennarded a vez paket gant ar C’hovid-19, hag izel eo ar feur marvidigezh en o mesk.
Tennomp splet eus ar vakañsoù hir asambles ! Lidañ ar gouelioù gant ho familh Evit gouelioù Isra Mi’raj ha Bloaz nevez al Loar e vo roet 3 devezh laosk d’an holl implijidi etre al Lun hag ar Merc’her M’ho peus devezhioù ehan gopret da gemer c’hoazh e ve gwell implijout unan anezho evit an devezh nemetañ ma vo labouret er sizhun-mañ
Klaskit gouzout hiroc’h war an doareoù hag an dezverkoù evit sevel klemm en a-raok Degasit an teulioù orin ha klokait ar furmskid a zo en hol lec’hienn Ur wech savet klemm, heuliañ an argerzh dre al liamm zo bet kaset deoc’h Respontit d’ar c’houlennaoueg kaset deoc’h dre bostel, mar plij, evit sikour ac’hanomp da wellaat hor servij M’ho peus goulennoù, pellgomzit pe respontit d’ar postel a vo kaset deoc’h ur wech savet klemm ganeoc’h
Fellout a ra din lakaat ma foan evit an doktorelezh emaon e sorc’henn anezhi. Mall eo ganin kregiñ ganti ha laouen on ivez gant ar pezh omp deuet a-benn d’ober asambles. Emichañs e talc’himp da gaozeal hag e c’hallin kaout kelaoù ac’hanout a-fed labour, buhez ha kement zo !
Ma vez re uhel malzennig ho kitar e c’hallit cheñch anezhi gant unan hag a glotfe gwelloc’h, rak uhelder ar valzennig zo unan eus ar perzhioù pouezus a ro e son d’ur gitar Tennañ kerdin ho kitar kuit da gentañ Tennañ ar valzennig kozh kuit da c’houde Lakaat ar valzennig nevez en he flas, stagañ an 3de ha 4e kordenn en-dro ha gwiriañ son ar gitar Ma vez re uhel ar valzennig c’hoazh e c’hallit livnañ anezhi Gwiriañ son ar gitar adarre
Ober diouzh an diarbennoù surentez kuit d’en em c’hloazañ. Ret eo deoc’h plegañ ho taoulin pa zougit traoù pounner. Klaskit chom hep rontaat ho kein par ma c’hallit.
Start (ha dañjerus) eo reiñ un ali bennak pa n’anavezer ket ar blegenn m’emaoc’h. Koulskoude ez eus reolennoù hag a rankfe an holl ober diouto. Ret deoc’h gouzout pegement a arc’hant ho peus : sellet ouzh ho kontoù alies. Arabat postañ ma n’oc’h ket sur oc’h prest da goll an arc’hant-se. Rakwelet budjed ho familh.
Vera, aozañ a ray Alisa un nozvezh seniñ en he zi disadorn. Deus ganeomp ha degas da c’hitar ganit. Mat e vefe kaout ur mikro ivez 😉
<Alisa:> Salud d’an holl !\n<Alisa:> Peseurt prof a vo graet da Olya ha Vanya evit o eured ?\n<Alisa:> Soñjoù ho peus ?\n<Denis:> Ur seurt listennad profoù o deus ?\n<Denis:> Me ’soñj din e rankfemp goulenn gant an dimezell a-enor\n<Misha:> Ha piv eo ?
<Andrey:> Pegoulz en em welimp ?\n<Vasyok:> E Brazil emaon c’hoazh\n<Lyokha:> E Tatarstan emaon evit al labour\n<Den:> Torret em boa ma gar dec’h\n<Andrey:> Chaous ! ((((
<A:> Lavar ar wirionez, Milligan.\n<B:> Penaos ’ta ?\n<A:> Na c’hoari ket ganin !\n<A:> Gouzout a rez eus petra zo kaoz !\n<B:> N’ouzon ket tamm ebet !
<A:> Demat, ma anv zo Mikhail. Penaos e c’hallan sikour ac’hanoc’h hiziv ?\n<B:> Ne’z a netra en-dro ganin.\n<A:> Da lavaret eo ne’z a ket an arload en-dro war ho penveg ?\n<B:> Nann, sac’het eo pep tra !
Badeziet e voe Rous Kyiv e 988. Hervez ar vojenn en em soñjas ar priñs Vladimir e-pad ur mare a-raok dibab relijion ar vro. Dont a rae gweladennerien eus a bep seurt broioù da ginnig dezhañ dibab o relijion : muzulmaned, yuzevien, katoliked dreist-holl.
Un drouz iskis a oa, evel pa vefe bet enaouet un dredanerez en un tu bennak Moged a oa e pep lec’h, mouchet e oa an heol penn-da-benn Ar maer a serras e zaoulagad hag e klaskas bezañ aketus Pa zigoras e zaoulagad e welas un tour houarn ken lufrus ma ne wele netra ken Kompren a reas : al lestr e oa Ha mont a reas pep tra diwar-wel.
Ur wech erruet er bradenn e welas Tom un ti iskis war lez ar c’hoad. Piv zo o chom du-hont ? Hag-eñ emaint er gêr ?
Ma anv Anastasia, mentorez testeniet on. Sikour a rin ac’hanout da gavout da blas er vuhez-mañ. Gant ouzhpenn 12 bloavezh skiant-prenet.
Aliesoc’h-alies e resevan hag e lennan kemennadennoù a-seurt gant « Ar pellabour n’eo ket ur gwir labour » Gant dud kozh, tud ha ne labouront ket mui pell zo, e vez klevet an dra-se dreist-holl Displegañ a reont o savboent, da lavaret ar pezh a « santont », hep reiñ skouerioù fetis Petra a weler er stadegoù avat ? Ma seller ouzh an titourennoù produiñ e-kerzh ar 4 pe 5 bloavezh diwezhañ (bloavezhioù hag a glot gant a mare ma oa bet krog kalz a dud da bellabourat), n’eus bet cheñchamant heverk ebet Eus pelec’h e teu an nec’hamant-se ’ta ?
Emaon o klask un ali fur evit dibab ur c’harr. Pevar omp er familh : me, ma gwreg ha daou vugel bihan (ur c’hazh hon eus ivez, n’emaomp ket e soñj da gaout loened pe bugale all). Sevel a ra hor budjed betek 1 milion a roubloù. Plijout a rafe deomp e vefe un dra bennak aes da zresañ rak den ebet n’en deus amzer en hor familh da glask pezhioù da cheñch. Evel-just e fell deomp kaout ar geñver kalite-priz wellañ. Ho soñjoù ? Lec’hiennoù web ho peus da aliañ marteze ?
Evit lenn kemennadennoù seurt-se eo e fell din bevañ !\nDreist, war da du emaout.\nTrugarez deoc’h da vezañ lavare an dra-se, dreist-kenañ eo.\nLabourit mat, dalc’hit da vont.
Gallout a rit goulenn alioù evit bezañ heñchet war ar micherioù.\nGouzout a ran ez eo diouzh al lec’h m’emaoc’h o chom, met marteze e c’halloc’h kavout un dra en ho kumun ?\nUr mentor pe ur c’huzulier ?\nGant ar roadennoù-se evit kregiñ ganti e c’hall an doareoù diorren bezañ disheñvel .
Hervez dekred niverenn 1982737 ar Gouarnamant eus an 12 a viz Du 2007 eo difennet gwerzhañ sigaretennoù d’ar vinored en Oblast Omsk. Ret eo d’ar gwerzher gwiriañ oad ar prener. Ma vez gwerzhet sigaretennoù d’un den hag a zo dindan 18 vloaz e vo kiriek ar gwerzher hervez al lezenn.
Klask a reer tud da labourat en etrepaouez. Post diouzh kod al labour. Gopr uhel ha dicheñch. Spletoù sokial.
Klask a reomp un dielfenner roadennoù evit un embregerezh hag a zo o kreskiñ buan. Kinnig a reomp :\nUr gopr uhel\nKenlabourerien blijus\nMerenn digoust\nKlask a reomp un den gant un diplom a glot ha skiant-prenet micherel gantañ.
Lavaret e vez eo lipousoc’h an tomatez e deroù an hañv, met n’emaon ket a-du gant an dra-se. Ar re a vez lakaet da greskiñ en un ti-gwer a c’hall bezañ saourus zoken, ma vezont gounezet evel zo dleet. Ha pouezus-tre eo e vefent azv, evel-just.
Gouzout a reomp holl e ranko an denelezh diskoulmañ dalc’h ar plastik. Soñjal a reomp ez eo pouezus ober ar muiañ ma c’hallomp bemdez. Gallout a rit klask dibab produioù hep pakadur plastik ur wech an amzer pa rit o frenadennoù, da skouer. N’eo ket aes paouez da vat d’ober gant ar plastik, sklaer eo. Dav deoc’h ober ar muiañ ma c’hallit.
Penaos dibab ur poellgomzer ? Ha startoc’h c’hoazh, penaos e tibaber ur poellgomzer evit hor merc’h a zo krennardez ? Mont dezhi ha prenañ an hini kerañ ? Pe teuler evezh ouzh ar galite ?
Kenvroiz ker ! N’eo ket bet aes ar bloavezh-mañ evidomp. Bevet hon eus kalz traoù asambles. Emichañs e vo sklaeroc’h an deizioù a zeu. Bloavezh mat !
Arabat reiñ boued d’ar poneed mar plij.\nArabat flourañ anezho mar plij ganeoc’h ha pa dostafent ouzhoc’h. Gallout a reont dantañ.\nNe c’hallomp ket bezañ lakaet kaoz d’ar pezh a c’hoarvezo deoc’h.
Er gwiskva ne gemerer ket :\nAn tokoù\nAr botoù\nAr seier dorn pe plastik
Da gentañ e veskimp ar bleud, an holen hag ar goell en ur volenn. Treiñ a reomp un tamm bihan, abalamour d’an holen ha d’ar goell da vezañ mesket mat er bleud, ha goude-se e lakaer an dour. Pouezus eo lakaat dour klouar, d’ar goell da vont e go.
1. Dibab ur bouton hag un neudenn hag a ya mat gant ho pezh dilhad.\n2. Lakaat an neudenn da dremen dre grao an nadoz hag ober ur skoulm er penn anezhi.\n3. Lakaat ar bouton war ar gwiad en ur sellet mat emañ a-steud gant ar boutonoù all er pezh dilhad.\n4. Lakaat an nadoz neudennet dindan ar gwiad ha pikañ dre unan eus toulloù ar bouton, lakaat an neudenn a-bezh da dremen.\n5. Pikañ gant an nadoz dre an toull all ha tennañ war an neudenn dre ar gwiad.\n6. Adober betek ma vo stag mat ar bouton.
Un tu zo da zidafañ ur voutailhad vier gant un direnn. Dav eo delc’her gouzoug ar voutailh en un dorn en ur leuskel an taf hepken war-wel. Gant an eil dorn e kemerer an direnn hag e lakaer anezhi etre ar biz-yod ha bord izelañ an taf. Pouezañ war al lodenn distag eus an direnn evit sevel an taf. Mat eo !
— Ul labous bihan en deus lavaret din — Luis a chuchu en e skouarn — e plij Esteban dit.\n— Piv en deus lavaret dit ? — a c’houlenn Miguel, aet ruz.\n— N’eus forzh, na rez ket biloù avat, tevel a rin war da sekred, sur.
<A:> Paotred ar gaz a dremeno hiziv da welet ar pezh a c’hoarvez gant an tommerezh.\n<B:> Daoust ha lavaret o deus dit da bet eur e teufent ?\n<A:> War-dro 3e goude merenn.\n<C:> Ne vin ket er gêr evit digeriñ an nor dezho.\n<D:> Amañ e vin, bez dinec’h.
<Raúl:> Neuze e lakaimp ar gaoz war an tem-se hiziv abalamour ma n’eus ket bet anv anezhañ kalz c’hoazh, neketa ?\n<Carmen:> Re wir.\n<Raúl:> Pa c’hoarvez ur gwalleur e roer bec’h evit plediñ gant an ezhommoù mallusañ a vez gant an dud met techet e vezer da ankouaat gant an amzer o vont hebiou.\n<Carmen:> Gwir eo.\n<Carmen:> Ha diwar neuze, goude daou pe dri miz, pa ne vez ket an dud stroñset o klask dreistbevañ ken, e c’haller kregiñ da zielfennañ efedoù an darvoud o deus bevet.
<Laura:> O ma Doue, It. Perez, mont a ra ganeoc’h ?\n<Laura:> Petra zo c’hoarvezet ?\n<It. Perez:> O, kaezhig, risklet em eus pa oan o tiskenn gant ar skalieroù.\n<Laura:> Chomit sioul, ez an da c’helver un ambulañs diouzhtu !\n<It. Perez:> Na rit ket, na rit ket, mat eo da’m soñj...\n<Laura:> Diwallit mat, goustadik.
Pell zo n’hon eus ket komzet asambles ! Penaos emañ kont ? Daoust hag-eñ az pefe un tamm amzer dimeurzh goude kreisteiz evit un taol pellgomz ha kontañ ar gaoz ? Kelajoù am eus da gontañ dit
Drivet o doa e-pad tri devezh gant an dourioù-red. Dicheñchet e oant kement ken na ouient ket e pelec’h e oant en em gavet. Hag a-daol-trumm e voe huchet un dra digomprenus gant ar gedour hag an holl vartoloded a droas o selloù ouzh stribourzh : ul lestr o oa o tostaat, saveteet e oant ! Met al levenez stroll a yeas da get en un taol pa weljont banniel ar vorlaeron war al lestr.
E 1700 e varvas Carlos II Spagn, lesanvet « an hini strobinellet », hep hêr ebet, diwar-se e voe ur brezel etrebroadel abalamour da zibab hêr ar gurunenn. Er brezel-se, anvet Brezel Hêrezh Spagn, e oa bet an Tiegezh Habsburg, a oa Carlos un ezel anezhañ, hag an tiegezh Bourbon e Frañs. Padout a reas ar brezel betek an 2 a viz Gouere 1715, pa voe trec’het Mallorca, kreñvlec’h aostriat, gant soudarded ar Vourboned.
Disammet e voe an aerouant pa asantas ar roue termenoù an emglev. Ur wech sinet ganto e voe adkaset ar beizanted d’ o c’hêr gant an aerouant. Diouzh e du e talc’has ar roue d’e c’her pa roas muioc’h a goadeier d’an aerouant, dezhañ da gavout trawalc’h a voued. E fin ar gont ez voe trec’h an emglev. Eürus e voent betek o deiz diwezhañ.
Daoust hag-eñ e fell deoc’h gouzout penaos eo deuet Juan da vezañ entanet evit pleustriñ bemdez er sal-jiminas daoust ma ne oa ket en e aez er penn-kentañ ? Lenn e istor evit gouzout penaos e c’hallan sikour ac’hanoc’h ha bezañ ho mentor personel. Distaol ar Bloaz Nevez a gavoc’h em buhezskrid.
❌ Diwallit da vezañ touellet : Ne c’haller ket pareañ ar c’hrign-bev gant dioksidenn glor, ivermektin, fenbendazol, hidroksiklorokin ha glaz metilen.\n🔬N’eus tamm prouenn skiantel ebet hag a rofe da c’houzout e vefent elfennoù mat da brederiañ an dud ouzh ar c’hrign-bev. Ouzhpenn an diouer a efedusted e c’hallont ivez degas eilefedoù hag arabat kemer anezho paneve ali ur mezeg a-raok.\n📱 Heuliañ ac’hanomp evit gouzout pep tra diwar-benn ar c’hredennoù, an traoù faos hag an digelaouiñ war internet.
Tud a fiziañs, micherel hag hegarat-tre. Unan eus ma starderezioù a wigoure, neuze em eus kaset ar c’harr dezho da sellet pizh outañ. Renket o deus pep tra eus an eil devezh d’egile ha ma starderezioù a ya mat en-dro bremañ. Dont a rin adarre, sur ha neket marteze. Erbediñ a ran anezho 100%
Estroc’h evit an ti-post zo ! C’hoarvezout a ra ar memes tra em zi-bank. 8 burev zo met ne’m eus gwelet tud nemet e-barzh 2 pe 3 anezho, d’ar muiañ. Pa oan bet eno an deiz all e oa 4 den o labourat ha ne oant nemet 2 oc’h ober war-dro an dud. An daou all a oa o kerzhet tro-dro.
<A:> Chom hep ober an disterañ notenn, brav...\n<B:> PETRA EO AN DRA-SE ???\n<C:> Dalc’h da vont ! ❤️ Arabat teuler evezh ouzh trolled an internet !\n<D:> Ne gomprenan ket perak ne vez ket graet muioc’h a verzh gant ar sonenn-mañ. Eus ar c’hentañ eo !\n<E:> Deuet on a-benn da vezañ mestr war ma adiktadurioù gras d’ar sonenn-mañ
Ur ranndi dudius 70 m² e Madrid ! Div gambr, ur saloñs bras ha heoliet, ur sal-dour gant strinkerezh hag ur gegin aveet penn-da-benn a ya d’ober ar ranndi. Ur bignerez zo er savadur ha lec’hiet eo en ur c’harter kreiz nepell diouzh ar stalioù hag ar pretioù. Emañ da feurmiñ evit 1,800 €/miz.
Ar c’hreizennoù adaozañ zo staliadurioù kempennet evit degemer al lastezioù-ti na rankont ket bezañ lakaet er c’hontenerioù war an hentoù foran. « Al lastezioù-ti » eo al lastezioù a vez produet gant an tiadoù-tud diwar obererezhioù-ti. Er rummad-se emañ, da skouer, an eoulioù-kegin lous, ar gwiadoù, ar piloù, an ardivinkoù elektronek, an arrebeuri, ar matarasennoù hag an darbodoù pa vez graet labourioù dresañ bihan.
Ar gwir d’an enor ha gwir an-unan war e skeudenn zo gwarezet e Spagn ivez, gant ar Vonreizh koulz ha Disklêriadur hollvedel Gwirioù Mab-den. Ar frankiz ezteurel a rank bezañ komprenet diwar-se neuze, rak al lezenn a warez ar geodedourien enep ar c’hunujennoù hag ar gwallgomzoù a c’hallfe noazout ouzh o skeudenn. Ma c’hoarvez eo an hini a lavar anezho an hini kentañ a zo kiriek dirak al lezenn. Koulskoude, ha pouezus-kenañ eo, ma’z eo bet embannet an evezhiadennoù-se enlinenn e c’hall melestrour ar bajenn bezañ lakaet kiriek hervez al lezenn ma ne c’haller ket gouzout gant piv eo bet skrivet an evezhiadennoù-se. Ouzhpenn-se eo uheloc’h ar c’hastizoù lakaet pa vez skignet ar c’hunujennoù hag ar gwallgomzoù dre ar rouedadoù sokial, pa seller ouzh ar gwall a zo bet graet evel un dra bouezusoc’h. Neuze, taolit evezh ouzh an evezhiadennoù en ho lec’hienn pe en ho plog enlinenn.
Diflav ha difourbouilh on bet atav. Met diaes eo din anzav an dra-se dirak an holl c’hoazh. Bez’ ez eus ur seurt stereotip sokial, hag a zo e speredoù tud zo bepred, hag a laka an dud diflav ha difourbouilh tud ganto ur si, un dra bennak da reizhañ, pe tud hag a rank en em zigareziñ dalc’hmat.
Adreizh ar reizhiad desaverezh zo unan eus an daeoù brasañ a rankomp talañ outo evel bro. Diwar an diorroadurioù teknologel hag ar cheñchamantoù sokiodemografek ez eus bet krouet daeoù nevez ha ne c’hall ket hor reizhiad a vremañ respont dezho. Kresk an niver a studierien dre glas hag an doareoù ma vez ar gelennerien o pleustriñ war o micher o deus un efed war-eeun war kalite ar c’helenn. Pouezus-bras eo klask respont d’an holl c’houlennoù-se ma fell deomp o defe ar remziadoù nevez digor d’un deskadurezh a-zoare hag e talc’hfemp da vont war-raok evel kevredigezh.
Douget eo mab-den da zeskiñ un tamm bennak. Merket o doa ar brederourien c’hresian an dra-se ha skrivet o doa kalz diwar-benn kement-se. An darn-vrasañ ac’hanomp a blij dezho gouzout penaos emañ an traoù ha perak int deuet da vezañ evel m’emaint. Ha koulskoude hon dez poan o tegemer gwirionezioù zo hag a laka ac’hanomp diaes pe na blijont ket deomp.
Noz vat. Lorc’h zo ennon ha laouen on o vont davedoc’h-holl ur wech c’hoazh evit hetiñ deoc’h tremen un nozvezhiad festus hag en em gavout gant tud all. Evel bep bloaz a-raok Nedeleg e plijfe din lavaret un toullad prederiadennoù deoc’h war ar stad m’emañ hor broad hag ar c’hudennoù a laka hor bro diaes. E-touez ar goulennoù a fellfe din lakaat ar gaoz warno emañ an tdiaez m’eo kavout ul lojeiz, an efedoù war ar cheñchamant hin hag an doare da verañ an enbroañ, a zo luziet ha liesseurt an abegoù anezho. Gant sederoni ha gwirionded e fell din en ober.
Embannet hon eus e vo roet skoazelloù d’an dud a oa bet gwazh eus an dourioù-beuz a oa bet e miz Meurzh. Roet e vo ar skoazelloù-se evit parraat ouzh ar c’houstoù ekonomikel liammet ouzh ar c’holl madoù ret-holl. Ar goulennoù zo d’ober dre ur mod elektronek adalek ar 6 betek an 30 a viz Ebrel. Roll an Tiez-kêr a sell ar galv da emstrivañ outo zo er stagadenn I.
Demat deoc’h, Itron Prezidantez Kambr ar C’humunioù, Itronezed Kannadezed hag Aotrounez Kannaded. Emaon amañ dirazoc’h evit goulenn ur vot a fiziañs digant ar vodadenn-mañ evit bezañ anvet Kentañ Ministr. Disoc’h an dilennadegoù zo bet mat, embannet o deus ar geodedourien ez int kontant da zelc’her gant ar politikerezh e oamp krog gantañ 4 bloaz zo. Ur gwir bleustradeg demokratel ha skouerius eo an dilennadegoù-se m’o deus embannet ar geodedourien o soñj gant gwir abeg hag en o frankiz. Kinnig a ran deoc’h eta, Itronezed hag Aotrounez, ar programm a fell din lakaat war-sav ma vezan skoazellet trawalc’h a dud en ho touez er Gambr.
