نم آسانی ٹی پاستا Pastitsioئے چٹنی ٹی ہم جوڑ کننگ کیرے دا گڑاک نمے ملیرہ: پاستا، خراس نا سُو، پیماز، پال، نُت و بیدہ اگہ نمے ضرورت او۔ خراس نا سُو پیماز تون اوار زو جوڑ کننگ مریک و اوفتے جتا کننگک پاستا ئے لار ایتبو و اودے خاخر آن جتا کبوتے چٹنی جوڑ کبو و ہرا وخت کہ پدین مسور گڑا اوٹی بیدہ شابو اسہ چنکو تشت سیٹی پاستا شاغبو، اونا زی آ سُو شابو، اونا زی ولدا پاستا شابو، دافتا زی آ چٹنی شابو ولدا دادے اوون ٹی 180 ڈگری آ اسہ گھنٹہ سیکن تخو۔
دا بھاز المی یے ہموڑکن ہراکے تینا زاتئی زند و کاریم ٹی برابری تخک خاص کر ہمو بندغ آتیکن ہراکے اُوراٹی کاریم کیرہ کاریم کن خاص او وخت ئس المی ئے اوڑا پد ہچو کاریم ئس مف کاریم نا وخت آ چنکو وقفہ ئس المی مرے۔ ننے کاریم نا ویل آتے اُورا نا زند آن لازمی جتا کروئی ئے
وردشت نا ہفتئی پروگرام\nاولیکو دے، نم تینا نت تا مسل آتا روزش کبو ارٹمیکو دے، نم تینا پڈ و دُو نا مسل آتا وردشت کبو مسٹمیکو دے، نم تینا است کن وردشت کبو نن انداتے مسہ دے برجا تخینہ،ولدا ہفتمیکو دے آ اسہ دے ئس آرام کینہ
نم داوڑ امر گڑاس پاننگ کیرے؟\nای انت خواہ ہمو وڑ پاننگ کیوہ\nاخہ، دا سہی اف
واو، نم بھاز بدلیفینورے! ای نمے درست کتوٹ۔\nجی آؤ، دا مُچا زند اکن اے! زند نم تون امر کننگ ٹی اے؟\nایمانداری ٹی پاوہ دا سخت اے، ولے تدینگنگ ئے، اللہ نا شکر اے\nنما لمہ باوہ نا انت حال اے؟
انت نم سوچارے کہ نم انت پاننگورے؟\nجی آؤ، و ای تینا فیصلہ آن پد مفرہ۔\nجوان!\nکنے اندن لگک کہ نم کنے آ باور کپیرے۔\nہیت دا اف کہ ای نمے آ بھروسہ کپرہ، کنا خیال پائک دا سخت اے۔
پگہ نن نم کل کن باملنگ نا وخت آ انتظار کینہ، انشاء اللہ۔\nانشاء اللہ نن تینتون انت اتین؟\nای کنافہ جوڑ کیوہ اتیوہ۔\nہچ ہتپہ، بس بر۔\nو ای چناتے ہم اتیوہ۔
نن ہرا وخت ملینہ؟\nمنہ گھنٹہ غآن گُڈ، انت دا جوان ئے؟\nجوان!
تہو نا توار نا سوب آن او کال نا توار ئے جوان وڑ اٹ بننگ کتو۔ ولے او غور کننگ و بننگ نا کوشست کرے کہ او انت پاننگ ٹی ئسکہ۔ او مشکوک او جملہ بنگک دنکہ ''کس کنے اودے ارفنگ آ خنتو'' و ''یقین کبو کہ کس نما رند اٹ اف''۔ او ہمو وخت ڈکھا تینے ہرا وخت اسکان او انتو و او کلیت نا توار ئے بنگ۔
آسان ساف و زیبدار ئس۔ و ہرکنڈا خرنی ئس ماک و مسنگ گوازی کننگ نا وخت آ بھاز خوش اسور۔ عربی نا استاد اوفتے پارے کہ ہرا وختا نم کلاس آ ولدا بریرے نمکن اسہ پوسکنو گڑاس انتظار اٹی اے۔ مچا دے ماک مسنگ حیران اسور کہ پوسکن آ گڑا انت اے۔
او اونا رند ئے الیسہ کرے و او تمیسہ کرے و بش مریسہ کرے ولدا نریسہ کرے۔ اچانک او ڈائنگ ٹیبل نا کندوری ٹی ہڑینگا و کل پلیٹ، چمچہ و کانٹاک تہو ٹی بھال کریر۔ اودے اوڑکن بد لگا و اودے پارے کہ او اودے تنیا الے۔
ریستوان زیبدار، پُرسکون و دریائے نیل نا کنارہ ٹی اے۔ کاریم کروکاک کُل مہروان و محنت کروکونو۔ و کُل آن اہم انگا ہیت، اِرغ صاف و بھاز مزہ نا اے۔
اسہ نرینہ ئسے دا حق اف کہ او نیاڑی ئسے پائے کہ او تینا جان تون انت کے۔ او دا پاننگ کپاسہ کہ او انت بینے و انت بینپ۔ و او دا ہم پاننگ کپاسہ کہ وہ تینا چنا خنگ ئے پورا کے یا اخہ۔ سرکار آتے زالبول آتا ذاتی معاملہ غاتیٹی دُو شاغنگ نا اجازت اف۔ نیاڑی نا جان سیاسی اوویل ئس اف۔ ولے بد قسمتی آن، دنیا ٹی بھاز ملک آتیٹی یہ اسہ غمگینو راستی ئسے۔
انت کس ئس ارے کہ ہرا کنا سفر نا وخت آ اسہ تُو اسکان کنا پِشی نا خیالداری ئے کے؟ اودے بندغاک دوست او و او کسے تنگ کپک۔ او نا عمر شش سال اے، پیہن و مہون رنگ نا ئسے، و اونا پن اپریل اے۔ کنے اسٹ ئس بکارے ہراکے ہفتہ ٹی اسہ وار کنا اُورا غا برے، اودے ارغ ایتے و لٹر باکس ئے صاف کے۔ اسہ بھروسہ والاس ہرا کے پشی تیتون مہر کیک۔ اگہ کس ئے دا وڑو بندغ سینا معلوم ارے، تو کنے پابو۔
دا اخس نا ئسے؟\nنرخ کن کنے سیدھا کلہو ئس رائی کبو۔\nداڑے پابو!
یہ پُچاک تو جوانو، گودی\nمنت وار نما۔\nنم ہر وخت زیبدار خننگیرے و پُچ بیننگ نا وڑ ئے جوان چارے۔
پیشن نا سوداگر سینا درکار اے۔ نوکری اسہ میڈیکل ڈیوائسز کمپنی سیٹی اے۔ کمپنی نا ہیڈ کوارٹر زمالک، قاہرہ ٹی اے۔ کم سے کم مُسہ سال نا آزموندہ مرے۔ جوان انگریزی زبان ٹی لائخی المی اے۔ تُو نا تنخواہ 3000 آن 5000 اسکان مصری پاؤنڈ۔
مصر نا کُل آن بھلا برام نا ویب سائٹ ٹی ببو خیرٹ۔ داڑے بھاز ورنا نیاڑی نرینہ تینا زند نا سنگت ئے پٹنگ او۔ اینو پگہ برام نا ویب سائٹاک برام کننگ نا گچین او وسیلہ جوڑ مسونو۔ ہوروکاک: 177950
انت نم مصر آن پیشن سفر کننگ خوارے ولے نرخاک بھاز زیات او۔\nانت نم تینا خاہوت اتون پیشن نا ملک سینا سیل سواد نا تُغ ئے خنیرے؟\nنن تون ہر وڑ نا آفر ارے، و نم قسط آتیٹی ہم تننگ کیرے تا۔ الف آن ی اسکان نن نما ٹریول چیک ٹی کمک ئے کینہ ۔
اگہ نن پیشن نا سیاحت تون برابر تہہ نا سیاحت آ ہم خیال کین گڑا ننا آمدنی ٹی بھاز گیشتری بننگ کیک۔ تہہ نا سیاحت آ کم انتظام نا درکار مریک،اندا وجہ غان دا آسان و اڑزان مریک۔ اگہ دانا نن جوان مارکیٹنگ ئے کین گڑا منافع ٹی تیزی و جوان گیشتری ملک۔
کُچ یا پِشی؟ کنا چناک کہی سال آتیان کنے کچ یا پِشی ئس الننگ کن پاننگ او۔ ای دا خیال نا خلاف اوٹ، ولے کنے لگک کہ دا سرہال آ سرجمی اٹ پٹ پول کروئی مریک۔ کُچاتا سمبالنگ مشکل اے، اوفتے بھاز خیال کروئی تمک وا وفتیا زیات خڑچہ بریک، ولے پِشی زرس آسان مریرہ، ولے کچ آتیان باز سنگت مننگ کپاسہ، دنکہ پاننگک: " کنیک و پدی مریک۔ دا ہم سوچھوئی تمک کہ اگہ مرغن سفر کروئی مرے گڑا امر کروئی مریک، انتئے کہ کچ آتے تنیا الننگ مفک۔
برائے مہربانی ایلو جمعہ، 11 فروری آ داڑے گاڈی سلیفپیرے۔\nجمعہ نا سہب 8 بجہ غا داڑے گاڈی تے ارفیرہ۔\nکوریا فیسٹول سہب 9 بجہ غا برجا مریک و شام 5 بجہ غا ایسر مریک۔
شیئرنگ ڈے: اسہ اندونو گڑاس بین ہرادے نی اوراٹی کس آن وام الکونس۔\nتعریف نا دے: کسے پا کہ او نیکن اخس اہم اے۔\nسنگتاتا دِے: تینا استاد ئے پا کہ نی نیمروچ نا وخت ئے تینا سنگت آتیتون تدیفیسہ۔\nبدلیفنگ نا دِے: تینا اسہ گڑاس تینا سنگت سیتون بدلیف۔\nاستاد نا دِے: ہمو استاد نا منت واری ئے ارف ہرا نما کُل آن زیات کمک ئے کرینے۔
کلینک اینو بند اے۔ نن کُل ناجوڑ آتینا بشخنداری خوانہ و پوسکنو وخت ئس تننگ کن نم تون رابطہ کینہ۔ نم کلینک نا نمبر آ کال کننگ کیرے یا ای میل رادہ کننگ کیرے۔
اسکرین نا لاک و ان لاک نا سیٹنگ آتے امر بدلیفرہ۔\nہرا وخت کہ فون زرس استعمال مف گڑا اونا اسکرین تینٹ لاک مریک۔ اگہ نم خوارے کہ اسکرین اخس اورے آن پد بند مرے، گڑا سیٹنگز، ڈسپلے اینڈ برائٹنیس، سلیپ ٹی ہنبو ہموڑے وخت ئے تخبو۔
:گوموکو نا آسان قواعد۔\nخانہ نا بورڈ جوڑ کبو، 113 مہون و 112 پیہن مہر تخبو۔\nاڑتوما کھلاڑیک اسہ رنگ ئس ارفبو، مہون پہلا وار ملنگک ولدا پیہن۔ ہر وار آ اسہ مہرہ ئس صرف اسہ جاگہ تخنگ کیسہ۔\nہرا کھلاڑی کُل آن مست افقی، عمودی یا ترچھی اسہ سیدھا او لکیر سیٹی 5 مہر خلک، ہمو کٹک۔ داڑان بیدس کہ دا افقی، عمودی یا چوٹ اے، اولیکو کھلاڑی ہراکے وار وار اسہ سیدھا او لکیر ئس جوڑ کرسہ پنچ ٹوکر دوئی کیک ہمو کٹوکا اے۔\nاگہ مُچا بورڈ پُر مس گڑا گوازی برابر مریک۔
تُغ ئے جوان کننگ کن کُل آن کم خڑچ و جوان او ڈول ئسے۔ جدید دور اٹ مخلوق بھاز اختہ ئے و فریشانی تا گواچی اے، اندا وجہ غان شام نا خاچپاسہ۔ ولے کبین انگا سپلیمنٹ النگ آن بیدس جوانو تُغ ئس کُل آن جوانے۔
گراک نا کمک:> ہیلو لاڈی! نمے انتظار کریفنگ آ بشخنداری۔\nگراک نا کمک :> اینو ای نما انت کمک کننگ کیوہ؟\nگراگ :> ای اسہ پروڈکٹس ئس واپس کننگ خواہ۔
اوو،یی یی! انت واقعی دا نم اورے؟ ای تو حیران مسوٹ! ای خوشی و حیرت آن تیزتوار اٹ ہیت کریٹ۔\nواقعی نی اوس! کنے ہم بلکل امیت الو۔۔۔ یی یی نا ورندی زرس لپڑزا لگا۔\nننا اواری ئے دہ سال ئس مننگ اے۔ اگہ کنے معلوم مروسس کہ نم انداڑے کورے ، تو ای ضرور نمے پٹاٹہ۔ کنے زرس شرمندگی مس۔\nای ہم اندا پاننگ خواہسوٹہ۔ کنے داڑے اِرا سال آن زیات مریک، و کنے ہم معلوم الو کہ نم انداڑے رہینگیرے۔
<A:> انت ای داڑے کہیوہ؟\n<B:> ای تپرہ۔ ای نے زندہ تخنگ کپارہ۔\nولے ہمو کُل ندارہ ہرافتے ای خننگ خواہسٹہ و ہمو کُل تُغاک ہراکے داسکان پورو متونے۔۔۔ انت ہر گڑا انت ایسر مریک؟ کنے لگک کہ کنتون ناانصافی مننگ اے۔\nکس تپک کہ پگہ انت مریک، ولے کم سے کم دا ساعت اٹ نن زندہ اون۔\nہرا وخت اسکان موقع ارے، ای کٹیفنگ اے منیپارہ۔
نی دُن انتئے کریس؟ پولیس ڈکھوکی اٹ دا باروٹ افنگ ئس۔\nہچو خاص او وجہ ئس اف۔ گڑاس ہیت اندونو اریر ہرافتے ای پاننگ خواپرہ۔ پروگرامر آہستہ ورندی تس تے۔\nانت نی پُو مریسہ کہ سسٹم ڈیٹا ٹی بدلی اتنگ اخس بھلو نسخان ئس رسینگک؟ و دانا سماج آ اخس اثر تمک؟\nاگہ اینو نی سہی پاتوس گڑا تفتیشی کمرہ آن زند پیشن مننگ نا سوچھپیس! پولیس افیسر چہانٹ خلک۔\nولے پروگرامر آہستہ پارے: "نی کنے خلیفنگ کپیسہ۔
"چوکری نازکے آن مُونی بس و مدان آ اریفے:"خواجہ، نم انت خوائفیرے؟\n"او لاپروائی ٹی دُو سریفے: "زیات تکلیف کپابو، تینا گڑاس مشہور او کتغ اتابو۔\nشراب نا باروٹ انت خیال ئے نما؟ نن تون تینا جوڑ کروکو مستنا شراب ارے، ہرافتا مزہ بھاز جوان اے۔ انت خواجہ ئے اسہ جگ ئس درکار ارے؟\n"اوفک زرس کاٹم ئے سریفیر:"آؤ، ضرور
شیاؤمنگ پٹ آتے کاٹیفے و ہرا وخت کہ اسکول آ بس تو کُل کلاس فیلوک تے مخنگ ئے شروع کریر۔ !شیاؤمنگ، نا پٹاک تو گُڈی آنبار لگنگ او۔ شیاؤمنگ ہوغیسہ پیشن نرا۔ او نریسہ کرے و اچانک بال کرے آسمان آ ہنا۔
ہیلونگ جیانگ کاسمولوجی ریسرچ سینٹر ٹی، لن یوئرن،ہراکے ریٹائر مننگ والا ئس، بور مریسہ اسکرین آ ہمو متکونا ڈیٹا تے ترتیب تننگ ئس۔ او تقریبا 30 سال آن خلائی پس منظر نا شعاع تا مشاہدہ ئے کریسہ ئس ہراکے ہچ بدلینگپاسہ۔ ولے اینو معاملہ جتا ئس۔ او اسکرین آ لہر آتے خنیسہ پین وڑ محسوس کرے۔ پیٹرن بھاز باقاعدہ ئس، حد آن زیات باقاعدہ! او سوچا۔ شاید سیٹلائٹ ٹی یا آزموندہ ٹی گڑاس خرابی ارے۔ او مدان آ ہورے ہمو ڈیٹا آ خلک و ڈکھوکی اٹ اودے خوانہ، دنکہ دا اسہ کوڈ ئس اس، اسہ سگنل ئس۔
!!ای اسہ پنی او یونیورسٹی سیان ماسٹر کرینٹ، ولے داسہ اُوراٹی تولوک اوٹ۔ واقعی بھاز شرمندہ مریوہ۔ ولے مچا کلاس ری یونین اے، انت ای کاوہ یا اخہ؟ اخہ، اخہ، کنے جاگہ ئس ڈکھوئی مریک تینے، نا تو ای کل آن مون آ رسوا مریوہ۔
نما خیال اٹ گراک آتا بھروسہ ئے امر دوئی کروئی مریک؟ دا واقعی مشکلو سوج ئسے۔ عام وڑ اٹ گراک آتا ضرورت، دوست و ویل آتے پٹیسہ فیڈبیک و ڈیٹا غان معلوم مریک۔
اسٹاک ئے شارٹ انتئے کروئی مف؟ اولیکو سوب: نسخان نا ہچو حد ئس اف۔ ارٹمیکو سوب: پالیسی ٹی اچانک بدلی آن مارکیٹ پورا سُریک۔ مسٹمیکو سوب: تہنا واپاری و مارکیٹ ٹی ہیرا پھیری نا خطرہ مریک۔
اگہ نم شنگھائی اننگ خوارے و نمے معلوم اف کہ انت کونین، گڑا دا گائیڈ آ اسہ نظر ئس شاغبو۔دا ٹی ہمو کُل ریسٹورنٹاک شامل او ہرافتے ہمو جاگہ نا مخلوق دوست تخک، و یقینا نمے پیشمانی مفک۔ دا شنگھائی نا خلقی انداز نا ریسٹورنٹ پنچ سال آن مشیلن نا کنڈان ریکمنڈ کننگانے۔ڈائنگ ایریا چنک اے، ولے دا چنکا جاگہ ٹی ہر گڑا ارے۔ داڑے کننگ نا کچ بھاز زیات ارے و نرخ ہم مناسب اے، اندا سوب آن ڈیٹس و گیٹ ٹو گیڈر کن بھاز گچین او جاگہ ئسے۔ جوانے کہ اسہ دے ئس مُست کال آ ریزرویشن کبو، نہ تو مرغنگا لین ٹی سلوئی تمک۔ اسہ بندغ سینا خڑچ: 100یوان۔ ہونگ ینگ ریسٹورنٹ: نمبر2، لین 716، فوژنگ ژونگ روڈ۔
ای تینا تائیوان نا سنگت آتیان ارفیٹ، اوفک ہمو ڈول اٹ تینا آسراتی کن وارس سادہ چینی و وارس روایتی چینی رسم الخط ٹی نوٹس نوشتہ کیرہ۔\nای اسل روایتی چینی حروف آتے ہیل کتوٹ۔ شروع ٹی ای اوفتے اسٹ اسٹ کریسہ خواناٹہ۔ اگہ پُو متوٹا تو اندازہ خلکوٹہ۔ گڑاس وخت آن گڈ تینٹ ہیل کریٹ، دا داخہ سخت افس۔\nمدان آ خوانیسہ تو پُو مریوہ، ولے دا بھاز دمدریفوک مریرہ۔ کنے روایتی چینی رسم الخط خواننگ دوست اف۔\nاگہ نم روایتی چینی حروف آتے پُو مفیرے تو نم بھاز متکونا نوشت آتے پُو مننگ کپیرے۔\nای ہچو ماہر ئس افٹ، اندا وجہ غان اسہ عام بندغ سینا وڑ اٹ اگہ کنے سمجھ بتو تو جوان اے۔ ہر کس کن کلاسیکی علم نا ماہر مننگ لازمی اف۔
ای نے تینا اسہ سنگت سینا کسہ ئے بنیفیوہ۔ کالج آن فارغ مننگ آن گڈ او بھاز جوان کریکہ۔ او اسہ بھلو کمپنی سیٹی دہ سال آن زیات جوانو تنخواہ سیا کاریم کریکہ۔ خراب معاشی حالت آتا سوب آن خدو نا سال اودے نوکری آن کشار، او ارا سال آن زیات نائے پوسکنو نوکری ئس پٹنگ اے ولے داسکان سرسہب متانے۔
ٹرین نا ٹکٹ النگ نا وخت آ شناختی دستاویز پاش کننگ انتئے المی اے؟\nمچا ریل نا مسافر سروس آتیٹی اصل پن آ ٹکٹ نا نظام جوڑ مریک۔ ریلوے مسافر ٹکٹ اصل پن نظام انتظامی اصولاک" (وزارتِ ٹرانسپورٹ آرڈیننس 2022 نمبر 39) نا مطابق، ٹکت الکوکاتے سہی شناختی دستاویز استعمال کننگ المی اے۔ سہی شناختی دستاویزاتیٹی ساڑی اے: عوامی جمہوریہ چین نا شناختی کارڈ، ہانگ کانگ، مکاؤ و تائیوان نا رہینگوک اجازت نامہ، غیر ملکی پاسپورٹ و پین۔
دنیا نا مشہور انگا اسمارٹ فون برانڈ آتیان اسٹ ئس مننگ نا سوب آن، ننا کمپنی نا اسمارٹ فون شپمنٹ نا کچ وار وار عالمی سطح غا ٹاپ فائیو ٹی اے۔ ننا کمپنی مسلسل مُسہ سال اسکان فورچون گلوبل 500 لڑ ٹی سامل سلنگ اے۔ اینو ننا کاروباری سرگرمیک دنیا نا 50 آن زیات ملک آتیٹی و خطہ غاتیٹی پھیلائنگانے۔
30 سال آن زیات عمر نا نیاڑی تیکن گچینو نائٹ سیرم\nمارکیٹ ٹی انداخس زیات اسکن کیئر گڑاک اریر، انت نم واقعی چاہنگ خوارے کہ ہرادے الین؟ ای نمے پاوہ، اسکن کیئر گڑا نا زیاتی آ مف بلکہ جوانی آ مرے۔ جواننگا سیرم ہی کافی اے۔ دا شام نا سیرم خاص وڑ اٹ 30 سال آن زیات عمر نا نیاڑی تیکن جوڑ کنگانے۔ دا پیری نا اثر آتے کم کیک۔ سِل ئے سخت و جوان جوڑ کیک، و داغ تے مٹائفک۔ اسہ پروڈکٹ ئس مچا ویل آتا ایسری اے۔ خاچنگ آن مُست مون تے سلنگ آن پد زرس خلبوتے، و ایلو دے زوت جوان خننگ بریک۔\nمفت نمونہ دوئی کننگ کن شیف تروکا لنگ آ کلک کبو۔
امریکہ اسہ مشکل او ساعت سیٹی اے، او چائے شرح سود ئے کم کے یا کپ۔ اگہ او شرح سود ئے کم کیک گڑا کبینی آسمان آ سر مریک و عام بندغ کن زند تدیفنگ مشکل مریک۔ اگہ او شرح سود ئے کم کپک گڑا امریکہ اخس طاقتور مرے او امریکی بانڈ آتیا سود نا ادائیگی ئے بمشکل سگنگ کروئے۔
وبائی مرض آن گڈ آن لائن کلاساک بھاز مشہور مسور۔ آن لائن تعلیم بھاز گچین اے انتئے کہ خوانندہ غاک تینا آسرائی اٹ امر وخت ئس ہم مرے کلاس الننگ کیرہ۔ واہم، دانا گڑاس نسخان اریر۔ دنکہ، روایتی کلاس روم وڑنا ماحول ملیپک و خوانندہ غاتا ساڑی کم مریک۔
کلچر عام وڑ اٹ کامکس، اینیمیشن و گیمز آن گنڈوک ثقافت ئے پارہ ACG کلچر ورنا تیٹی مشہور مننگ اے، داڑتون گنڈوک گراک آتا ثقافت و معیشت ہم ہمو وڑ ورنا تا سوگو انگا سودا الننگ نا ہمت نا سوب آن دا مارکیٹ نا شونداری نا امکان آک اریر۔
پارک نا احتیاط و اصول و ضوابطاک۔\nہر جاگہ غاتا توف کننگ و چُرو کننگ منع اے۔\nناجوڑی تا پھلائنگے روکنگ کن السی جاگہ غاتے صاف تخبو۔\nماحول ئے رکھابو، پُل و درخت اتے بیدس وجہ غان کشکبابو۔\nپارک ئے صاف تخننگ ہر بندغ نا زمہ واری اے۔
وبا نا داسنا اسہ پوسکنو صورتحال COVID\nمقامی سطح غا کووڈ نا 2126 پوسکنو کیسز رپورٹ مسونو، ولے مچی وڑ اٹ 892857 ناجوڑاک جانجوڑ مریسہ اسپتال آن فارغ مسونو۔ دا وخت اسکان وبائی صوتحال ہمو وڑ سنگین، بے ڈول اے، اندا وجہ غان مچا علاقہ غاتے انسداد و کنٹرول نا گام آک سختی ٹی ارفنگانو۔ ہرا بندغ ئے ویکسین لگنگ کیک ہمودے زوت آن زوت کووڈ نا خلاف سیلہ خلفوئی اے۔
المی او انتباہ ئس۔زمی جم نا لہرک صوبہ سچوان نا شار چینگدو اسکان سر مسونو۔ براہ کرم زوت جوانو سوگو جاگہ سیا انبو۔ ہرا کاریم ئے نم کننگ اورے زوت اودے یلہ کبو و تیزی اٹ اسہ جوانو سوگو جاگہ سیٹی ڈکھابو تینے۔ درنجوکا گڑاتیان مُر مبو و لفٹ ئے استعمال کپیرے۔ اگہ نم ماڑی نا تہٹی اورے گڑا مضبوط فرنیچر یا میز نا کیرغ آ انبو، یا بوجھ سھگوکو دیوال سینا کونہ ٹی سلبو۔ اگہ نم پیشن اورے گڑا ماڑی، درخت آتیان مُر مبو و اسہ کھلا او جاگہ سیٹی سلبو۔
بجٹ نا منصوبہ بندی داسہ آسان! دا نوشت اٹ چاہیرے کہ نم تینا خڑچ آتے امر جوان ڈول سیٹی برابر کننگ کیرے و تُو نا آخر اسکان پیسہ غاتے بچفیسہ چھٹی تیکن تخنگ کیرے۔ کل آن مست تینا ترجیحات آتے جوڑ کبو و ہر تُو جتا جتا کیٹیگری آتیکن خاصو پیسہ ئس جمع کبو۔ دنکہ کریانہ یا ریسٹونٹ نا خڑچاک۔ حقیقت پسندانہ بجٹ نا ہدف جوڑ کننگ و کل خڑچاتا ریکارڈ تخنگ بھاز لازمی اے۔
ڈارے نن نمے دا پانہ کہ امر آسانی ٹی و زیبائی ٹی تینا کاریم نا جاگہ ئے پنچ بشخ آتیٹی ترتیب اتیرے۔ تینا کاریم نا جاگہ ئے ترتیب تننگ نا اولیکو گام دادے کہ دا انت مسخت کن استعمال مریک۔ ہرا وخت کہ نی اونا مسخت ئے پُو مسوس گڑا نی ترتیب (لے آؤٹ) نا زی خیال تننگ کیرے۔ اوکان گُڈ گڑاس رسالہ ارفبو و و زیبا تخنگ نا فیصلہ کبو۔ ولدا کمرہ ئے مستنا و پوسکنا فرنیچر آتیان پُر کبو و اندونو زیبا انگا گڑا ارفبو ہراکے نم کن معنہ تخیرہ و کاریم نا دے ئے خوشگوار جوڑ کیرہ۔
چاکلیٹ کاٹ کننگ نا گوازی چنا و بھلا ہڑتوما تیٹی سالگرہ نا پروگرام ٹی بھاز مشہور اے و اودے جوڑ کننگ بھاز آسان اے۔چاکلیٹ نا اسہ ٹکی (اخبار ٹی پیڑوک)، چھاکو، کانٹا، پاسہ و نی گوازی کن کل گڑا تیار اے۔ گوازی گر وار وار پاسہ خسیرہ، ہمو وخت اسکان کہ کس نا شش برے،آ او چاکو و کانٹہ آن پیکٹ ئے ملنگ نا کوشست کیرہ، ولے اولیکو اودے ٹوپ، اسکارف یا دستانہ بینوئی اے۔ گوازی نا مسخت کل آن مُست چاکلیٹ ئے دوئی کننگ کن اولیکو نمبر آ بروئی اے۔
بین تینا گرم انگا چاکلیٹ نا گڈی گلوم ئے الک، زرس سوچا ولدا پارے۔دا کاریم ہمسایہ نا مننگ کپک، انتئے کہ دا ہفتہ نا آخر اٹ تینا ہیڑ نا اُوراغا ہناسوس، و دا قدم تا نشان اونا قد نا بندغ کن بھاز چنکن اے۔\nکیٹی ورندی تس۔دا ہیت سہی اے، ولے انت اونا زائیفہ اوراٹی الو؟ انت ڈاکیہ ہم ننا ہیت و گپ ٹی دا پاتو کہ او اودے خپا ارفنگ آ خنانے؟\nنن دا ہیت ئے امر نظرانداز کین؟ بین چیہانٹ اٹ پارے۔\nہچ نا مننگ آن ہورے مننگ جوان ئے، کیٹی پارے۔\nہڑتوما جاسوساک زو ئس تینا کڑسی آن بش مسور و بین جوش اٹ چیہانٹ ئس خلک پارے۔زو کبو، کانبو والدا ہمونگ کانہ و ہڑتوما تیتون ہیت کینہ۔\nکیٹی یات تس۔دا ور تینا کاپی ئے است آ دپیس۔
ہائے، نم تون مون مقابل ملنگ آ بھاز خوشی مس۔\nای ہم بھاز خوش اوٹ کہ آخر ننا ملاقات آن گڑاس مس۔\nنم انت ئس کوننگ خوارے، وائن یا سوف نا سائڈر؟\nسوف نا سائڈر پلیز\nبالکل کنا وڑ اٹی اے، کنے ہم ایپل سائڈر بھاز دوست اے، جشن کن ای اسہ چاکلیٹ ئس ہم خوائفیوہ۔
انت نی و تھامس کرسمس میونخ ٹی تینا لمہ باوہ تون منائفیرے؟\nاخہ، دا سال اخہ، انتئے کہ کنا مالم اسک ننے آبننگ او، الہ نی؟\nای داسکان ہچو پروگرام ئس جوڑ کتانٹ و شاید کرسمس ئے تنیا گدریفیو۔\nدا تو مننگ کپک، ننا اُورا غا بر۔\nکنے بھاز خوشی مریک، دعوت تننگ نا منت وار
ہیلو! انت نم ہفتہ غا لیزا نا سالگرہ نا پارٹی کن گڑا ٹیکی الکونورے؟\nہیلو، داسکان ہچو جوانو خیال ئس بتانے، نماانت خیال اے؟\nدا ہفتہ اُورا و کاریم نا انداخہ بوج ئس کہ کنے دانا باروٹ اسل سوچنگ نا موقع ہم ملیتو۔\nانت نن کُل اور اوڑکن اسہ فلم نا ٹکٹ نا واؤچر ئس الین؟\nجوانو خیال ئسے، ای اونا خیال ئے تخیوہ اوڑکن واؤچر و سالگرہ نا کارڈ ئس الیوہ۔\nامر سکون ملا، ای زو ئس تینا بشخ ئے رائی کیوہ، منت وار
اینو کنا ویل نا باروٹ کنتون ہیت کننگ کن وخت کشنگ نا منت وار۔\nہچو ہیت ئس اف، ای ہمیشہ تینا ملازم آتا ہیت ئے بننگ کن تیار اوٹ۔\nای خاص وڑ اٹ تینا تدوکا منصوبہ غاتیٹی نشان تسوٹ کہ ای مشکل انگا منصوبہ غاتے سمبالنگ کیوہ، اندا وجہ غا ای پروجیکٹ منیجر نا عہدہ بروکا اشتہار کن است خوائی تخیوہ۔\nای دا ہیت آن خوش مریوہ، اگہ نم تینا ریزیومے اپڈیٹ کبو، ای ولدا نما ترقی نا HR ڈیپارٹمنت تون ہیت و گپ کیوہ۔
بجلی نا تیزی آن سوسی و نادیا بے تا میدان اٹ گھوڑا نا فارم نا کنڈا رُوم کیک، ہراڑے مسزویبر بے صبری آن اونا انتظار کننگ اے۔ اسہ چمپ سیٹی ہڑتوما مسنک ہولی آ توسور و ہڑماک تینے حفاظتی آ چِٹ ا تفیر۔ منہ مہر نا دُو خلنگ آن پد، اوفتے ہمیشہ انعام ملک: اسہ گجر ئس۔
خلائی جہاز روشنائی نا رفتار آن ڈغار نا چپ چاگڑد اٹ چکر خلک۔ ایلو دنیا ٹا پٹنگ آسان او کاریم ئس الوکہ۔ عملہ ارا تُو نا ئے سفر ٹی اے و داسکان اسہ پوسکنو زند سینا دروشم ئس پٹنگ کتو۔ کیپٹن سلٹرون، ہرا سیاہ ٹرابونیٹ نا اسہ خلائی مخلوق ئس اس، او پک الو کہ امرعملہ ئےہمت ایتو۔ اچانک او کنٹرول اسٹیشن آن اسہ توار ئس بنگ۔
پِر نا پوڑیک تیز تیز آن کھڑکی ٹی لگارہ۔ سوفی ولدا ہمو عجیب انگا توار ئے بنگ۔ اندن لگنگ ئس دنکہ توار اورانا بڑزان بننگ اے۔ او مدان موان آ پنجہ غاتیا چرینگسہ راہداری نا کنڈا اننا۔ اچانک اٹاری نا درگہ بند مس و سوفی حیرانی اٹ ساہ ئے تینا بند کرے۔
ٹاؤن اسکوائر ٹی پوسکنا برگر ہوٹل "بیسٹر برگر" اینو ملنگانے و ای اونا ارغ ئے آزمائفنگ کن مالو آن ہموڑے اسوٹ! چیز برگر بھاز مزہ ناس ئس و فرائز بھاز خستہ ئس، بے ہم جوان شاغوک ئس تا، سروس بھاز گچین ئس۔ ماحول ٹی اسہ امریکی والو احساس ئسے، بار ٹی آسودہ انگا تولنگ کن بوتھ و بار نا لیٹرین تون اوار، مینو ہر کس کن گڑا نا گڑاس پیش کیک، رسیلے برگر، تازہ سلات آن الیس اصلی ہنینی اسکان (ای صرف دا پاوہ کہ "گلابی دیوہیکل ڈونٹس" رنگین شوگر آئیسنگ تون اوار!!!)
ای دا کتاب ئے چار وار مالو آن خوانانُٹ و فلم ہم مایوس کتو۔ دنکہ ڈائریکٹر بھلو حد اسکان وضاحت و لیڈانز آتے ختم کرینے، اندا وجہ غان دا جوان اے کہ اگہ نم کم سے کم مالو نا فلم ئے ہوروسرئے۔ مجموعی وڑ اٹ، مسٹمیکو بشخ بھاز گچین فائنل ئسے و مچا ہوروکاتیکن اسہ وار پورو ہوننگ المی اے۔
اسہ پین بے تُغی نا شام ئس؟ فریشان مفابو، نن تون نم کن اسہ جوانو گڑاس ارے۔ ننا “Smoothie Deluxe for night owls” قدرتی گڑاتیتون دمدروکا روح تے بش کیک۔ تینا خڑک نا اسہ اسٹور سیا ہنبو و آزمائفنگ کن اسہ مفت بوتل ئس البو۔ ننے آن لائن ریویو لکھابو و تینا ایلو سودا النگ کن "10 یورو نا واؤچر" دوئی کبو۔
کنے امیت ئے کہ مجرم آک زو ئس النگیرہ۔ امرو خوفناک او جرم ئسے۔ و دا دِے نا روشنائی ٹی مریک۔
ای نم تون پورا سیوت کیوہ۔\nغیر ضروری آ گڑاتے ارفنگ ضروری اے تانکہ بے ترتیبی دو آن پیشن مف۔\nکنا اصول ئے: کم زیات اے۔\nکنے دا ہم یقین اے کہ منیملزم نا رجحان مستقبل ٹی ہم برجا سلیک۔\nبراہ مہربانی تینا حوصلہ افزا پوسٹس برجا تخن۔
آخر دا داڑے کے! شار نا نیام اٹی ننا پوسکنا بیکری نا شاندار افتتاح نا جشن ئے منائفنگ کن دا ہفتہ نا دے نن تون اوار مبو۔ ننا پوسکنا دکان آ سلبو و ننا ٹیکی ٹی بشخ البو۔ اسہ سال اسکان مفت کافی کٹابو۔
استعمال مروکا صوفہ غاک جوانو حالیت سیٹی سودا مننگ کن او۔ نرخ: 200 یورو (قابل مذاکرہ) ای ارا بالشت مفت اٹ خسیوہ۔ صرف دبوتا۔ ڈس درخواست آ ملک۔
ای تینا زیبا انگا شہزادہ ئے پٹنگ اوٹ۔ انت نم مہم جو، خیال تخوک، زیبا و سنجیدہ سیالداری کن تیار اورے؟ گڑا کن تون رابطہ کبو۔ کنا عمر 25 سال اے، ای سناری پٹ والو اسوٹ و ساحل سمندر آ چرینگنگ کنے دوست اے۔ ای نا بننگ نا انتظار کننگ کپرہ۔
نرینہ و نیاڑی داخس انتئے جتا ؟ دنکہ: کنے پل دوست اے، انت کنا ارغ ئے ہم پل دوست مروئی اے؟ اودے اوزار دوست اے، انت کنے ہم اوزار دوست تخوئی اے؟ اخہ، ولے نن اسہ ایلو نا دوست کروکا گڑا تا باروٹ چاہنگ نا کوشست تو کننگ کینہ۔ تینا زائفہ ئے کڑمبی ٹی چاہنگ واقعی فائدہ مند اے و داڑان رشتہ مضبوط مریک۔
شرفمندا خوانوکاک! آخر ہمو تیرمہ نا موسم بس ہرانا کل ئے انتظار ئس۔ گرم انگا درجہ حرارت، دِے مون و مرغنا دِے۔ نما تیرمہ نا دے تے جوان جوڑ کننگ کن نن نما باغ، صحن و برانڈہ نا زیبا جوڑ کننگ نا جوانو تجویز ئس مُچ کرینن۔ ہمیشہ نا وڑ تازہ اجزا و جڑی بوٹی تیتون تازگی بخش گرمی تا پکوان نا مزیدار تراکیب ہم شامل اے۔ "خوشی ساعتاک" آتیا ننا خصوصیت نمے گچینو خرن انگا ندارہ غاتا جاگہ تا چکر کن دیرہ۔
کنا خیال ٹی لائبریری تا بند مننگ انصاف نا برخلاف اے۔ شار ئے چندہ جمع کننگ نا مہم شروع کروئی ئے۔ ننا لائبریریک ورنا و پیرنگا تیکن ملاقات نا اسہ جوانو جاگہ ئسے و کنا چناک ہر ہفتہ غا پوسکنو کتاب وام ٹی الننگ ئے دوست کیرہ۔ کنا خیال اے دا ماڑی اسہ تاریخی بادگار ئس ہم ارے، گڑا انت تاریخی تحفظ نا اصول نا وڑ اٹ دانا مرمت کن فنڈ مروئی اف۔
ہیلو! دا کنا دوستنگا سفر ٹپس آکو۔\nہر سائز نا پلاسٹک بیگ تینتون تخبو، ہچو معلوم اف کہ ہرا وخت درکار مرے (دنکہ اسنیکس یا میک اپ تخنگ کن)\nامریکہ ٹی نم ہوٹل تیان اگہ دِیر خوارے تو عموما او ہچ الپاسہ۔\nہر موسم کن تیار مننگ کن اسہ جوڑہ ئس زیات تینتو تخبو۔\nہنگامی حالت کن پیشن نا ملک نا پیسہ گڑاس ضرور تینتون تخبو۔
کچرہ دان آن ڈرائنگ روم اسکان۔ متکونو فرنیچر آتے پوسکن کننگ دن آسان مننگ کیک اگہ اوفتے نن تازہ او رنگ ئس کین۔ دا بلاگ پوسٹ اٹ ای نشان ایتیوہ کہ ای دا متکونا میز ئے پوسکن جدید او اسٹائلش فرنیچر ٹی امر بدل کریٹ۔ اندا وجہ غان کنے دا سامانک درکار اسور: سینڈ پیپر، رنگ نا اسہ ڈبہ ئس، برش، و ماسکنگ کن پینٹرز ٹیپ۔
نن بشخنداری خوانہ، ولے انکوائری تا کچ نا زیات مننگ نا سوب آن، مرغن انگا پروسیسنگ نا وخت آن بچنگ مننگ کپک۔ براہ مہربانی نن تون رابطہ کننگ کن ننا کانٹیکٹ فارم ئے استعمال کبو۔ ممکن اے نمے بڑز تروکا معلومات آتا حصہ ٹی نما سوج آتا ورندی ملے؟ پین وڑ سیٹی، نم فون نا ذریعہ اٹ ہم نن تون رابطہ کننگ کیرے۔
سہب آتے خوشگوار جوڑ کننگ نا آسان طریقہ\nانت نما ہمراہ ئے دِے نا شروع اٹی سخت تے مون تروئی مریک؟ کاریم آ انگان مُست گاڈی نا اسٹیئرنگ آ اسہ چنکو مہر نا مسخرہ نا نوٹ ئس خلبو۔
یخ آتیٹی صحت مند مننگ کن مضبوط مدافعتی نظام برقرار تخبو۔ جواننگا خوراک ہمو وٹامن و معدنیات آتے اتیرہ ہراکے قدرتی دفاع ئے مضبوط تخک۔ باقاعدہ جسمانی سرگرمیک نمے باسن و خوش تخیرہ۔
وائٹ بورڈ آن مست نا مارکر نا نشان آتے امر مٹائفنگے؟ (براہ مہربانی یات کیرے: دا ڈول صرف بارن ایریز مارکر کن کارآمد اے۔)\nنشان آتیا اسہ پوسکنو ڈرائی ایریز مارکر ولدا لکھابو۔\nمنہ سیکنڈ انتظار کبو۔\nخشک انگا پُچ اٹ صاف کبو۔
انت نم بنگورے؟\nکنا خیال ئے ننا منزل داڑے سر مسونے۔\nسلبو، انت نمے یقین اے؟\nنن غلطی کننگ ئے سگنگ کپانہ۔\nو اگہ دا جال ئس مس گڑا؟\nنم کنے آ بھورسہ کننگ کیرے، ای اوفتا توارے ہزار تواک تا نیام اٹ درست کریٹ۔
اڑے، او نا سِل ئے بچیفے۔\nآؤ، و صرف اسہ وار نہ۔\nو دانا باجود نی اسہ وار ئس ہم اونا منت واری ئے ادا کتیوس۔
بے جھجک آن دا ہیت ئے کسے پاپیس، انا پارے، کنے بھاز خلیس بریک اگہ ننا ہیت و گپ نا سرہال پاش مس۔\nفکر کپابو، آرتھر مدان آ ورندی تس، دا ہیت ننا اڑتوماتا نیام اٹ سلیک، ای قسم ارفیوہ۔\nنما وفاداری نا ناجائز فائدہ ارفنگ آن بیدس، انت ای نمے آن اسہ پین وعدہ ئس النگ نا خواست کننگ کیوہ؟ انا خواست کرے۔\nجوان اے کنا سنگت، ای بننگ اوٹ، آرتھر بے وڑ اٹ توار کرے۔\nاگہ اتفاقا کنتون گڑا مس گڑاس وعدہ کر نی دا مہم ئے یلہ کپیسہ و درست انگا ہیت ئے چاہنگ کن کوشست کیسہ۔
و مسئلہ انت اے؟(technician:)\nای ویب سائٹ آ تینا آرڈر ئے کننگ کپارہ انتئے کہ ای اسہ اسکرین آ سلیوہ و ایلو اسکرین آ اننگ کپارہ۔(customer:)\nای پُو مسوٹ، انت نم اسکرین شاٹ الیسہ کنے آ رادہ کننگ کیرے؟(technician:)\nآؤ، زرس سلہ، ای کوشست کیوہ۔(customer:)\nکنے ملا، منت وار، ای مسئلہ ئے ہوننگ اوٹ: اگہ نم شیف تروک چپی کونڈا باکس آ نشان خلپیسہ گڑا نم ایلو مرحلہ ٹی اننگ کپیرے۔(technician:)\nواقعی، دا کاریم کرے، بھاز منت وار۔(customer:)
اوہ، ہیلو سوزان، بھاز وخت آن نمے خنتانٹ، نی امر اوس؟[Michel:]\nای جوان اوٹ، منتوار، نم امر اورے؟[Suzanne:]\nبھاز جوان، ای جواننگا موسم نا مزہ ئے الننگ اوٹ۔[Michel:]
اندن لگک کہ ارا ہفتہ نائے ہر شام مسہ بجکر سِی و سہ منٹ آ کورٹیسول نا تیز جھٹکہ آن وجہ غان کنا تُغ خراب مننگ اے، ای اخس کہ کوشست کیو ولے سکون اٹ خاچنگ کپارہ۔ انداخہ وخت نائے سخت خواننگ آن پد، ہرا وخت کہ شماریات ئے ہر وڑ اٹ ممکن زاویہ غاتے ہوراٹ، ای دا سہی کننگ اٹ ہر ہچو اتفاق ئسے مننگ کن تیار الوٹ، ہرا اخس ناقابل یقین ئس ہموخس المی ئس۔ بے لغام سوچنگ کنے تینا پلویڑ اٹی تارمئی ٹی تخا، ہراڑے کنے آسان و ڈغار نا نیام اٹی اسہ بیلن نا وڑو گڑاس نظر بس ہرانا دانگ اینگ خرن او گڑاس ئس۔
معصوم انگا چک بال کننگ ئے ہیل کیک۔\nچنکا چک و ممی چک کوتامپ نا کنارہ ٹی بریرہ۔ چک نا لمہ پائک: مونی سیدھا ہور۔ ولے چنکا چک شیف اننگ آن تینے توننگ کپک۔
خن نا کونہ غان، کاٹم ئے پیری تنگ آن بیدس، او تینا ہر عمل نا نقل ئے کریسہ اسہ پرچھائی ئس خنا۔ اودے معلوم ئس کہ انت مننگ اے۔ اسہ منٹ سیان ہم کم وخت اٹی ہمو پرچھائیک غائب مریرہ، ولدا اسہ گاڈی ئس مدان مدان بریسہ ہموڑے سلیس۔ دا اسکرپٹ اسل جوان وڑ اٹ ایسر مفک، داسہ وخت بسوسس کہ اودے بدلیفنگے۔ بیدس سلنگ آن، اونا تینا رخ ئے بدلیفے و تیزی اٹ کسر ئے پار کریسہ اتفاقا اسہ بار سیٹی داخل مس۔
ای بھلو وخت سیان سودیڈش مالش کریفنگ خواہسوٹہ ولے گڑتی ٹی اسوٹ۔ صرف پرسکون و گرم ماحول والاک دا مرکز ٹی داخل مریرہ، و یارانہ عملہ ئے خننگ آن ای تینا زیات پرسکون محسوس کریسہ اسوٹ۔ انتہائی پیشہ ورانہ ڈول ٹی بھاز آرام دہ مالش، ای ولدا کاوہ۔
کاش دا ہیت آک کنے مالو معلوم مروسر۔ اگہ نم تینٹ فیصلہ کپیرے گڑا ایلوک نم کن فیصلہ کیرہ۔ ہرا وخت کہ ہیت و گپ عام گپ آتیٹی پاسنگے گڑا خاص مثال خوائک۔
نم بلکل سہی ویب سائٹ آٹی ہورے، 100 بندغ چاہوکونو، ای نمے نشان تنگ والا اوٹ۔ نم خوش قسمت ہورے کہ نمے دا پنہ ملا۔ نم ہمو وختی آن 100 بندغ ٹی شامل ہورے ہرافتے ای تینا ڈول ئے نشان ایتیوہ۔ ای نمے آن ہچ خواہنگ افٹ، کل گڑاک دا ویڈیو ٹی او ہرادے نم مفت ہوننگ کیرے۔ ویڈیو گونڈ اے و نما زند ئے بدلیفک، ولے نم اودے صرف اینو صرف اسہ وار ہوننگ کننگ کیرے۔
پورا احترام؛ دا واقعی سخت او کاریم ئسے۔\nای کوشست کریٹ، ولے بھلو وخت سینا تربیت آن باوجود دادے کننگ کتو۔\nداڑان جعلی ویڈیو نا گند بریک۔
کنے داڑان ہچو اکتاہٹ ئس متو۔\nای دا ویڈیو ئے وار وار ہوریوہ و سلنگ کپارہ۔\nداٹی ہچو شک ئس اف، اصل ورژن واضح وڑ اٹ جوان اے۔\nآؤ، مٹ کروکا ورژن ٹی توار واقعی بھاز خراب اے۔\nکنے معلوم اف مکالہ ئے دیر نوشتہ کرے، ولے دا اسہ گچین او فن پارہ ئس اے۔
گچینو پروگرام ئس مننگ والا اے؛ کاش ای ہموڑے مروسُٹ۔\nسوچنگ اوٹ داڑان اخس پیسہ کٹنگ کرور۔\nآؤ، بلکل\nہمیشہ لمیبو ئے اخس کہ مرے پِلٹابو۔
ننا نیوز لیٹر کن سائن اپ کبو و کل آن مست باخبر مبو۔ ہزارآتیان مطمئن صارفاتا ننا کمیونٹی ٹی شامل مسونو۔ نما ذاتی ٹیٹا نا پروسیسنگ نا پین تفصیل کن براہ مہربانی ننا پرائیویسی پالیسی تے ہوربو۔
نن نمے سہی کسر آ سلنگ کن کمک کینہ۔\nسادہ، بدیہی و خوشگوار انٹرفیس۔\nواضح، زیبدار و ضرورت نا ڈیش بورڈ۔\nمچا عام اشتراکی ٹول آتیتون اوار مننگ۔\nہر وڑ نا ویل آتیکن24/7 تکنیکی کمک۔
ننا باروٹ\nنن ہر سائز نا کاروبار ئے تینا خذمت ئے ایتینہ، اگر کہ اکثر نن تون بھلا ادارہ غاک رابطہ کیرہ۔ نما کاریم ئے آسان کننگ ننا کاریم اے۔ ننا مشن دادے کہ اعلٰی معیار نا کنسیرج خذمت آتے اتیر تانکہ نما عملہ تینا مچا توجہ نا مسخت نا سرسہبی آ ایتے۔ ننا سفر دہ سال آن زیات مُست دا یقین اٹ برجا مس کہ نن کاریم و ذاتی زند نا شیف بڑزی تینا ودی مروکا پیداواری کمی تا ایسری کننگ کینہ۔ ننا مچا خذمت و ایسری تے ہوربو۔
کنا تعلیم نا برجا ٹی کنے یات ئے کہ کنے دا سوج نا ورندی ئے تروئی ئس۔نم تینا وخت نا اسہ گھنٹہ نا مالی قدر ئے اخس سمجھیرے؟ دا مشق نا مسخت ننے دا احساس تسکہ کہ اگہ نن سیل چکر نا اسہ گھنٹہ ئے کروکا کاریم کن بے کار اٹ تدوکا گھنٹہ آنبار ہورین تو نن کم وخت ضیان کینہ (و انداوڑ زیات کاریم کینہ) ای واقعی سوچیوہ کہ دا نقطہ نظر ہڑدے اورا غان کاریم نا جاگھہ اسکان انگ بنگ ٹی خڑچ مروکا وخت آ امر فٹ بننگ کیک۔
طاغت یا برداشت۔ خیال جتا او، گڑا ننے انت سوچوئی اے؟ ننے اندا پاننگک: کم کُنبو یا جوان کونبو و زیات جون نا وردش کبو۔ ولے ننے دا ہم چاہوئی اے کہ ہرا وڑ نا کاریم قابل ذکر ئے کہ برداشت نا کالخوا و طاقت نا کالخوا تا نیام اٹی ارا گروپ جوڑ مسونو۔ مونی دا کہ دا ہڑتوماک نہ صرف اسہ ایلون آن چپی بلکہ مخالف ہم ثابت مننگ کیرہ۔
اینو پگہ ننے اکثر دا پاننگک کہ ننے داسہ نا وخت اٹ زند تیر کننگ ہیل کروئی ئے۔ انت داٹی غلط فہمی نا خطرہ اف ہرا کے بروکا وخت ئے نسخان ایتک؟ اندن لگک کہ مخلوق ئے اینو نا دور آن باخبر مننگ نا ترغیب تروکا ئے خوشامد نا تلقین کننگ تون اوار رد تننگ آسان ئے۔ و انداڑسکان کہ دونگا یولو ئے دیکہ تننگ آن بیدس، ہر ساعت نا تعریف ئے کننگ کن انداخہ وخت تدیفنگ نا تسور کننگ ممکن ئے کہ بروکا وخت نا باروٹ سوچنگ کن ہچس سلپک۔
ای خاص وڑ اٹ ہمو کل ٹیم آتا منت واری ئے ارفیوہ ہراتا محنت آن اینو داڑے سیوت اٹ مننگ ممکن مس۔ کل آن مست، ای دا پاننگ خواہ کہ کنے مستقبل، منصوبہ و بدلی تیا ہیت کننگ کن اندا جاگہ غا واپس بریسہ بھاز خوشی مننگ اے۔ مستقبل ہمودے ہرادے نن مضبوط انگا منصوبہ غاتا کمک اٹ اواری اٹ جوڑ کننگ نا فیصلہ ئے کینہ ہراکے جدت ئے کمک ایتے۔ دا مسخت کن، ای وعدہ کیوہ کہ نما توار تے بنیر، ننا عمل ئے سادہ جوڑ کننگے، و ننا پورو مننگ نا کسر نا رکاوٹ آتے مُر کننگ ئے۔ داڑکن ای بھاز کوشست کیوہ۔
اسل بھاز بڑزا وولٹیج نا بجلی نا لائن\nتار تے اسل دُو خلپابو۔\nبجلی نا جھٹکہ غان موت نا خطرہ
وانگڑ نا کتغ جوڑ کننگ کن پیماز، ٹماٹر، مرچی، وانگڑ، زارچوبہ، خرن مرچ نا پوڈر،بے و شکر نا گرج مریک۔ کُل آن مُست اِرا چمچہ سِی نا گرم کبو و اوٹی رائی و زیرہ شابو۔ ولدا تنک کاٹ کروکا پیماز آتے جوان بِس و ولدا ٹماٹر شاغتا۔ ہرا وخت کہ ٹماٹر و پیماز جوان وڑ اٹ بسسور گڑا اوٹی کاٹ کروکو وانگڑ جوان وڑ اٹ بِس۔ داسہ مچے دیر شاغ و اوتے پورا بسنگ کن الے، زرس بِے ہم شاغتا و نیم چمچہ ئس شکر نا ہم شاغتے۔ گرم باسن ایتے تا و اوفتا زی آ دھنیا شاغنگ است آ دپیرے۔
ذہنی صحت کن ہر سہب نا وخت بش مبو و تینا بسترہ ئے مُچ کبو۔ اوڑان گُڈ یوگا یا پین ورزش ئس کبو تانکہ سہب نا گہوش ٹی نما جون و ذہن صحت مند مریر۔ اور اگہ مس توپاڷ کنبو و اسہ جوانو نوشت ئس خوانبو۔ زیات آن زیات میوہ کنبو تانکہ نم تازہ مریرے و نما دِے خوشی اٹ تدینگے۔
دیسی مسالا چاہ جوڑ کننگ کن پاڷ، ادرک، دارچینی، پوٹا،جائفل،بورہ و دیر نا ضرورت مریک۔ کُل آن مُست ادرک آتے جوان خورت کرسہ دیِر ٹی لار ایتبو۔ ولدا ایلو مصالحہ غاتے شاغسہ دیر تے پین لار ایتبو۔ ہرا وخت کہ لارنگا دیک گند ارفیر گڑا مدان مدان آ باسن پال تے شاغبو۔ ہرا وخت کے چاہ جوان وڑ اٹ بِسر گڑا اوفتے چانی کریسہ پیالہ ٹی شابو ولدا مزہ ٹی نوش کبو۔
بِن، انت اینو ای بازار آن نے کن گڑاس الیو؟\nکنے ہچ ئس ضرورت اف، ولے نی تینکن پوسکنو پُچ انتئے الپیسہ؟\nای ہمیشہ پوسکنو ساڑی الیسہ کیوہ، ولے نی تینکن ہچ الپیسہ۔\nگڑا ای انتئے پوسکنو کوس ئس الیو؟ بس انت ئس کہ نے دوست ئے اڷ اتا۔\nپوشکنا کوس نے تون جوان لگک۔\nنے ہر وخت پوشکنا رنگ دوست اے۔
خواجہ، کنے پگہ نیم دِے نا چھٹی نا الوئی اے۔\nانت مس؟ کُل جوان او؟\nکنا ہیڑ ئے چناس مسونے، ای اونا خنگ کن ہننگ خواہ۔\nواہ! موارک مرینے
آنند، نم اینو امر محسوس کننگ اورے؟\nانت نم درو شویتا تون اوار ڈاکٹر آ ہناسورے؟\nجی آؤ نیہا، ای درو آنند تون ڈاکٹر آ ہناسوٹ۔\nکنے لگک آنند آرام کننگ اے۔\nجی سنگتاک، ای جوان اوٹ، ڈاکٹر نا درمان آک کمال کرینو۔
لمہ، کنا اسکول والاک پکنک کن اننگ او و ای ہم اننگ خواہ؟\nکنے تو ہچو اعتراض ئس اف ولے نے تینا باوہ غان ہم اریفوئی اے۔\nاخہ، ابا تو کنے الیپک۔\nنی اریفیسہ تو سما تمک۔\nجوان، ای اوڑان اریفیوہ۔
افف۔۔ تُغ تو کنے آن نرانے۔\nچٹکی، نیم شف نی تینا توار اٹ انتئے شیئر خلنگ خلیسہ؟\nاو ہیڑ، کنے تُغ الننگ اف۔\nجوان! نے تُغ بننگ اف تو پورا اُورا ئے بش کرینس۔\nاو زیبا، تُغ نا راز ئے تو پا۔\nزرس باسن او پاڷ نوش کر و خن تے تَر کرسہ لیٹ۔
فروگی اینو ڈاکٹر ئے نشان تںنگ کن وخت الکونے۔ فروگی و اونا لمہ ڈاکٹر آ نشان تننگ کن اننگو۔ ڈاکٹر نا پِن خواجہ روہت اے او فروگی نا سیالدار ئس اے۔ فروگی نا لمہ اودے پاریکہ کہ دننان صاف کیس و پوسکنو انڈر ویئر ئس بینس، انتئے کہ اینو اونا باقاعدہ چیک اے۔ ولے فروگی انڈر ویئر بینگ ئے است آن دیک، گڑا اونا لمہ کاغذ آن اوڑ کن انڈر ویئر ئس جوڑ کیک۔ خواجہ روہت فروگی ئے ہورا و پارے، "فروگی، نی بھاز مضبوط اوس"۔
او مدان مدان مونی بریک و اونا خن تیان اسہ بے پاروکو سکون ئس پاش کیک۔ اندن لگک کہ ہر گام آ وخت سلیک، و دنیا نا مچا خوشیک اونا بشخندہ ٹی مریرہ۔ ای اودے خنیوہ و محسوس کیوہ تے دنکہ اونا است نا ڈھڑکنگاک کنا است تون گنڈوک او۔ ای گڑاس پاوہ اوڑان مُست کہ اونا خن تیٹی ڈُب الیو، دنکہ ہموڑی ہر وخت نن اڑتوماک ساڑی مرینہ۔
او کنے خنا تو مخا و پارے، "نی تو اندن خنیسہ دنکہ اسہ بیش ئس اسمارٹ فون ئس الکونے۔ ای تینا مون ئے پریفیٹ و پاریٹ، "گڑا انت، انت نی سپر ہیروئن ئس خننگنگ اوس؟ ولدا نن اڑتوماک تیز تیز آن مخان۔ ولدا او پارے، "اگہ بیش سمارٹ فون چلیفنگ کیک، گرا انت نی کنے دادے جوان کننگ اٹ کمک کیسہ؟ ای تینا مخنگ ئے توریسہ پاریٹ، "ہور ای بیش سے اوٹ ولے نے تون ہیت کرسہ ہچبر دمدرینگپرہ۔
اینو ای تینا سنگت آتیتون ہند چینی ریستوران آ ہناٹ۔ ہرا وخت کہ نن تہٹی پترینگان، اسٹاف ننے بخیرٹ پارے و دِیر تس۔ دا اسہ جوانو کڑد ئس اس، ہرا کہ ہر وخت اسہ جوانو احساس ئس ایتک۔ ماحول ہم بھاز جوان آسودہ ئس، زرس جدید ڈول اٹ، شام نا ارغ ہم جوان ئس۔ نن ہموڑے بھاز کہی وڑ نا کتغ کنگن ہراٹی ہند چینی نا بھاز مزہ والاک اسور۔ ننے بھاز مزہ تس، حالانکہ سروس زرس سست ئس۔
ای تینا لنکڈ اِن پروفائل ئے اپڈیٹ کرینٹ؟ داسہ وخت ارے کہ نن تینا لائخی، آزموندہ و سرسوبی تے جوان وڑ اٹ مونی اتین۔ کنا ہمیشہ اندا خیال ئے کہ ہرا وخت کہ نی تینے آ بھروسہ کیسہ و تینا آزموندہ غاتے تالان کیسہ، گڑا دنیا ہم نے آ بھروسہ کننگ شروع کیک۔ تینے تینٹ پیش کننگ اسہ فن ئسے، و دا ہمو وخت آ فائدہ ایتک ہرا وخت کہ دانا جوان وڑ اٹ استعمال مرے۔
اگہ نم تینا زیبداری ئے ودیفنگ خوارے گڑا دا لپ گلوس بلکل نم کن اے۔ دا لپ گلوس نما جوڑ تے صرف نرم تخپک بلکہ نمبی ہم اتیک و اونا رنگ ئے گروشک ہم کیک ہراکے نما زیبداری ئے ودیفک۔ نم سادہ مبو یا کسے پارٹی سیٹی اسٹائلش نشان تننگ خوارے، دا لپ گلوس ہر وخت نما جوڑ تیا جوانی اتیک۔ دا بھاز ہوریسکان سلیک۔ و دا ہم ارے، دا نا پریمیم پیکجنگ دادے خاص جوڑ کیک۔ واقعی اسہ گیچن او آزمندہ ئسے۔ دا دے ضرور استعمال کبو، ولدا نمے تینٹ معلوم مریک کہ دا نما جوڑ تے اخس زیبا جوڑ کے۔
دا پُل انداخہ زیبا ئے کہ اندن لگک دنکہ دا ٹی اسہ آسمانی دیوی ئس بسونے۔\nدا منظر ننا است آتے پدین کیک۔\nکنا ساہ دا ٹی بسونے، دا واقعی اسہ گچینو عکس ئسے۔
نمیتا انوپم نا مشورہ غا سہی پارے کہ او پوسکنا نا مخلوق نا حق آتے خلنگ اے۔\nپیوش و ریتاش بھاز شغلی، ادبی و ایماندار او، او ہر وخت مخلوق نا کمک کن تیار او۔\nانوپم واقعی بھاز علم والاس اے، ولے ای پُو مننگ افٹ کہ او دا سیزن اٹ انت کننگ نا کوشست کننگ اے۔\nانوپم دا وخت اٹ بھاز آمخیو رائے تننگ اے۔\nمسٹمیکو سودا: اودے ضرور کس ئس گمراہ کرینے، و پیوش جوان اننگا بندغ مننگ کیک۔
سنگت، دا منظر ئے خنیسہ اندن لگا دنکہ سالم والاک بھاز شور کروکو و اسٹائل خلوکونو۔\nاونا اسہ اندونو وڑ ئس نشان تس دنکہ بولی وڈ نا ہیرو ئس اولیکو نشان ایتک ولدا کائک۔\nکنے بھاز مسخرہ لگا ہرا وخت کہ سالم اریفے، "دا دیوال آتیٹی کھڑکی انتئے اف؟\nاڑے سنگت، سالم نا تو او منظر بھاز گیچن ئس۔
اوراٹی خطر غاتا باروٹ پابو و نزور انگا دیوال آتیا مُر مبو۔ اوراٹی و پیشن سوگو او جاگہ پٹابو و ٹپی تے ہموڑے دننگ اٹ کمک کبو۔ ایمرجنسی ٹی کمک کروکا ادارہ غاتیتون رابطہ کننگ کن اسہ ہنگامی مواصلاتی منصوبہ ئس جوڑ کننگ نا کوشست کبو۔ ایلم تا کمک ئے کبو و اوفتا ویل آتے نشان ایتبو ہرافتیا خیال کننگ المی اے۔
دا دور ٹی ٹیکنالوجی نا سہی و زمہ وار استعمال کننگ کن مناسبو قانون المی اے۔ ایلو دھائی ٹی بھارت اسہ ٹیکنالوجیکل سپر پاور ئس جوڑ مریسہ مونی بریک۔ ہندنگا وخت اٹ ڈیجیٹل پبلک انفراسٹرکچر اسہ پول سینا کاریم کیک، رکاوٹ ئس مفک۔ بھارت جہان نا جوانی کن تینا ڈیجیٹل السی ڈھانچہ دنیا تون بشخنگ کن تیار اے۔ بھارت انسان تا حق آتے بچفنگ و جہان نا ایمنی کن کاریم کننگ اے۔
کسر ئے پار کننگ کن زیبرا کراسنگ استعمال کبو۔\nپیٹرول پمپ آ موبائل استعمال کننگ منع اے۔\nوہسکی نوش کننگ آن گُڈ گاڈی چلیفنگ خطرناک اے۔\nتینا گاڈی ئے آر ٹی او ٹی رجسٹر کننگ ئے یات کیرے۔
دا سال میلہ ٹی بھاز رش کش ئس، خاص کر شام نا وخت آ۔ دکاندار آتا مون آ خوشی ئس انتئے کہ سوداگری جوان مسوسس۔ مخلوق جھولہ، چاٹ و گُڑ جلیبی تا بھاز مزہ ئے الک۔ میلہ نا رش کش ئے اوننگ کن پولیس نا انتظام ہم جوان ئس۔ رش کش نا سوب آن شار ٹی ٹریفک ہم بھاز جام مس۔
سوشل میڈیا رابطہ کننگ نا ڈول ئے بدلیفینے۔ داسہ مخلوق اول آن زیات تیزی اٹ اسے ایلو تون گنڈوک او۔ دا ہم راستی ئسے کہ غلط فہمی و غلط معلوم تالان کننگ نا خطرہ ہم ودا نے۔ دا نا صرف مخلوق نا سوچ آ اثر شاغک بلکہ تین پتینی ٹی اختلاف و کست ئے ہم ودیفک، ہراڑان مچی نا فیصلہ الننگ مشکل مننگ اے۔
اگہ نمے سموسہ بکاراے، گڑا نن نمے سموسہ ایتنہ۔ و اگہ نم سموسہ جوڑ کننگ خوارے تو نن دانا جوڑ نا ترتیب آتے رادہ کینہ، انتئے نن ہرگڑائے سر کینہ۔\nتینا فون ئے وار وار ہورپہ، انتئے کہ نما ڈیلیوری صرف 10 منٹ اٹ جوڑ مریک۔\nکرکٹ میچ و اوراٹی اسنیکس اف، نن سرکینہ دا حقئقت ئسے!
اے بی سی نیوز پورٹل ٹی ببو خیرٹ، ہراڑے نمے ہر خبر مننگ تون نمے ملیک۔ داڑے نمے داسنا سرکاری پالیسی و اوفتا کاغد آتا باروٹ معلومداری ملنگ کیک۔ نم ننا پورٹل آ داسنا گوازی و ٹیکنالوجی نا خبر آتے ہم خواننگ کیرے داسہ ننا مچا کاریمک اینڈرائڈ و آئی او ایس موبائل ایپ ٹی ہم اریر۔
سنیاسیوں، سنتوں، سادھوؤں، سادھویوں، کلپواسیوں و یاترآتے مہا کمبھ پریاگ راج 2025 ٹی ببو خیرٹ پانپ! دا خوشی دِے، طوبے و مشتری نا خاص انگا علم نجوم نا ڈول آتیا ٹے۔ پریاگ راج ٹی مہاکمبھ میلہ 13 جنوری 2025 آن برجا مریک و 26 فروری 2025 اسکان جاری سلیک۔ شش ہفتہ اسکان برجا سلوکا خوشی نا دے تہوار ٹی 400 ملین آن گیش مخلوق ساڑی مرور۔
دماغی صحت نا خیال تخنگ نا اہمیت اکثر بے خیال کننگ گک۔ داڑے دماغی صحت ئے برجا تخنگ کن گڑاس آسان او وڑ اریر ہرافتے نم تینا کننگ کیرے۔ دادے پَک کبو کہ نمے جوانو وخت آرام کن رسینگنگ اے۔ داڑان بیدس نم فارغ وخت اٹ مراقبہ ہم کننگ کیرے۔ چنکا چنکا سرسہبی تیا خوشی کبو۔
نن تون نم کے جتا جتا او وڑ نا ڈپازٹ اسکیماک اریر۔ اول دادے پُو مبو کہ نن ہرا پروڈکٹس آتے اتینہ و نما گُرج انت اے۔ ٹرم ڈپازٹ ٹی، نما پیسہ غاک اسہ وخت اسکان تخنگیرہ۔
پیلیٹس اسہ وڑ سینا ورزش ئسے ہراٹی توجہ تون اوار مدان مدان سریفوکا حرکتاک ہم ساڑی او۔ پوسکنا بندغ آتیکن جوان اے کہ پیلٹس نا سخت انگا وڑ تے مدان مدان آ مونی دیر۔ پیلٹس تیٹی مشکل آن آسان اسکان کئی سطح غاک مریرہ۔ داڑے گڑاس بنیادی او پیلٹس حرکتاک اریر ہرافتے نم آزمائفنگ کیرے۔ یوگا میٹ آ نم لیٹا بو و تینا دُو تے پالو ٹی تخبو۔
ای دہائی تیان نما انتظار کننگ اوٹ، جی ایون ٹک۔\nکم شِن، نم کنا داخہ انتظار انتئے کرینس؟ انت نمے داخہ انتظار کریسہ تنیائی محسوس متانے؟
یار، درو نی انت کریسس؟ ای نے فون کریسہ اسوٹ ولے نی ارفتاوس تے۔\nآؤ، معاف کیس ایلم۔ درو کنا موبائل نالی تی تماسس۔
ہیلو کنا گیچن آ خوانندہ غاک۔ انت نم ہمو اُورا نا کاریم تے کرینورے ہرافتے ای درو تسوٹ؟\nداسکان اخہ سر، ای لائبریری آن کتاب آتا انتظار ئے کننگ اوٹ۔\nکنا ہم اندا حالیت اے، کنے ہم کتاب ملیتانے۔\nاگہ اندن ئے گڑا ای نمے داسہ معاف کیوہ، ڈیڈ لائن پجچ شمبے اسکان ودیفیوہ۔
ای تپرہ کہ دا پیرنگا زالبول دیر اے۔\nمالن، دن کپہ کنا مار۔ ای نا لمہ اوٹ۔\nانت دا واقعی نا لمہ اے، مالن؟\nاسل اف۔
انت نمے یقین ئے کہ بلّہ آن بیدس باوہ نا اجازت اٹ شملہ اننگ کینہ؟\nآؤ، دا جوان اے۔ نما باوہ بھاز فکر کیک۔\nنن پگہ اننگ اون،انجلی۔
لالا ئے ہر سہب تون اسکول آ اننگ بھاز دوست ئے۔ کسر ٹی لالا اکثر جنگل نا پِشی تے پرک آتیتون اوار گوازی کریسہ خنک۔ لولو نا خلق بھاز چنک و پُرسکون مریک۔
دا اسکول ٹی رنگا و سنٹا نا نیام ٹی بھاز یات آکو۔ میگزین بورڈ اندافتا مہر نا برجائی نا سوب جوڑ مس۔ کینٹین ہراڑے اوفک کلاس آن گُڈ ملارہ۔ ہیت کپیس، ہمو بینچ ہراڑا اوفتا پنک لکھوک اسور۔
شروع ٹی دافتا پنچ باسک اسور۔ ولے ٹومی پیہن رینجر نا وڑ اٹ شامل مس۔ اندا وجہ غان داسہ رینجر اسکواڈ ٹی 6 بندغ او۔
دا ہوٹل دا شار ٹی کنا گچینا پٹوکا ہوٹل تیان اسٹ ئسے۔ کمرہ گشادہ، صاف و جوان محفوظ ئس، و ماؤنٹ میراپی نا زیبا انگا ندارہ واقعی گچین ئس۔ دا نا آسرائی نا جاگہ نا بھاز فائدہ والاس اے۔ دا ہوٹل رش کش نا نیام ٹی اے، ولے کمرہ نا ساؤنڈ پروفنگ آن سکون ارے۔ اگہ ای ولدا یوگیا آ بسوٹ گڑا ضرور داڑے رہینگیوہ۔
ای فوٹو آرٹس و میڈیا ڈیزائن ٹی کمیشن الننگ آ تیار اوٹ۔ انگریزی و انڈونیشین ٹی روانی ٹی ہیت کننگ کیوہ۔ فلحال صرف مقامی کمیشن ئے قبول کننگ اوٹ۔ بطور پروفیشنل، ای پانزدہ سال آن زیات نا وخت اٹ ویب و کمپنی نا لوگو ڈیزائن نا آرڈر آتے پورو کرینٹ۔ ڈیزائن ئے گرافک نا وڑ یا دُو ٹی جوڑ کننگ اے۔ تینا کاریم نا پورٹ فولیو ئے اوننگ کن براہ راست کلہو ئس رادہ کبو۔
انت ویڈیو گیم جوڑ کروکا داسکان ہمو جاپانی ٹیم اے؟\nاخہ، داسہ اسہ پولش ٹیم ئسے ولے گوازی داسہ ہم جوان اے۔\nاو جوان، واہ! داسہ تو کنے پین زیات حیرانی مننگ اے، انت نی دا گوازی ئے کرینس؟\nداسہ شروع نا لیول آتیا اوٹ ولے گرافکس بے مثال اے، خننگ آن معلوم مریک بھاز محنت کننگانے۔
ایشیا ٹی ویگن خوراک پَٹنگ بھاز مشکل اے انتئے کہ زیادہ تر خوراک ٹی سہدار آتا گڑاک شامل مریرہ۔\nایماندری ٹی اخہ، ولے، بھاز ایشائی خوراک آک صرف سبزی نا مریرہ۔\nبس کنے دا معلوم کروئی مریک کہ دافتے امر خواہوئی اے۔\nکنا کمک ئے کبو، ای ویگن افٹ ولے وار وارس صحنت مند اِرغ کننگ خواہ۔\nبلکل، کنے سیدھا کلہو رادہ کبو تانکہ نن اواری ٹی دا باروٹ ہیت و گپ کین، جوان اے؟
ڈیٹا اینالٹکس نا میجر سائنس فیکلٹی نا طالب علم اتیکن تیار کننگانے۔ خوانندہ غاک کمپیوٹنگ، شماریات و ڈیٹا اینالیسس نا بنداوی آ کورس آتا وسیلہ اٹ مقداری وڑ نا ڈیٹا ویل آتے ایسر کننگ نا لائخ جوڑ کیک۔ دا نصاب نا ڈول خوانندہ غاتے پٹ پول نا کمک اٹ اسہ خاصو شعبہ سیٹی یہ لائخی تے آزمائفنگ نا موقع ہہم ملک۔ دا میجر ریاضی آٹے و ہمو خوانندہ غاتیکن اے ہراکے ریاضی، کمپیوٹر سائنس و ملٹی ڈسپلنری ویل آتا ایسری نا ماہر مرے۔
نم تینا کاؤنٹ ئے رجسٹر کننگ نا بیدس سرچ کرینورے۔ اگہ نما نن تون اکاؤنٹ اف تو براہ مہربانی داڑے رجسٹر کبو۔ رجسٹریشن آن نمے بھاز انونو فیجرز اسکان سر مننگ کیرے ہراکے پٹنگ ئے آسان کیرہ۔
نن فخر اٹ تیار کروکا جتا انگا اسنیکس و کیک پیش کینہ۔ پریمیئم کیکاک جواننگا یورپ نا ڈول اٹ جدید انداز اٹ جوڑ کننگیرہ۔ چنکا عئید، چینی پوسکنا سال، مدرز ڈے و ایلو تقریب آتیا آرڈر ئے قبول کننگک۔ گڑاک و اوفتا احتیاط اٹ تیاری، نن اندونو خوراک کن گڑا پیش کینہ ہرا نہ صرف مزہ ناس مریک ولےصحت بخش و محفوظ ہم مریک۔
عام وڑ اٹ، واپار آتے ہر ہفتہ 300 کلو بیدہ تننگک ولے داسہ 100 کلو ہم مشکل مسونے۔ کسان اتا سطح غا IDR نا نرخ 35000 آ سر مسونے۔ ای سودا الکوکاتا شکایت آتیان ہمدردی تخیوہ ولے واپار تیکن نرخ ودیفنگ مننگ کیک۔
ڈغار نا باسنی ودینگ اے و ای اونا اثر ئے محسوس کننگ اوٹ۔ شروع ٹی ای دا جملہ تون مسخرہ کننگ اسوٹ۔ ولے ای اسہ خبر ئس خواناٹ کہ 2016 ٹی درجہ حرارت 20ویں کرن نا درمیانی درجہ حرارت آن 0.94 ڈگری سینٹی گریڈ زیات ئس۔ تنظیم ولدا تینا تخمینہ 2020 ٹی 1 ڈگری سینٹی گریڈ اسکان ودیفے، اوکا پد اودے 0.99 آ واپس ایس، دا شاید ہمو حکومت نا اثر نا وجہ غان۔ داسہ 2016 نا درجہ حرارت پین زیات گرم مننگ اے، 2023 ٹی دا باسنی 1.03 ڈگری اسکان سر مسونے۔
2020 آن مُست، اڷ، نزلہ، جکہ، یا ایلو موسمی ناجوڑی تا آزموندہ کم ئس۔ اگہ نما چپ و چاگڑ نا مخلوق موسمی ناجوڑی تا گواچی او گڑا گھبرائفبابو۔ یات کیرے کہ انفلوئنزا اینو ہم بھاز جاگہ پھیلائنگانے، گُٹ نا ناجوڑی ودینگے، و موسمی الرجی ہم بھاز ارے۔ داسہ اسہ پٹ پول سیان معلوم مسونے کہ زیاتر چناک و ورناک ہراکے کووڈ-19 آن ناجوڑ مسور، اوفتا علامتاک ہلکا او و موت نا شرح کم اے۔
ببو مرغن انگا چھٹی تا مزہ ئے اوار ارفن تینا خاہوت تون اوار چھٹی تے منائفبو۔ اسراء معراج و قمری پوسکنا سال کن، کُل مزور آتے دو شمبے آن چار شمبے اسکان مسہ دے نا چھٹی ملک۔ اگہ نم تون داسکان پی ٹی او ارے، گڑا دا ہفتہ نا اسہ کاریمی او دے سیکن اودے استعمال کبو۔
دعوٰی جمع کننگ نا ڈول و معیارے وختی آن ہیل کبو۔ اصلی کاغداتے اتابو و ویب سائٹ آ اپلوڈ کروکا فارم ئے پُر کبو۔ دعوٰی جمع کننگ آن گُڈ، رادہ کروکا لنک نا کمک اٹ صورتحال ئے ٹریک کبو۔ ای میل نا ذریعہ اٹ رادہ کروکا سروے ئے پُر کبو تانکہ نن سروس نا معیار ئے جوان کننگ مرے۔ پین سوج کن، کال کبو یا ای میل نا ورندی ایتبو ہرا کے دعوٰی جمع کننگ نا باروٹ اے۔
کنا تینا ڈاکٹر ڈگری نا تُغ آ توجہ تننگ نا ارادہ اے۔ برجا کننگ نا ای ترند جوزہ تخیوہ ولے ای ہر گڑا ئے ہم جوان پاوہ ہرادے نن اواری اٹ دوئی کرین۔ امیت ئے نن رابطہ ٹی سلون و نما کُل نا زند، کاریم و ایلو کلہوآتا باروٹ ای بننگ کیو
اگہ نما گٹا نا نٹ بھاز بڑزا اے، گڑا نم اسہ مناسب او ناٹ سیتون بدلفنگ کیرے انتئے کہ ناٹ نا بڑزئی گٹار نا گچین انگا توار نا اہم اننگا عمل آتیان اسٹ اے۔ اولیکو تینا گٹار نا تار تے مل۔ ولدا متکونا ناٹ ئے کشابو۔ پوسکنا ناٹ ئے احتیاط اٹ ہمونا جاگہ غا تخ، مسٹمیکو و چارمیکو تار آتے واپس خل، گٹار نا توار ئے چیک کبو۔ اگہ پوسکنا ناٹ داسکان بڑزا اے، تو اودے فائل آن شیف کننگ مریک۔ ولدا گٹار نا توار ئے چیک کبو
تینے نسخان تفیرے، ہدایت آتیا عمل کبو۔ است آن دپیرے کہ ہرا وخت کہ کبین او گڑا ارفیرے، تینا نت تے مُچ کبو۔ تینا مُخ ئے ہراخس مرے گول کپابو۔
تینا خاص انگا حالیت ئے اگہ پُو متورے گڑا مشورہ ئس تننگ مشکل یا غیر محفوظ ارے۔ ولے واہم گڑاس قاعدہ اندونو ہرافتیا کل ئے عمل کروئی اے۔ نمے ہمیشہ چاہوئی ئے کہ نم تون اخس پیسہ ارے: ہروار تینا اکاؤنٹس آتے چیک کبو۔ اگہ نمے یقین بفک کہ دا پیسہ زیان مننگ کن اے، گڑا سرمایہ کاری کپابو۔ تینا خاہوت نا بجٹ منصوبہ ئے جوڑ کبو۔
ویرا، الیسا دا ہفتہ غا تینا جاگہ ٹی جیم سیشن کننگ اے۔ اوار ببو و تینا گٹار ئے ہم اتابو۔ مائیک ہم کاریم اٹ بریک
(Alisa:) ہیلو کُل\nنن اولیا و وانیا ئے برام آ انت تحفہ ایتینہ؟ [Alisa:]\nمشورہ ئس؟ [Alisa:]\n(Denis:) انت اوفتیتون خواہش آتا لڑ ئس ارے؟\n<ڈینس:> کنے لگک کہ ننے چوکری آن ارفوئی مریک؟\nMisha:) او دیر اے؟
(Andrey:) نن ہرا وخت ملاقات کینہ؟\nای داسہ ہم برازیل ٹی اوٹ[Vasyok:]\nای کاریم کن تاتارسٹن ٹی اوٹ[Lyokha:]\nای درو تینا نت ئے پِرغاٹ۔\nاڑے یار
میلیگن، کنے راست پا۔\nنما انت مطلب اے؟\nکنتون مسخرہ کپہ\nنم چارے کنا مطلب انتئے\nکنے بلکل بھی اندازہ اف
ہیلو، کنا پن میخائل اے۔ اینو ای نما انت کمک کننگ کیوہ؟\n<B:> کَن کِن ہچو کاریم ئس کننگ اف۔\nانت نما مطلب اے کہ ایپ نما ڈیوائس آ کاریم کننگ اف؟\nجی آؤ، ہر گڑا ہینگ مننگ اے
روس نا بپتسمہ 988 ٹی مس لیجنڈ نا مطابق، ولادیمیر زرس کن سوچا کہ ملک کن ہرا عقیدہ ئے ارفوئی اے۔ جتا جتا ملک نا زیارت کروکا اونا خڑکا بسور تانکہ اودے تینا مذہب ٹی بدلی نا پار: اوفتیٹی مسلمان، یہودی، کیتھولک ساڑی اسور۔
اسہ عجیب او توار ئس بس، دنکہ جنریٹر ئس شروع مرے۔ موڷ تہو ٹی پھیلائنگا، دِے پورا ڈکھنگا۔ میئر تینا خن تے بند کرے و توجہ تننگ نا کوشست کرے۔ ہرا وخت کہ او ولدا تینا خن تے ملا، تو او اسہ دھاتی ٹاور ئس خنا، و اونا چمک گروشک تسکہ۔ اس محسوس کرے: دا جہاز ئسے۔ ولدا کُل غائب مسور۔
ہرا وخت کہ ٹام میدان آ سر مس، او جنگل نا کنارہ ٹی اسہ عجیب او اُورا ئس خنا۔ اوڑے دیر رہینگک؟ انت اوفک اُوراٹی او؟
ای اناستاسیا اوٹ، اسہ سرٹیفائیڈ کوچ ئس۔ ای نمے دا زند اٹ تینے پٹنگ اٹ کمک کیوہ۔ 12 سال آن زیات نا آزموندہ
داسکان نا وخت اٹ ای اکثر پوسٹ خنیوہ دنکہ "اُورا ٹی کاریم کننگ واقعی کاریم کننگ اف"۔ زیات دا بندغاک پیر او، ریٹائرڈ بندغ، ہراکے کافی وخت آن کاریم کننگ اف۔ او تینا خیال آتے اسہ احساس نا ذریعہ ٹی درشان کیرہ، ہچو حقیقی او مثال ئس تفسہ۔ ولے حساب کتاب انت پائک؟ اگہ نن گدرینگوکا چار یا پنچ سال نا پیداوار آتا سطح ئے ہورن (ہرا وخت کہ بھاز بندغاک اُورا غان کاریم برجا کریر)، گڑا ہچو خاص او بدلی ئس اف گڑا دا خلیس ہراکان بننگ اے؟
تینا حالیت اٹ گاڈی نا الننگ اٹ مشورہ کننگ اوٹ۔ نن چار بندغ نا خاہوت اسیون۔ ای، کنا زائفیوہ، و اِرا چنا (نن تون اسہ پشی ئس ہم ارے، پین سہدار یا چنا نا منصوبہ اف) ننا بجٹ اسہ ملین روبل اسکان اے، نن اندونو گاڈی ئس درکار اے ہراکے آسانی اٹ جوڑ مرے، انتئے کہ خاہوت اٹ کس تون وخت ئس جوڑ کرفنگ نا۔ داکان بیدس، ظاہری وڑ اٹ، نن خوانہ کہ دا پیسہ غاتیکن کُل آن زیات آسراتی ملے۔ نما خیالاک؟ شاید نم اسہ ویب سائٹس سینا سفارش کننگ کیرے؟
ای اندونو پوسٹس سینا پد زند تدیفنگ خواہ۔\nکمال اے کہ نم جوان کننگورے۔\nمنت وار کہ نم تالان کریرے، دا واقعی کمال اے۔\nجوان کڑد ئے برجا تخبو۔
نم کیریئر مشورہ النگ کن کوشست کننگ کیرے۔\nای سجھیوہ کہ دا نما جاگہ غاٹی اے، ولے شاید نما شار اٹ ہم اندونے؟\nکوچ یا مشیر؟\nاندا شروع نا ہیت آتیتون شونداری نا کئی کسر مننگ کیرہ۔
حکومت نا حکم نمبر 1982737 نا مطابق، 12نومبر 2017 آن اومسکایا اوبلاسٹ ٹی 18 سال آن کم عمر نا بندغ آتا سگریٹ سودا کننگ منع اے۔ سودا کروکا سوداگر نا عمر چیک کننگ نا زمہ وار اے۔ اگہ سگریٹ 18 سال آن کم عمر نا بندغ آتے سودا کرے، گڑا سودا کروکا داسنا قانون نا مطابق زمہ وار مریک۔
گودام نا کاریم کروکا خوائسکہ۔ ملازمت مزدوری نا قانون نا مطابق۔ جوان و مستحکم انگا تنخواہ۔ سماج نا فائدہ غاک۔
نن اسہ تیزو شون الوکو کمپنی کن بزنس تجزیہ نگار ئس پٹنگ اون۔ ہراتے نن پیش کینہ۔\nجوانو تنخواہ ئس۔\nکاریم کروکاتیٹی سنگتی\nپیشیم نا مفت اِرغ\nنن اندونو بندغ ئس پٹنگ اون ہراڑتون ہموڑو ڈگری ئس مرے و کاریم نا آزموندہ مرے۔
دا وڑ مریک کہ شروع نا تیرمہ نا موسم نا ٹماٹر جوان مریک، ولے ای منیپارہ۔ حالانکہ گرین ہاؤس نا ٹماٹرہم جوان مزہ نا مننگ کیک، اگہ جوان وڑ اٹ دسینگر۔ و یقینا، بسنگ نا وڑ ہم بھاز اہم اے۔
دنکہ نن کُل چانہ، پلاسٹک انسان نا ویل آتیان اسٹ اے ہرانا ایسری المی اے۔ نن پُو مرینہ کہ ہڑدے اخس کہ مرے کننگ اے۔ دنکہ نم سودا النگ نا وخت آ پلاسٹک آن بیدس پین گڑاس استعمال کننگ نا کوشست کننگ کیرے۔ واضح وڑ اٹ، پلاسٹک نا استعمال تُوننگ آسان اف۔ اخس مننگ کیک مرے۔
کس ئس سمارٹ فون امر منتخب کے؟ دا پین مشکل کہ تینا ورنا غا مسڑ کن اسمارٹ فون ئس امر منتخب کیو؟ کُل آن کبین اوس الیو؟ یا اعتبار آ زیات خیال کیو؟
شرفمندا شار والاک! دا سال نن کُل کن جوان الو۔ نن کُل اواری اٹ بھاز گڑا سگان۔ کنے امیت ئے بروکا وخت اٹ کُل آن روشنائی او دے برور۔ پوسکنا سال موارک!
براہ کرم کوڈو گھوڑاتے خوارک تفابو۔\nاگہ اوک نما خڑک آ بسور واہم اوفتے چڑفپابو۔ او ڈلنگ کیرہ۔\nنن نما زمہ وار افن۔
الماری قبول کپک۔\nٹوپ\nچوٹاک\nپرس یا پلاسٹک بیگ
نن نُت، بِے و خمیر آتے اسہ کٹور سیٹی مکس کریسہ شروع کینہ۔ کُل ئے مچے سرفبو تاکہ بِے و خمیر پورا مکس مریر، ولدا دِیر شابو۔ دا المی ئے کہ دیک زرس گرم مریر تانکہ خمیر جوان مرے۔
تینا پُچ آتا وڑو دسک و بٹن ہوربو۔\nدسک ئے سیلہ ٹی شابو و دسک نا آخر اٹ مُوٹ ئس ایتبو۔\nبٹن تے پُچ آتا زی آ تخبو، دا ہیت ئے یقینی کبو کہ دا ایلو بٹن تیتو سیدھا مرے۔\nسیلہ ئے پُچ آتا شیف آن گدریفبو و بٹن نا ایلو ٹنگ آن دسک ئے گدریفبو، پورا دسک ئے چکابو۔\nسیلہ ئے ایلو ٹنگ آ گدریفبو و دسک ئے پُچ آتیان کشابو۔\nاندا وڑ کبو ہرا وخت اسکان کہ بٹن پورا خوندی مف۔
لائٹر آن بیئر تے ملننگ نا اسہ ٹرک ئس دا ارے۔ اسہ دُو ٹی بوتل نا لخ اٹ البو، صرف بائی ئے تے پیشن الیبو۔ ایلو دُو ٹی لائٹر ئے توبو و اودے تینا نیام نا ہور و بائی نا شیف آن تخبو۔ لائٹر نا آزاد انگا جاگہ ئے شیف دکہ اتیسہ بائی ئے ملبو۔ بچا۔
اسہ چنکو چُک ئس کنے پارے۔۔۔۔ لوئس اونا خف اٹ پارے۔۔ کہ نمے ایسٹیبان دوست اے۔\nدیر پارے؟۔۔۔ میگوئل شرمندہ مریسہ اریفے۔\nدا خاص اف، ولے فریشان مفہ، نما راز کنتون خوندی اے۔
اینو گیس کمپنی بننگ اے تانکہ ہورے کہ باسفنگ ٹی انت مسئلہ سے۔\nانت اوفک پاریر کہ ہرا وخت بریرہ؟\nتقریبا مسہ بجہ غا۔\nای اوراٹی مفرہ کہ اوفتیکن دروازہ ئے ملیو۔\nای ہموڑے مریوہ، فریشان مفہ۔
راول: اینو نن دا سرہال آ ہیت کینہ انتئے کہ داسکان داڑا کم خیال کننگانے، اندن ئے نا؟\nکارمن: بلکل۔\nراول: ہرا وخت کہ اسہ آفت ئس بریک، تو کوشست آک مریرہ ہرا بندغ آک اوفتے درکار مریرہ، ولے وخت تون اوار نن است آن دیناتا۔\nکارمن: بلکل۔\nکارمن: ولدا دا اِرا یا مسہ تُو آن گُڈ، ہرا وخت کہ متاثر انگا بندغاک بقا نا حالیت اٹ سلپاسہ، گڑا نن آزموندہ نا اثر آتیان تجزیہ کینہ۔
لورا: او کنا خدا، مسز پیریز، انت نم جوان اورے؟\nلورا: انت مس؟\nمسز پیریز: او جان، ای سیڑھی تیان شیف انیسہ سلپ کریٹ۔\nلورا: فکر کپا، ای زوت ایمبولینس ئے کال کیوہ۔\nمسز پیریز: اخہ، اخہ، کنے لگک کہ ای جوان اوٹ۔\nلورا: احتیاط اٹ مدان آ۔
باز وخت مس ہرا وخت نن آخریکو وار ہیت کرین۔ نی امر اوس؟ انت نم تون سہ شمبے نا دے نیمروچ نا وخت آ کال و ہیت کننگ کن وخت مریک؟ کنتون گڑاس ہیت گپ اریر نمے پاوہ۔
او مُسہ دے نا ئے کرنٹ نا رحم و کرم آ وہیسہ ئس۔ او اندن مُر کسر آ ٹلاسوس کہ کس ئے معلوم الو کہ او ہراڑے کے۔ اچانک گارڈ پین ڈول چیہانٹ کرے و کُل ناخداک سٹار بورڈ نا کنڈ آ ہورار، اسہ جہاز ئس بننگ ئس، او بچا۔ ولے ہرا وخت کہ اوفک اورار کہ سیل بوٹ آ قزاق آتا جھنڈا لہرائنگنگ اے، تو کل نا خوشیک ختم مسور۔
1700ٹی اسپین نا چارلس دوم نا بیدس وارث آن موت، دنکہ "جادوئی" نا پن اٹ چاہنگک، تاج نا وارث ئے پٹنگ کن بین الاقوامی جھیڑہ نان کنڈ ا دریر۔ دا جھیڑہ ئے اسپین نا جانشینی نا جنگ نا پن اٹ چاہنگک، ہراٹی ہابز برگ خاہوت ہرانا چارلس بشخ ئس، فرانس نا بوربن خاہوت آن خلاف ئس۔ جنگ 2 جولائی 1715 اسکان برجا سلیس، ہرا وخت میجورکا، گڈیکو آسٹریائی مضبوط قلعہ، بوربن فوجی تا مونا کاٹم شیف کرے۔
ڈریگن ئے آسودئی ملا کہ بادشاہ معاہدہ نا شڑط آتے منا۔ اسہ وارس کہ ہڑتوماک دسخط کریر، تو ڈریگن بزغر تے واپس خلق آ رادہ کرے۔ بادشاہ تینا کنڈان وعدہ ئے پورو کرے کہ ڈریگن ئے جنگل ئے ایتبو تانکہ اودے خوراک نا کمی مف۔ گڈ سر اٹ پُوئی کٹا۔ و او کُل خوشی ٹی زند تدیفنگ برجا کریر۔
انت نم چاہننگ خوارے کہ جوان ہرا وڑ جم اٹ بے آرام محسوس کننگ آن ہڑدے وردش کن تیار ئے؟ اونا کسہ ئے خوانبو و معلوم کبو کہ ای بطور ئے پرسنل ٹرینر امر کمک کننگ کیوہ۔ پوسکنا سال نا پروموشن ئے کنا بائیو ٹی ہوربو۔
دھوکہ کنپیرے۔ کلورین ڈائی آکسائیڈ، آئورمیٹیکن، فینبینڈازول، ہائیڈروکسی کلوروکوئن و میتھائلین بلیو کینسر نا علاج کپاسہ۔\nدا ہیت نا ہچو سائنسی ثبوت ئس اف کہ دا مادہ انسانی کینسر نا علاج کن جوان اے۔ جوان مفنگ آن بیدس، دافتا استعمال آن نیم اثراک مریرہ و بغیر طبی اجازت آن اوفتے الپیرے۔\n📱 انٹرنیٹ آ ساڑی مچا خرافات، دھوکہ و غلط معلومات آتیان باخبر مننگ کن ننے فالو کبو۔
بھاز بھروسہ والا، پیشہ ور و سنگتی نا بندغاک۔ کنا بریک آتیان اسٹ ئس شور کریکہ و ای اودے گاڈی نشان تننگ کن ہناٹ۔ اوفک اودے مچا شام جوڑ کریر و داسہ بریک بلکل جوان کاریم کننگ اے۔ ای بغیر شک آن واپس بریوہ۔ ای 100٪ سفارش کیوہ۔
دا صرف پوسٹ آفس اف۔ کنا بینک نا شاخ ٹی ہم اندا گڑاک اریر۔ ہموڑے 8 ڈیسک او، ولے ای زیات آن زیات 2 یا 3 بندغ کاریم کننگ آ خنانٹ۔ ارٹمیکو دے ہرا وخت کہ ای ہناٹ، اوڑے 4 بندغ کاریم کریرہ، ولے صرف 2 گراک ئے سروس تننگ اسور۔ ایلو اِرا بندغ چرینگارہ۔
اسہ نوٹ ئس ہم خلپنگ اسہ لائخی ئس اے۔\nدا انت ئسے؟؟؟\nبرجا تخبوتے! انٹرنیٹ نا ٹرول آتا خیال کپابو۔\nای پُو مننگ افٹ کہ دا شیئر زیات سرسہب انتئے متو۔ ای اودے دوست کیوہ۔\nای تینا مچا لت آتیا کابو کریٹ دا شیئر نا وجہ غان۔
میڈرڈ ٹی زیبدار70 مربع میٹر نا اپارٹمنٹ پراپرٹی ٹی ارا بیڈ روم، اسہ گشادہ و روشنائی نا رہینگوکو کوٹی ئس، شاور تون اوار غسل خانہ و پورا سجائفوکو باورچی خانہ ئس۔ ماڑی ٹی لفٹ ارے و دا مرکزی علاقہ ٹی دکان و ریستوران آتا خڑک آٹی اے۔ دا€1,800 تُو نا کرایہ ٹی اے۔
ری سائیکلنگ سینٹر ہمو آسراتی کو ہراڑے اوراتا کچراہ تے جمع کیرہ ہرافتے مخلوق کسر تا کنتینر آتیٹی بٹنگ خواپاسہ۔ اوراتا کچرہ تے اوراتا کاریم نا سوب آن اوراتیٹی ودی مروکا کچرہ سمجھنگرہ۔ اندا زمرہ ٹی ساڑی او: استعمال مروکا سِی، پچاک، بیٹریک، بجلی نا گڑاک، اورا نا گڑاک، فرنیچر، بستر و معمولی جوڑ مروکا ملبہ۔
اسپین ٹی عزت و تینا عکس نا حق ہم ارے، آتین و انسانی حق آتا جہانی پڑو نا ذریعہ ٹی۔ لہذا ہیت درشان کننگ نا آزادی ئے اندا وڑ سمجوئی ئے، انتئے کہ قانون شار والا تا بے عزتی و ہتک عزت آن بچیفک ہراکے اوفتا عکس ئے نسخان تننگ کیک۔ اگہ دا واقعی مرے، ہرا بندغ دا پارے اوڑا اولی درجہ ٹی فوجداری زمہ واری بریک۔ ولے دا بھاز خاص اے، اگہ دا تبصرہ تے آن لائن کرینو، تو ویب سائٹ ایڈمنسٹریٹر ہم قانونی زمہ داری نا حصہ مننگ کیک اگہ بڑزنا تبصرہ نا نوشتوک نا چاہنداری منگ کپک۔ داڑان بیدس، سوشل میڈیا غا گستاخی و بدنامی نا پھیلائفنگ آن جرمانہ و سزا زیات مریک، انتئے کہ نسخان زیات سجمنگک۔ اندا خاطران تینا ویب سائٹ یا بلاگ آتیا تبصرہ کننگ اٹ احتیاط کبو۔
ای ہمیشہ بے ترتیب مسونٹ۔ ولے دادے الس نا مون آ مننگ کن کن داسہ ہم مشکل اے۔ اسہ مُست نا خیال ئس دا ارے کہ نن، بے ترتیب بندغاک، گڑا نا گڑاس عیب یا ہر وخت معافی خواننگ کن مریک۔
تعلیمی نظام نا اصلاح نن ملک کن اسہ بھلو چیلنج ئسے ہرادے ننے مون تروئی اے۔ ٹیکنالوجی نا ترکیب آک و سماجی و ڈیموگرافک بدلیک پوسکنو چیلنج ودی کرینو ہرافتا داسنا نظام ورندی تننگ کپک۔ کلاس ٹی خوانندہ غاتا کچ ٹی ودکی و عمومی حالیت آتیٹی ہراڑے استاد تینا زمہ واری تے ایسر کیک، سبخ تننگ نا معیار آ براہ راست اثر شاغا۔ اندا کُل وئیل آتا ایسری المی او انتئے کہ پوسکنو نسل ئے معیاری تعلیم اسکان سر مروئی اے و نن سماجی وڑ اٹ شون الننگ برجا کینہ۔
انسان مننگ نا سوب آن، ننا تہٹی ہیل کننگ نا اسہ رجحان ئس اے۔ یونانی فلسفہ والاک دانا مشاہدہ ئے کریر و دا سرہال آ سرجمی اٹ لکھار۔ ننے آن اکثر دا باروٹ چاہنگ ٹی است خواہی تخیرہ کہ گڑاک امرونو و دا امر دا حالیت اٹی او۔ ولدا ہم، نن گڑا سچائی تے مننگ آن پد اڑیسنہ تینے ہراکے ناخوشگوار یا غیر پسندیدہ اے۔
شپ بخیر۔ کنے فخر و اطمینان اے کہ ای ولدا نم تون ہیت کننگ اوٹ و جشن و ملنگ نا شام کن تینا جوانگا دعا تیٹی یات کر۔ ہر کرسمس یو آن بار، ای نے تون ملک نا حالیت و ننا ملک نا ویل آتا باروٹ گڑاس خیال نمے پاوہ۔ گڑاس ویل ہرافتیا ای خیال کننگ خواہ، اوفک دا وڑاو:رہینگ نا جاگہ، ماحول نا بدلی تا اثراک، و امیگریشن نا انتظام، ہرنا نا سوب آک مرغن و بے وڑ او۔ و ای دا ایمانداری و حقیقت پسندی تون اوار کننگ خواہ۔
مارچ ٹی نوکاپ نا گواچی مروکا مخلوق کن کمک نا پڑو ئے کرینو۔ دا کمک نا پیکج بنیادی ضرورت آتا نسخان نا باروٹ معاشی خڑچ آتے کم کننگ کن اے۔ درخواستاک 6 اپریل آن 30 اپریل اسکان، ہڑتوماک ساڑی او، الیکٹرانک وڑ اٹ جمع کروئی مریک۔ درخواست آتیٹی شامل میونسپلٹی تا لڑ ئے اینبکس ٹی اوننگ کیرے۔
گودی اسپیکر ہاؤس، شرفمندا خواجہ و گودیک پارلیمنٹ نا باسکاک، سہب بخیر۔ ای دا ہاؤس نا مونا حاضر اوٹ تانکہ نمے آن اعتماد نا وونٹ دوئی کننگ کیو کہ کنے وزیر اعظم جوڑ کبو۔ انتخاب نا نتیجہ غاک جوان وڑ اٹ حمایت ئے کریر و نن تینا وطن نا حمایت پاش اے تانکہ نن ہمو سیاسی منصوبہ ئے برجا تخنگ کین ہرادے نن چار سال مست شروع کرین۔ اسہ انتخاب ئس ہراٹی شار والاک آزاد و قانون نا وڑ اٹ تینا رائے ئے تسور، جمہوریت نا گچین انگا وڑ اٹ۔ خواجہ و گودیک، ای نما مونا ہمو پروگرام ئے تخیوہ ہرادے ای پورو کیوہ اگہ کنے ہاؤس آن زیات حمایت ملا۔
