"नोंथां सुलुथाइजों पास्ता ""पास्तित्सिओ"" बेसामेलजों मावनो हागौ." नोंथांनो खालि पास्ता, बुफ्लेनाय मोसौ बेदर, सामब्राम, गायखेर, आटा आरो नांगौबा दावदै दैसे नांगोन. गोजा-गोजा जासिम बुफ्लेनाय मोसौ बेदरखौ एउनानै ला आरो आलादा दोन. पास्ताखौ दैआव रुनानै स्टोभनिफ्राय बोखार. बैशामेल ससखौ लासै-लासै बानायना ला आरो गुसु जाब्ला दावदैखौ होदेर. गोंगसे गेजेर बिबांनि खांसिआव पासतानि मोनसे थाखो साजाय, बेनि उनाव बेदोरनि मोनसे थाखो, बेनि उनाव पासतानि आरो मोनसे थाखो साजाय। बेनी सायाव बैशामेल ससखौ लुना हो आरो से घण्टासोनि थाखाय खांसिखौ ओभेन सिंआव 180 डिग्री बिदुंआव दोन.
खामानि आरो गावारि जिउनि गेजेराव मोनसे सावस्रिनां समानथि लाखिनाया जोबोद गोनांथार. गुबैयै बै सुबुंफोरनि थाखाय जाय ननिफ्राय खामानि मावो. खामानिखौ थि घन्टानि गेजेराव मावनांगौ, बेनि बायजोयाव जेबो खामानि मावनो गनायथि गैया. खामानि मावनाय समाव थोजासे जिरायनायनि सम थानांगौ. जों हाबानि आयदाफोरखौ गावनि न'नि गावारि जिउनिफ्राय आबुङै आलादा खालामनो नांगोन.
ब्यायामनि थाखाय मोनसे सप्तायारि हाबाफारि\nगिबि सानखालि, जों आथिंनि मोदोमखौ ब्यायाम खालामगोन. दोनथुम हान्जायाव, जों दलाइ आरो गोरोबनि स्नायुफोरखौ जौगाहोगोन. थामहान्जायाव, जों कार्डिओ खालामगोन. बेनि उनाव, जों बे सानथामनि फारिखौ खालामफिनगोन आरो स्निथि सानाव जिरायगोन.
नों माबोरै बेबादि बुंनो हादों?\nआं आंनि गोसोबादि जायखिजाया बाथ्राखौ बुंनो उदां.\nनङा, बेयो सैथो नङा.
हाहा, नों बांसिन सोलायलायदों! आं नोंखौ सिनायाखैमोन.\nनंगौ, बेसेबा गोबाव जाबाय! नोंथांनि जिउआ माबादि सोलिगासिनो दं?\nसाफाबजों बुंनो गोबां, बेबादि जाबाय, इश्वरो महर.\nनोंनि बिमा-बिफाया माबादि दं?
नों माबाफोर बुंदों बे सोमोन्दै रानदोंना?\nनंगौ, आरो आं आंनि गोसोखौ सोलायनो हानाय नङा.\nदे!\nआं मिजिंथियाव नों आंखौ बिसोर नाङा.\nबे नङा दि आं नोंखौ सन्देह खालामो, आं बेखौ गोब्राब मोनो.
इसोरनि अननायजों, जों गासैबो गाबोन इफ्तारनि थाखाय नोंथांखौ नेगोन.\nइसोरनि अननायजों जों मा-मा मुवाफोरखौ जों लोगोआव लांफानांगौ?\nआं कुनाफा बानायनानै लाबोगोन.\nजेबो नाङा, नोंथांङा फै ल’.\nआरो आं गथ'फोरखौ लाबोफागोन.
जों माला लोगो मोनगोन?\nनै घण्टानि गेजेराव, जागोन ना?\nदे!
बार गोसा बारनायनि सोदोबनि थाखाय बियो लेंहरनायखौ रोखायै खोनानो मोनाखिसै. थेवब्लाबो बियो बिनि बाथ्राफोरखौ गोसो होनानै बुजिनो नाजायो. "बियो सनदेह' गोनां बिबुंथिफोरखौ खोनादोंमोन जेरै ""रावबो आंखौ बिखौ लांनाय नुयाखै"" आरो ""बेखौ थि खालाम दि रावबो नोंथांखौ उनथिंनिफ्राय नायखोमाबाय थायाखै.""" बियो अब्लासिम थाखोमाबाय थादोंमोन जेब्लासिम बियो थांङाखैमोन आरो बियो साबि फिदिंनायखौ खोनादोंमोन.
अख्राङा स्रां आरो समायनामोन. बिफां-लाइफांफोरा सोरगिदिं दंमोन. गथ'फोरा गेलेनायाव जोबोद रंजादोंमोन. आरबीनि फोरोंगिरिया बिसोरनो फोरमायहरदोंमोन दि बिसोरो थाखोआव फैफिनबा मोनसे सोमोनांथाव बाथ्रा खोनथानाय जागोन. फिसाजों फिसाजोंफोरा सानैसोरबो रानदोंमोन, सप्राइजआ मा?
बियो बिफाखौ लाबोदोंमोन आरो बियो बुंदोंमोन आरो बिनो फैदोंमोन आरो बेनि उनाव फिन सोलोदोंमोन. गोरोन्थियाव, बियो डाइनिंग टेबलनि टेबलक्लथाव गिदिंदोंमोन, आरो गासैबो प्लेट, चमचा, आरो फर्कफोरा बारआव उदोंमोन. बियो बिनि थाखाय दुखु मोनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो बिखौ दसे हारसिंङै थानो होगो.
रेस्टुरेन्टआ जोबोद मोजां, गोजोन आरो नाइल दैमानि नुथाय होयो. मावख'गिरिफोरा गासैबो लोगोआरि आरो नांथाबग्रा. आरो सबसे गोहोमदें, जेरावखौ सुफुं आरो गोबां मोजां.
आइजोफोरा गावनि सोलेरखौ मा खालामो बेखौ बिथोन होनायनि मोनथाय रावहाबो गैया. बिसोरनो मा गाननांगौ आरो मा गाननाङा बेखौ बिथोन होनो गनायथि गैया. आरो बिसोरहा गोरबोआव थानायखौ फोजोबनांगौ ना फोजोबनांङा बेखौ बुंनायनि मोनथाय गैया. सोरखारहा आइजोफोरनि गावारि बाथ्राफोराव आखाय होनायनि जेबो मोनथाय गैया. सासे आयजोनि देहाया राजखान्थियारि आयदा नङा. नाथाय दुखुनि बाथ्रादि, मुलुगनि गोबां हादरफोराव बेनो सैथो.
सोरबा दं नामा जाय आं दावबायनाय समाव दानसेनि थाखाय आंनि मावजिखौ जोथोन लानो हायो? बियो मानसिफोरखौ मोजां मोनो आरो रावखौबो खुसेरा. बियो 6 बोसोर बैसोनि, बिनि गाबा गुफुर आरो गोसोम आरो बिनि मुङा एरियल. आंनो आंनि न'आव सप्तायाव खेबसे फैनानै बिखौ जाहोनो आरो बिनि लिटार बाकसखौ साफा खालामनो सोरबा नांगौ. सासे फोथायजाथाव सुबुंखौ नागिरगासिनो दं जाय मावजिफोरखौ मोजां मोनो। जुदि नोंथाङा सोरबा साबजाथाव सुबुंखौ मिथिगौब्ला, अन्नानै आंनो मेसेज खालाम.
बेनि बेसेना बेसेबां?\nबेसेननि थाखाय आंनो DM हर\nबेयाव बुंदो!
सि-जोमा सोमोनांथाव नुदों, अंजालु.\nगोजोन्थों, नोंथांखौबो.\nनोंथाङा अरायबो समायना खा आरो मोजाङै गाननो मिथिगौ.
जों बायजोआव फानग्रा थान्दैखौ नागिरगासिनो दं. साख्रिया मोनसे मेडिकेल डिभाइस कम्पानियाव. कम्पानिनि गाहाय मावख'आ कायर'नि जामालेकआव दं. खमैब्लाबो 3 बोसोरनि रोंमोन्दांथि थानांगोन इंराजिनि गोख्रों बिथोननि गोनांथि दानारि बेथना 3,000 निफ्राय 5,000 इजिप्शियान पाउण्डसिम
इजिप्टनि देरसिन जुलिनि वेबसाइटाव बरायबाय गोबां सेंग्रा-सिख्लाफोरा बेयाव गावनि जिउनि लोगोखौ नागिरगासिनो दं. आथिखालाव जुलिनि वेबसाइटफोरखौ जिउनि लोगोरि नागिरनायनि बयनिख्रुयबो गोहोम गोनां राहा होननानै सानजायो. नायनायनि अंजिमा 177,950
नोंथाङा इजिप्तनि बायजोयाव दावबायनो गोसो दं नामा नाथाय बेसेनफोरा जोबोद बेसेन गोसा मोनो?\nनोंथाङा नोंथांनि नखरजों लोगोसे मोनसे गोदान हादोर दावबायनो लुबैयो नामा?\nजोंहा मोनफ्रोमबो बाजेटनि थाखाय गोरोबनाय दरदाफोर दं, आरो नोंथांनाव किस्तफोराव रां होनो हानायनि खाबु दं. आरो नोंथांनि सफर चेक-लिस्टखौ A निफ्राय Z सम्म मदद होगोन.
जुदि जों हादोरारि दावबायनायनि फारसे जेसेबां गोसो होयो एसेबां गुबुन हादोरारि दावबायनायनि फारसे गोसो होयोब्ला, जों जोंनि आयखौ गोबां बांहोगोन. नखरारि दावबायनायनि थाखाय खम लाहार-फाहारनि गोनांथि जायो, जायनि थाखाय बेयो गोरलैसिन आरो खम बेसेननि जायो. जुदि जों बेखौ फाननायाव बांसिन गोसो होयो, अब्ला जों थाबैनो मुलाम्फायाव नोजोर होथावना बारायनायखौ नुनो मोनगोन.
सैमा ना मावजि? आंनि गथ'फोरा गोबां बोसोरनिफ्रायनो आंखौ सैमा एबा मावजि लाबोनो थाखाय खावलायगासिनो दं. आं बे सानस्रिनि बेरेखा नङा, नाथाय आं सानो बे आयदानि सायाव मोजाङै बिजिरसंनांगौनि गोनांथि दं. सैमाफोरखौ गोबां जोथोन लानायनि गोनांथि जायो, जुनिया नोजोर होनायनि गोनांथि जायो आरो बेयो बेसेन गोसा जानो हागौ "मेखुफोरा सुलु, मानोना बिसोरा सुआफोरनिख्रुइ खोमान, बुंनाय दं ""बिसोरा खायो आरो बेनि उनाव इन्कार खालामो.""" जुदि गोबाव समनि थाखाय गोजानाव थायो अब्ला मा खालामनांगौ बेखौबो साननांगौ, मानोना सैमाखौ हारसिंनो हगारनो हाया.
अननानै 11 फेब्रुवारि सुक्रबाराव बेयाव पार्किं खालामनायनिफ्राय गोजानाव था.\nपार्क खालामनाय गাড়िफोरखौ फ्राइदे 8 AM आव टो खालामगोन.\nकरबा फोर्बोआ फुंनि दाइन रिंगानिफ्राय जागायनानै बेलासे बा रिंगायाव जोबहैगो.
रानलायलायनाय सान, नखरनि सोद्रोमानिफ्राय लाथनाय माबा मोनसे सि गान.\nबाख्नायनाय सान, सोरखौबा मिथिहो दि बिसोरो नोंथांनि थाखाय बेसेबां ओंथि गोनां.\nलोगो सान, नोंथांनि फोरोंगिरिनाव सों दि नोंथाङा नोंथांनि सानजौफुनि जानाय समखौ सोरबा लोगोजों रोंजानो हागोन नामा.\nसोलाय-सोल' खालामनाय सान, नोंथांनि माबा मोनसे मुवाखौ सासे लोगोजों सोलाय-सोल' खालाम.\nफोरोंगिरि सान, बे बोसोराव नोंथांखौ बांसिन हेफाजाब खालामनाय फोरोंगिरिखौ साबायखर बाउ.
दिनै बे क्लिनिकखौ खुलिनाय नङा. जों गासैबो बेरामिफोरनिसिम निमाहा बियो आरो नोंथांनि लोगो हमनायखौ थि खालामफिन्नो थाखाय सौहैगोन. नोंथाङा क्लिनिकाव जानबुंजों एबा इ-मेइलजों जोंसिम सौहैनो हागोन.
स्क्रिन लक आरो अनलक सेटिंसखौ माबोरै सोलाय सोल' खालामनो\nजुदि जानबुंआ दसे समनि थाखाय एक्टिभ जाया, अब्ला स्क्रिना गावनो गाव लक जागोन. स्क्रिना गावनोगाव अफ जानो बेसेबां गोबाव लायो बेखौ सोलायनो थाखाय Settings > Display and Brightness > Sleep आव थां आरो लुबैनाय समखौ सायख'.
Gomokuनि गुदि नेमफोर\n1. 113 गोसोम थुख्रा आरो 112 गुफुर थुख्रा गोनां 15×15 बर्ग चेस-दाब्बा फज'.\n2. साफ्रोमबो गेलेगिरिया मोनसे गाब सायख'यो, गिबियाव गोसोम गाब आरो उनाव गुफुर गाब थायो। गेलेगिरिफोरा फाला-फाला चेसबोर्ड ग्रिड लाइनफोरनि दानस’लायनायाव मोनसे बाहागोखौ दोनो, मोनफ्रोमबो गिदिंनायाव मोनसेल' थुख्रा दोनो.\n3. दाब्बानि बिथायाव मोनबा बाहागोनि सिफायनो हायै सारि सोरजिग्रा गिबिसिन गेलेगिरिया देरहायो. हांखोआ थोंगोर एबा खेंसालिया जाया मानो, मोनसे.थोंजों हांखोआव 5 थुख्राफोरखौ साजायनाय गिबिसिन गेलेग्राया देरहायो.\n4. जुदि दाबा बिथाया आबुङै थुख्राफोरजों खोबथेजायोब्ला, गेलेनाया ड्र जायो.
थोजासे उन्दुनाया सावस्रिनि थाखाय बयनिख्रुयबो खम बेसेननि राहा. जाय सुबुंफोरा गोदान मुगानि जिउ खुंनायखौ दैदेनो बिसोर गोबां समावनो खामानियाव मुखुब थायो आरो गोबां नारसिनथायजों मोगा-मोगि जायो। गावनि सावस्रिखौ मोजाङै लाखिनो नाजानाय समाव सुबुंफोरा गले सिखारबाय थानाया सरासनस्रा बाथ्रा. गोबां सावस्रिनि सुफुंग्रा मुवाफोर बायनायनि अनगायै हरनि मोजां उनदुनायखौ गोनांथि होनाया मोजां.
<बायग्रा हेफाजाब:> खुलुमबाय! नोंथांखौ नेबाय थानांनायनि थाखाय आं निमाहा बिबाय। आं थारैनो दुखु मोनदों!\n<बायग्रा हेफाजाब:> दिनै आं नोंथांखौ माबोरै हेफाजाब होनो हागोन?\n<बायग्रा:> आं मोनसे बेसादखौ हरफिन्नो लुबैदों.
आह, यियि, बेयो थारैनो नों नंथारगौ ना? आं जोबोद गोमोथाव जादों! आं सोमो नांदोंमोन आरो खुसि जादोंमोन, आरो आं बेखौ मिथियाजासे गोबारै बुंदोंमोन.\nबेयो रोआआव नों! आंबो बेखौ राना होआ… इयिइनि फिन होनाया इसे हिचकिचदोंमोन.\nजों जोबथा लोगो मोननाया जि बोसोरसो जालांबाय। नों बेयाव दं होननानै आं मिथिनायमोनब्ला आं नोंखौ नागिरथारगौमोन। आं इसे गोब्राबमोन.\nआंबो. आं बेहाय नै बोसोरनिफ्रायनो थाबोगासिनो दं, आरो नोंहाबो खाथियाव दं होन्ना आं सानाखैमोन.
<A:> आं बेहाय थैनो थांगासिनो दं नामा?\n<B:> आंहा फोथायनाय गैया. आं नोंखौ अमर जानायाव मदद खालामनो हाया.\n<A:> नाथाय गासैबो जायगाफोरखौ आं नायनो लुबैयो नाथाय थांयाखै, आरो गासैबो सिमांफोरखौ आं मोन्दांनो हायाखै... आरो बेयो बेबादिनो जोबहैयो? आं मोन्दांदोंदि बेयो आंनि थाखाय जोबोद मोजां नङा.\n<B:> गाबोनआ मा जागोन बेखौ रावबो बुंनो हाया, नाथाय दासो जों थांनानै दं.\n<B:> जेब्लासिम जाथावना दं अब्लासिम आं नागारनो लुबैया.
"""नों मानो बेबायदि खालामखो?"" सिक्रेट पुलिसआ प्रग्रामारखौ सोंदोंमोन."\n"""जेबो जाहोननि थाखाय नङा। माखासे बाथ्राफोर दं जायखौ आं बुंनो हाया, आरो आं बुंनो हाया"" प्रग्रामरआ निजोमै फिननायसै."\nनोंथां सिस्टिम डाटाखौ सोलायनायनि फिन जाहोनफोरनि गोहोमदेंथिखौ बुजिनो नांनायना? आरो बेयो सोसायटिखौ माबादि प्रभाव होयो?\n"""नोंथां बे सानाव आंखौ नागिरोन्फिसे, उनाव नोंथां बे इन्टारगेसन रुमनिफ्राय जिउजों फैनायखौबो रानना!"" पलिस अफिसारआ गोजौ सिंगायै बुंदोंमोन."\n"मानोना प्रग्रामारआ सोलोआरि जावाब होदोंमोन, ""नोंथां आंखौ बेखोनो हाया।"""
"मेयादा सिस्रायै सिगां फैदोंमोन, आरो सोलोआरि जावाब होदोंमोन, ""सार, नोंथां मा अर्डार खालामनो नांगोन?"""\n"बियो गावनि खाखौ सारलांदोंमोन आरो बुंदोंमोन, ""बांसिन गोरोबन्फिसे। नोंथांनि गंसे अन्जाम सिगनेचार जेरावफोरखौनो लाबो।"""\nजौआलाय माबादि जागोन? जोंहा न'आवनो संनाय आबुं मोदोम गोनां आरो गुरै गोथाव राफोद जौ दं। नोंथाङा जग गंसे लानोसै नामा, सार?\n"बियो इसे मुख होदोंमोन, ""हाँ, नांगौ।"""
जिआव मिंगआ गोदानै खानाय सिनजादोंमोन आरो जेब्ला बियो फरायसालियाव फैफिनदोंमोन अब्ला बिनि गासैबो लोगो-फरायसाफोरा बिखौ मिनिदोंमोन. जिआवमिंग, नोंनि खानाइआ सिला बायदि नुदों! जिआवमिंग गाबनानै खारलाङो। बियो खारलांबायथाबाय आरो हरखाबनो बियो बाज्रुमनानै अख्रांआव बिरलांनायसै!
हेइलोंगजियांग कस्मिक साइन्स रिसार्च सेन्टाराव, लिन युएरानआ आजिरा लानायनि खाथियाव, सोलायै डाटाखौ सायख'नानै बानानै स्क्रिनाव नायहरबाय थादोंमोन. फ्राय 30 बोसोरनिफ्रायनो बिथाङा बुहुमारि बेकग्राउण्ड रेडियेशनखौ फरायगासिनो दंमोन। बे लोरबां सिगनेलफोरा ब्रहमाण्डनि आन्दोआव दावरावजों गोरोबदोंमोन आरो माब्लाबाबो जेबो मुंख'जाथाव सोलायनाय दिन्थिफेराखैमोन. नाथाय, दिनैनि साना जुदा। स्क्रिनाव दोहौ वक्रखौ नायबाय थानाय समाव बियो हरखाबै माखासे सोमोनांथाव खारिथि नुदोंमोन. महरआ जोबोद सरासंस्रा, जोबोद बाराद्रायै सरासंस्रा! बियो गोसोआवनो साननायसै. जानो हागौ ग्रहसा एबा नोजोरनि थावनियाव माबा मोनसे जेंना दं. बियो लासै-लासै बै गोमोथाव खारिथिनि सायाव गावनि आसिखौ नायबाय आरो सिरि-सिरि गोसोयाव बेखौ ओंथि बेखेवनायसै, जेरै बेयो मोनसे कड एबा संकेत.
आंहा गोजौ थाखोनि मुलुग सोलोंसालिनिफ्राय मास्टार दिग्रि दं, थेवबो दा आं न'आवनो थानांगौ। बेयो थारैनो लाजिनांथाव! नाथाय, गाबोन मोनसे थाखो गोरोबलायनाय जागोन; आं बाहागो लानांगोन ना दाङा? नङा, नङा, आं थाखोमानो थाखाय बबेयावबा नागिरनांगौ, नङाब्ला आं समाजाव जोबस्रांगोन!
सोरबा बाहायगिरिफोरनिफ्राय माबोरै सिनायथि मोननो हागोन? बे सोंथिनि फिननाया थारैनो जोबोद गोब्राब. जों गाहायै बेखौ बाहायगिरिनि नोजोरनिफ्राय नायो, हाथाय बिजिरसंनाय, बाहायगिरिनि फिनजाथाय आरो खारि बिजिरनायनि गेजेरजों बिसोरनि गोनांथि, सायख'नाय आरो जेंनाफोरखौ बुजिनो हायो.
नोंथाङा मानो शर्ट स्टक खालामनो नाङा? माखासे जाहोनफोर दं: सेथियाव, सर्ट सेलिंगनिफ्राय खहानि जेबो सिमा गैया. नैथियाव, मैक्रोइक'नमिक जाहोनफोरखौ गेबें सिगांग्रो बुंनो हानाया जाथावना नङा, आरो हरखाब खान्थि सोलायनाया हाथाइनि सोलायसोल' सोमजिहोनो हागौ. थामथियाव, इनसाइडर ट्रेडिं आरो हाथाय सोलाय-सोल' खालामनाया जाथावना.
जुदि नोंथाङा शांघाईआव दावबायनो सानथांखि लादोंब्ला आरो मा जानांगौ थि नङाब्ला, बे गाइडखौ नाय। बेयाव जायगानि सुबुंफोरजों मोजां मोनजानाय गासैबो थांथारनांगौ रेस्टुरेन्टफोर दं, बेनिखायनो नोंथाङा थारैनो निरास जानाय नङा! बे शांघाई महरनि रेस्टुरेन्टखौ मिशेलिनआ लारि-लायै बा बोसोरनिफ्रायनो सुबुरुन होबोगासिनो दं! ओंखाम जाग्रा जायगाया फिसा नाथाय बिसोरहा बे फिसा जायगायाव नोंथांनो नांगौ जानाय गासैबो मुवाफोर दं. जाग्रा मुवानि बिबांआ जोबोद गोबां आरो जोबोद मोजां बेसेन होयो, जाय बेखौ डेट आरो समाजारि जथुमफोरनि थाखाय गिबि सायख’जानाय मानिजायो. सानसे सिगां कल खालामनानै बुक खालामनाया मोजां जायो। नङाब्ला, नोंथाङा गोबाव नेनायनि मोगा-मोगि जानांगोन. साफ्रोम सुबुंनि सानजेर खरसा: 100¥ होंगयिं रेस्टुरेन्ट: नं 2, लेन 716, फु ज़िं झं लु
आं आंनि ताइवाननी लोगोफोरनाव सोंदों, आरो बिसोरो गोरलै आरो दोरोङारि चीनी हांखोफोराव नोट्स लायो, बेनि सायाव सोनारना बबे थासारियाव बांसिन सुबिदागोनां.\nआं माब्लाबाबो दोरोङारि चायनिज हांखोफोरखौ नेमखान्थि बादियै फरायाखैमोन। आं बेफोरखौ लासै-लासै फरा फरायनानै जागायजेनदोंमोन। जुदि आं बबेबा आखुखौ बुजिनो हायाखैमोन, अब्ला आं खालि हमदांनो हायोमोन। जोबथारनायाव, आं बेखौ हमनो हादोंमोन; बेयो एसेबां गोब्राब नङा.\nथारैनो नोंथाङा लासै-लासै फरायोब्ला बुजिनो हागोन, नाथाय बेयो जोबोद मेंनाय गोनां। आं दोरोङारि चायनिज हांखोफोरखौ फरायनो मोजां मोना.\nजुदि नोंथाङा दोरोङारि चायनिज हांखोफोरखौ मिथिया, अब्ला नोंथाङा गोबां गोजाम बिजाबफोरखौ बुजिनो हानाय नङा.\nआं सासे रोंगौथि नङा। बेनिखायनो, सासे सरासनस्रा सुबुंनि नोजोराव, जुदि आं माबा मोनसे बुजिनो हाया, अब्ला बेयो आंनि थाखाय जेबो नङा, मानोना बयबो क्लासिकेल फरायनायाव रोंगौथि गोनां जानो नाङा.
आं नोंथांखौ आंनि गंसे सोबोननि सोमोन्दै गंसे गद्य खोलोंबो होयो. कलेज फोजोबखांनायनि उनाव बियो जौगादोंमोन। बियो गोबां बेथनजों मोनसे गिदिर कम्पानियाव खामानि मावनायाव जि बोसोरनिबो बांसिन सम हगारदोंमोन. लोरबां रांखान्थिनि थाखाय थांनाय बोसोराव बिखौ हगारना होनाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनिबो बांसिन समनिफ्राय गोदान साख्रि नागिरगासिनो दं, नाथाय दासिमबो मोनाखै.
ट्रेन टिकेट बायनाय समाव आं सिनायथि फोरमान बिलाई दिन्थिनाया मानो गोनां?\nगासै रेल दावबायारि सिबिथायफोरनि थाखाय नंगुबै मुं टिकेटिं खान्थि खालामनाय जादों. """रेलवे प्यासेन्जार टिकिटिं रियल-नेम सिस्टिम मानेजमेन्ट मेजार"" (द मिनिष्ट्री अफ ट्रान्सपर्ट अर्डिनेन्स 2022 नं. 39) नि रेलेभान्ट रेगुलेसन हिसाबै, टिकिट किनग्राफोरानो गासैबो टिकिट किननो थाखाय गंसे भेलिद आइदेन्टिटि डकुमेन्ट बाहायनांगोन." गनायजाथाव सिनायथि फोरमानलाइफोराव दंफायो: पीपल्स रिपा बलिक अफ चाइनानि सिनायथि फोरमान बिलाई, हंकं नि थाग्रा खुलिनि गनायथि, माकाउ और ताइवान नि थाग्रा खुलिनि गनायथि, हादोर गेजेरारि पासपर्ट, बायदि-बायदि.
जोंनि कम्पानिया बुहुमनि मोनसे गाहाय स्मार्टफन ब्रान्डफोरनि गेजेराव मोनसे जानायनि थाखाय स्मार्टफन शिपमेन्टनि बेलायाव बुहुमनां जौसिन मोनबा फारियाव थाबाय थादों. जोंनि कम्पानिया फारियै थाम बोसोर फरचुन ग्लबेल 500 फारिलायाव मुं दोनजादों. आथिखालाव जोंनि कर्परेट अपारेसनफोरा बुहुमनाङैनो 50 निबो बांसिन हादर आरो ओनसोलफोरखौ आवग्रिनानै लाबाय.
30 निफ्राय बांसिन बिबाफोरनि थाखाय सबसे मोजां राति सारम!\nगोबां स्किनकेयार दिहुनजानाय बेसादफोर मोननायजों, नोंथाङा थारैनो मिथिगौ नामा बबे मोनसेखौ सायख'नांगौ? आं नोंथांखौ बुंयो, स्किनकेयारआ अन्जामनि सोमोन्दै नङा। मोजां सारमखौ सायख'नायावनो गासैबो नांगौ! बे मोनानि सीरामखौ जुनियायै 30 बोसोरनि बांसिन आइजोफोरनि थाखाय बानायनाय जादों। बेयो बैसो जानायनि इसाराफोरजों जुजियो, बिगुरखौ गोख्रों खालामो आरो स्रां खालामो आरो दागोफोरखौ खम खालामो। मोनसे दिहुनथाइया बेफोर गासैबो जिंगाफोरखौ सुस्रां होयो! उन्दुनायनि सिगां सुनायनि उनाव गावनि मोखांआव मोनसे गुसेब थोरफो गोसारना ला, आरो अखानायै नोंथाङा फिथाइखौ नुनो मोनगोन!\n⬇️⬇️⬇️आमेरिकाया मोनसे गोब्राब थासारियाव दं, बिसोरो सूदनि हारखौ खम खालामो एबा खालामा⬇️⬇️⬇️
आमेरिकाया मोनसे गोब्राब थासारियाव दं, बिसोरो इन्टारेस रेटखौ खम खालामो एबा खालामा. बिसोर इन्टारेस्ट रेटखौ कम खालामो ब्ला, इनफ्लेसनआ बांसिन जागोन आरो सासेबो जिउदिं थानो हाया. जुदि बिसोर सुदनि हारखौ खम खालामा, अब्ला गोहोगोरा आमेरिकायाबो गावनि बन्डनि सुदखौ होनो जुजिगोन.
पान्डेमिकनि उनाव, अनलाइन क्लासफोरा गोबां पपुलार जादों. अनलाइन फोरोंनाया जोबोद सुबिदागोनां मानोना फरायसाफोरा जेब्लानो गोसो जायो क्लासफोराव बाहागो लानो हायो आरो गावनि गोख्रैथिजों सोलोंनो हायो. नाथाय, बेयो खहाफोर गैयालासे नङा. बिदिन्थि बादियै, बेयो दोरोङारि थाखो खथाफोरबादि रोखोमसे इन्टारेक्टिव आबहावा होया, जायनि जाहोनाव फरायसाफोरनि नांथाबनाया खम जायो
ACG हारिमुआ सरासनस्रायै कमिक्स, एनिमेशन आरो गेम्सजों सोमोन्दो थानाय हारिमुखौ फोरमायो. जेरै-जेरै ACG हारिमुआ लाइमोनफोरनि गेजेराव गोख्रैयै मुंदांखा जानो हमदों, बेनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बाहायगिरि हारिमु आरो रांखान्थिया लासै-लासै जौगाबोदों. मानोना लाइमोनफोरनाव बायनायनि गोहोआ गोख्रों थायो, बेनिखायनो हाथायखौ गोबां जौगानायनि खाबु दं होननानै सानजायो.
पार्क रैखाथि नेम आरो बिथोनफोर\nजायखि जाया जायगायाव थुख्रा थुनाय आरो हासुदै हासुनायखौ गोख्रोङै होबथानाय जायो.\nबेरामफोरनि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय रायजोआरि जायगाफोराव साखोन-सिखोन लाखि.\nइन्भारयनमेन्टखौ रैखाथि खालाम, सरासनस्रायै फुल आरो बिफांखौ नागिरफिसे\nपार्कनि साखोन-सिखोन आरो आब्रुथिखौ मोजाङै लाखिनाया बयनिबो बिबान दं.
COVID महामारिनि गोदानसिन आपडेटफोर\nCOVID बेरामनि सनदेरनायनि 2126 गोदान जायगायारि केस दंमोन आरो गासै 3,92,857 केसफोरखौ फाहामथाय होनाय जाबाय आरो देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारना होनाय जादों. आथिखालाव महामारिनि थासारिया गोब्राब आरो जेथो गोनां जानानै दं। जायनि जाहोनाव मोनफ्रोमबो ओनसोलानो होबथानाय आरो दबथायनाय राहाफोरखौ गोख्रोङै मावफुंबाय थानांगौ. जाय सुबुंफोरा टीका लानायनि गोनांथिफोरखौ सुफुंङो, बेसोरो थाबैनो COVIDनि थाखाय टीका लानो नांगौ.
हरखाब सांग्रांथि! सिचुआन हादोरसानि चेंदुआव बांग्रिं मावग्लुंनाय दोहौआ गोहोम खोख्लैदों। थाबैनो आश्रय ला. नोंथांनि दानि मावनायफोरखौ थाबैनो बन्द' खालाम आरो थाबैनो रैखाथि लानो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां जायगा नागिर. मुवाफोरखौ दिन्दां जानायनिफ्राय गोजानाव था आरो लिफ्ट बाहायनायनिफ्राय गोजानाव था. जुदि नोंथाङा सिङाव दं, अब्ला गथा फारनिसार एबा टेबुलनि सिङाव दोनफा, एबा गावखौ मोनसे ल'ड-बियरिंग इन्जुर खाथिनि मोनसे खनायाव दोन. जुदि नोंथाङा बायजोयाव दं, अब्ला बिलदिंफोर, बिफांफोर आरो बेफोर बादि दाथायफोरनिफ्राय गोजानाव था, आरो लांदां जायगायाव था.
बजेट प्लानिंगखौ सुलु खालाम! बे लेखाव नुया नोंथां माबोरै नोंथांनि खर्चखौ सबसे मोजां प्लान खालामनो हागौ आरो महिनानि एंगाराव नोंथांनि फुंनाय बिदायनि थाखाय मानि थांनो थाखाय बेसेन मोननो हागौ. सुरुवाताव, नोंथांनि प्राइयरिटिफोरखौ सेट खालाम आरो प्रति महिना गंसे क्याटागरिखौ गंसे निश्चित अन्जाम हो, बिदिन्थि हिसाबै ग्रसरी एबा रेस्थुरेन्ट नागिरनायनि थाखाय. नोंथाङा मोननो हाथाव बाजेदनि थांखिफोरखौ थि खालामनांगोन आरो गावनि गासिबो खर्साखौ लिरथुमनांगोन.
जों नोंथांनो नोंथांनि खामानि थिलिखौ मोनबा राहाजों साजायनो थाखाय मोनसे गोरलै आरो स्टाइलिश राहा दिन्थिगोन. नोंथांनि खामानि थिलिखौ साजायनायनि गिबि आगाना जादों बेनि थांखिखौ सिनायथिनाय. थांखिखौ बुजिनायनि उनाव, नोंथाङा डिजाइननि सायाव गोसो होनो हागोन. बिनि उनाव, माखासे लाइसिफोरखौ ला आरो मोनसे साजायनाय रोखोम सायख'. बिनि उनाव, खथाखौ आथिखालनि आरो गोदान फर्नीचरजों थियारि खालाम आरो साजायग्रा बेसादफोरखौ सायख' जाय नोंथांनि थाखाय ओंथिगोनां आरो नोंथांनि खामानि मावनाय सानखौ स्रां खालामनो हायो.
"""चकलेट काटिं"" गेलेमुआ गथ'फोर आरो बैसो जानायफोरनि थाखाय जोनोम सान पार्टिफोराव जोबोद मुंदांखा, आरो बेखौ सेट खालामनो जोबोद गोरलै: नोंथांनो नांगौ जादों गंसे चकलेट बार (खौरां बिलाइयाव थनजानाय), गंसे सिखा, मोनसे फोर्क आरो मोनसे डाई, आरो नोंथाङा गेलेनो थाखाय थियारि जाबाय!" गेलेगिरिफोरा फाला-फाला पासा फिदिङो जेब्लासिम सोरबा सिक्स रोल खालामा। अब्ला बै मानसिया सिखा आरो कांटा बाहायनानै पेकेटखौ खेवनो नाजानो खाबु मोनो, नाथाय गिबियाव टोपि, स्कार्फ आरो आखाय मुजा गाननांगोन. गेलेनायनि थांखिया जाबाय सोरबा गुबुननि सिगां चकलेटसिम सौहैनाय.
"बेनआ बिनि हट चकलेटनि मोनसे एंगार लांदोंमोन, माखासे सम थांरानानै रानदोंमोन, आरो उनाव बुंदोंमोन: ""नियारा बेखौ मावनो हानिहोआ, मानोना बियो बे हप्तानि आरामनि सानाव बिनि बिन्थाइखौ नागिरदोंमोन आरो फुटप्रिन्टआ बिनि साइजनि सासे बिथांनि थाखाय इसे।"""\n"क्याटिए फिन होदोंमोन: ""बेयो रोआ, मानोना बिनि मोग्राया उदाव थादोंमोनना? आरो मेलमानाबो आंनि जारिखांनायाव बुंदोंमोनना बिया बिफाखौ मसरुम पिकिंगाव नुदोंमोन?"""\n"""जों बेखौ माबोरै बावगारखो?"" बेनआ गोमोनानै बुंबाय."\n"""उनाव जानाया जाययिख्रुई साबसिन,"" केटीआ बुंनायसै."\n"नेनो डिटेक्टिभफोरा दानियावनो बिसोरनि चेयारनिफ्राय उफुदोंमोन आरो बेनआ उदांजायाव बुंदोंमोन: ""सिस्राय, जों फिन बेयाव फै आरो नेनोजों जारिखां!"""\n"क्याटिएआ बेनखौ सानयो: ""नोंथांनि नटबुकखौ बे समाव बिंदुयेनफिसे!"""
<A:> हाई, नोंथांखौ मोखांजों लोगो हमनो मोननाया जोबोद मोजां जादों!\n<B:> आं थारैनो जोबोद गोजोन्नाय मोनदों दि जोंनि लोगो हमज्लायनाया जोबथारनायाव ज' जाबाय!\n<A:> नोंथाङा बबे लोंनो मोजां मोनगोन, वाइन ना स्पार्कलिं एपेल साइडर?\n<B:> एपल साइडर, अननानै!\n<A:> जेरै आं बेखौ मोजां मोनो, आं एपल साइडर मोजां मोनो, आरो आं रंजानायनि थाखाय मोनसे चकलेट केकबो मोनगोन.
<A:> नोंथाङा आरो थमास नोंथांनि बिमा-बिफाजों म्यूनिकआव बर'दिन फालिदों नामा?\n<B:> नङा, बे बोसोराव नङा, मानोना आंनि बिहाव-बिहावफोरा फैगासिनो दं, आरो नों?\n<A:> आं दासिम जेबो बिथांखि लायाखै, आरो जानो हागौ बर'दिननि मोनाबिलियाव हारसिंनो हगारगोन.\n<B:> बे जानो हाया, नाथाय नों जोंनि न'आव फैनांगौ!\n<A:> आंखौ हांख्रायहरनायनि थाखाय आं गोजोन्नाय मोनगोन!
<A:> ओइ! नोंथाङा गासैबो सनिबारखालि लिसानि जोनोम साननि पार्टिनि थाखाय जोथोब दिहुनबाय नामा?\n<B:> हाई, आं दासिम जेबो मोजां दिहुनाखै। नोंनि सोमोन्दै माबोरै?\n<C:> बे सप्तायाव, आं न' आरो खामानिजों ओरैबादि नारसिन जादों दि आंहा बेनि सोमोन्दै साननो सम मोनाखै.\n<A:> मा जागोन जुदि जों बयबो ज'यै बिखौ सावथुन टिकेट भाउसार बायनायाव हेफाजाब होयोब्ला?\n<B:> बेयो मोनसे मोजां सानस्रि! आं बेखौ सामलायगोन आरो भाउसार आरो जोनोम साननि कार्डखौ लागोन.\n<C:> मा गोजोन्थाव बाथ्रा! आं आंनि बाहागोखौ थाबैनो हरगोन, गोजोन्थों!
<A:> दिनै आंनि आयदानि सायाव सावरायनो थाखाय नोंथांमोनहा सम दिहुननानै आं थारैनो जोबोद बाख्नायदों.\n<B:> जेबो गिनो नाङा, आं आंनि मावफारियाफोरनि बाथ्राखौ खोनासंनो अरायबो थियारि!\n"<A:> आं दिन्थिदों, जरखायै आंनि बावैसोनि प्रजेक्टाव, दि आं जेथो गोनां मावथांखिफोरखौ सामलायनो हायो आरो बेनिखायनो आं फोसावजानाय ""प्रजेक्ट मेनेजार"" बिफावआव जोबोद गोसो दं."\n<B:> आं बेखौ खोनानानै गोजोन्नाय मोनदों। नोंथाङा अन्नानै नोंथांनि रिज्यूमेखौ आपदेट खालामनो हागोन नामा? बेनि उनाव आं HR बिफानजों नोंथांनि प्रमसननि उननि राहाफोरनि सायाव सावरायगोन.
सारअन्थाइ बायदि गोख्रै, सुसि आरो नादजाआ गांसोफोथारखौ बारनानै गराय फार्मसिम खारलाङो, जेराव मिसेज़ वेबरआ सिगांनिफ्रायनो गोसो गोथारै बिसोरखौ नेगासिनो दं. गंसे जामजों, नेनो मोग्राफोरा बिसोरनि गोराफोरनिफ्राय उफुदोंमोन आरो रैखाथिनि गांथाइजों बिसोरखौ दादोंमोन. माखासे थपथनायनि उनाव, बिसोरो गावसोरनि सरासनस्रा बान्था मोनो: गाजर.
अख्रांमा यानआ सोरांनि गोख्रैथिजों बुहुमनि सोरगिदिं गिदिंदोंमोन. गुबुन मुलुगाव थांनाया गोरलै नङामोन! हानजाया दान मोननैनि थाखाय गावसोरनि दावबायनायाव दंमोन आरो दासिमबो गोदान जिउनि महर मोन्नो हायाखैमोन. क्याप्टेन सलट्रन, ट्राबनाइट ग्रहनि गुबुन सुबुं, बिया माबोरै बिनि क्रुखौ उदांखो होगोन बेयाव गोरोन्थि नङामोन. हरखाबनो बियो कन्ट्रल स्टेसननिफ्राय माबा मोनसे सोदोब फैनायखौ खोनादोंमोन.
अखानि थरथिंफोरा खिरखियाव गोब्राबै सौहैदोंमोन. सफिया आरोबाव गोमोथाव सोदोब खोनाफिनदोंमोन. बियो उखुम सिंनि खथानिफ्राय फैनायखौ नुदोंमोन. सावधानि आरो सोलोआरि जों, बियो हेलवेआव सिगां फैनो बिनि आंगोलिनि फादाव लामादोंमोन. गोरोन्थियाव, एटिकनि दरवाजाया खमजों खम बन्द जायो आरो सफिया आश्चर्याव बिनि साहाखौ थादोंमोन.
"दिनै टाउन स्क्वायरआव गोदान बार्गार स्पट ""बेस्टार बर्गर"" (""Best Burger"") खुलिबाय, आरो आं बिसोरनि आदारखौ जानो थाखाय लोगो दंमोन!" चिजबार्गरआ गोमोथावै गोथावमोन, फ्राइआ मोजां बिबांनि संख्रिजों लोगोसे आबुङै क्रिस्पीमोन, आरो सिबिथाया जोबोद लोगोयारिमोन. "आबहावायाव मोनसे रोखा आमेरिकान वाइब दं, जेराव बारजों आरामगोनां बुथ जिरायनाय आरो बार स्टूल दं। मेनुआ गासैबो रोखोमनि थावफोरखौ आबुं खालामो, रसगोनां बार्गार आरो थाजिम सालादनिफ्राय लानानै रुजुजायै डेसर्टसिम गासैखौबो होयो (बिदिन्थि महरै, गाबगोनां सिनि आइसिंगजों लोगोसे बै ""पिंक जइन्ट डोनाट्स""!!!)."
आं बे बिजाबखौ सिगांबो खेबब्रै फरायखांबाय, आरो सावथुना जोंनि मिजिं थिनायफोरखौ जाफुंहोदों! मानोना दिथागिरिया बांसिनानो खेंफोरथि आरो सिनायथिफोरखौ फोजोबबाय, बेनिखायनो सिगांनि सावथुनखौ नायनाया मोजां जायो. सरासनस्रायै, थामथि बाहागोआ साफ्रोमबो मोजां मोनगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव फोजोबनाय आरो गोनांथार नायनाय.
आरो हरसे उन्दुनाय गैयालासे बारबावबाय नामा? जेबो जिंगा सिनांगौनि गोनांथि गैया, नोंथांनो नांगौ बेखौनो जोंहा दं! "जोंनि ""नाइट आवलफोरनि थाखाय स्मुदि डिलक्स""आ थालांहोग्रा आत्माखौ नेचाराल इन्ग्रिदियेन्टजों जाग्रा खालाम." खाथिनि गलायाव थां आरो आनजाद नायनो थाखाय बेसेन नाङाजासे बथलखौ ला! जोंनो मोनसे अनलाइन रिभिउ हगार आरो नोंथांनि उननि बायनायनि थाखाय 10 युरो भाउसार ला!
आं आसा खालामो दायनिगिरि सुबुंफोरा थाबैनो हमजागोन. बेसेबां गिलु-बालु दाय! आरो बेयो साननि सोरांयाव जायो!
आं नोंथांजों आबुङै गनायो!\nमुवाफोरखौ बांद्राय बेले-बेजे जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय नाङै मुवाफोरनिफ्राय जानगाराव थानाया गोनांथार.\nआंनि स्ल'गानआ जाबाय: खमानो बांसिन!\nआं बेखौबो सानोदि इयुनावबो मिनिमलिजमनि फारसे सोमावसारनाया सोलिबाय थागोन.\nअननानै नोंथांनि थुलुंगाखांनाय पस्टफोरखौ शेयार खालामबाय था!
जोबथारनायाव सफैबाय! फै बे सनिबारखालि जोंनि जों लोगोसे नोगोरनि मिरुआव जोंनि गोदान बेकारिनि गाजा-गोमजायै बेखेवनायखौ फालिनो! जोंनि गोदान स्ट'रआव थां आरो गासै बोसोरसेनि थाखाय बेसेन नाङै कफी देरहानो खाबु मोननो थाखाय जोंनि गिवअवेआव बाहागो ला!
मोजां हालोदाव फाननो थाखाय बाहायजानाय स'फा. बेसेन: € 200, खम-बारा खालामजानोहानाय, आं बेसेन होनाङा जासे मोननै गोदान तकिया लाफागोन! पिक-आप नि थाखायल' मोननो हायो. थंनि आबुं फोरमायथिनि थाखाय खावलायनाय.
आं आंनि आबुं लोगोखौ नागिरगासिनो दं. नोंथाङा साहसि, अनफावरि, गोसो बोनो हानाय आरो मोनसे बाउसोमनाय सोमोन्दोनि थाखाय थियारि नामा? अब्ला आंजों सोमोन्दो लाखि! आं 25 बोसोर बैसोनि, गोरा, आरो लैथो रुगुंआव गोलाव थाबायनायखौ मोजां मोनो. आं नोंथांनिफ्राय खोनासंनानै जोबोद गोजोन्नाय मोनदों!
हौवा आरो हिनजावफोरा मानो एसेबां फाराग जायो? बिदिन्थि बादियै, आं बिबारफोरखौ मोजां मोनो, नाथाय बेनि ओंथिया जाबाय नामा आंनि फिसाइयाबो बेफोरखौ मोजां मोननांगौ? बियो आगजुफोरखौ मोजां मोनो; आंबो बिसोरखौ मोजां मोननांगोन नामा? नङा, नाथाय जों गावजों गाव गावनि गोसो जानायखौ साबसिनै मिथिनो नाजानो हायो. गावनि लोगोरिखौ बांसिन गोथौयै बुजिनाया बेसेन गोसा आरो नोंथांनि सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामो!
अंजालु फरायगिरि, जोबथारनायाव जों नेबाय थानाय गोलोम बोथोर सफैबाय! गोजौ बिदुं, सान्दुं आरो बारायनाय साननि सोरां समफोर! नोंथांनि ग्रिष्मनि सानफोरखौ सबसे बांसिन बाहायनो थाखाय, जों नोंथांनि गार्डेन, पाटिअ, आरो बेलकनिनि थाखाय सबसे मोजां आइदियाफोरखौ तय्यार खालामदोंमोन. जरासिनो बादि, जोंनि ओयाब्ला ताजा इन्ग्रिदियेन्ट आरो हार्बजों रिफ्रेसिं ग्रिष्म किचिननि थाखाय मोजां रेसिपिफोरबो दं. """Moments of Happiness"" नि सायाव जोंनि लिरबिदाङा नोंथांखौ बयनिख्रुइबो सोमोनांथाव गोथां जायगाफोरनि गेजेरजों दैदेनो."
आं फोथायोदि बिजाब बाख्रिखौ बन्द' खालामनाया मोजां नङा. नोगोरा रां दैखांनाय हाबाफारि जागायनो हागौ. जोंनि बिजाब बाख्रिया गासैबो बैसोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार जथुम जानाय जायगा, आरो आंनि गथ'फोरा मोनफ्रोम सप्ताहयाव गोदान बिजाबफोर दिहुननायखौ जोबोद मोजां मोनो. आं फोथायोदि बे बिलदिंआ मोनसे जारिमिनारि गोसोखां खाम्फा, बेनिखायनो जारिमिनारि संरैखा खालामनाय मानदान्दा बादियै बेखौ बानायफिन्नो थाखाय माखासे रांफोर थानांगौ, नंगौ ना?
हाई, बेफोर जाबाय आंनि जौसिन दावबायनायनि टिप्स:\n1. अरायबो गुबुन-गुबुन महरनि प्लास्टिकनि बेगफोरखौ लोगोआव लाफा, मानोना नोंथाङा माब्लाबाबो मिथिया दि नोंथांनो बेफोरखौ माब्ला गोनांथि जानो हागौ, जेरै स्नैक्स एबा मेकाप दोनथुमनायनि थाखाय.\n2. आमेरिकायाव नोंथाङा रेस्टुरेन्टफोराव दै बिनो हायो, आरो बेयो सरासनस्रायै बेसेन होनाङा!\n3. अरायबो उफ्रा जि-जोम ला, जाहाथे नोंथाङा जायखि जाया बोथोरनि थाखाय थियारि जाहैयो!\n4. हरखाब गोनांथि थासारिनि थाखाय जेब्लाबो थोजासे बिबांनि गुबुन हादोरारि रांनि नोगोद रांखौ लोगोआव लांफा.
दाखोर-दालानिफ्राय लाउन्जसिम! मोनसे गोजाम फर्नीचरखौ फोथांफिन्नाया गोदान थोरफो गाबनि बायदि गोरलै जानो हागौ. बे ब्लग पस्टआव, आं दिन्थिगोन दि माबोरै आं बे गोजाम टेबुलखौ मोनसे ठाठ आरो समब्रा-समब्रि बाहागोआव सोलायदों. बेखौ खालामनो थाखाय आंनो गाहायाव होनाय मुवाफोरनि गोनांथि जादोंमोन: सेन्डपेपार, पेन्ट, ब्रस आरो मास्किं खालामनो थाखाय पेन्टारनि टेप.
जों निमाहा होबावो, नाथाय गोबां बिबांनि सोंनाय-फिननाय जानायनि थाखाय जों गोलाव सम दिहुननायनिफ्राय बारग'नो हाया. अननानै जोंनो खौरां दैथायहरनो थाखाय जोंनि फोनांजाब फर्मखौ बाहाय. जानो हागौ नोंथाङा नोंथांनि सोंनायनि फिन्नायखौ गोजौनि खारिथि बाहागोआवबो मोन्नो हागौ? नोंथाङा जोंखौ जानबुंजोंबो सोमोन्दो लाखिनो हागोन.
बिसोरनि फुंनि समखौ बांसिन गोजोनथाव खालामनो थाखाय मोनसे गोरलै सोलो!\nनोंथांनि लोगोरिआ साननि जागायनायाव जुजिनाय नुनो मोनो नामा? खामानियाव थांनायनि सिगां गारिनि स्टीयरिंग व्हीलआव सिरि मोनसे फिसा, सानसुमै एबा रंजाथाव न'ट दोन.
गोजां बोथोरनि थाखाय मोनसे गोख्रों इम्यून सिस्टेम लाखि. मोनसे मोजाङै आबुं आदार जायोब्ला नोंथांनि देहानि मिथिंगायारि रैखाथिखौ लाखिनो थाखाय गोनां भिटामिन आरो खनिजफोरखौ जगायगोन. सरासनस्रा ब्याम खालामनाया नोंथांखौ गुदुं थानो आरो मोजां मुडखौ लाखिनायाव मदद होगोन.
आं व्हाइटबर्डनिफ्राय गोजाम मार्कारनि नेरसोनफोरखौ माबोरै बोखारनो हागोन? (दिहुनथाय नोट खालाम: बेयो ड्राइ-इरेज मार्कारनो खामानि माव।)\n1. दागोफोरखौ मोनसे गोदान गोरान खोमोरग्रा नेरसोनजों खोबथे.\n2. माखासे सेकेन्डनि थाखाय थाथ'.\n3. ब्रास खालामनो एबा सुनो थाखाय गोरान जि बाहाय.
<A:>नोंथाङा खोनादों ना?\n<A:>आं फोथायोदि जोंनि थांखिया दासो सफैबाय.\n<B:>थाथ', नोंथाङा थि नंगौ ना?\n<B:>जों गोरोन्थिखौ खालामनो हाया.\n<B:>थारैनो बेयो मोनसे फान्दायनायब्ला मा जागोन?\n<A:>नों आंखौ फोथायनो हायो; बिसोरनि गारांखौ आं रोजासेनिफ्राय सिनायनो हागोन.
<A:>ओइ, बियो नोंखौ रैखा खालामदोंमोन.\n<B:>बियो मावदोंमोन, आरो बियो खेबसेल' नङामोन!\n<A:>गासैनिबो उनावबो नों बिनि फारसे साबायखर बाउयाखै.
गासैबो राहायाव सासेबोफोराव फिन दोहोरफिसे, एन्ना आगार होदोंमोन, आं गोबां साननाय मोनगोन जेराव जोंनि जारिखांनायनि सावरायथिखौ बेरखांनाय जागोन.\nगिनो नाङा, आर्थरआ गुरैयै बुंबाय, बेयो जोंनि गेजेरावल' थागोन, आं समायखिरा लाबाय.\nअन्नाया आर'ज गाबनानै बुंबाय, 'नोंनि फोथायथिखौ सोबख'नो थांखि लायालासे, आं नोंनाव आरोबाव मोनसे समाय लानो हागोन नामा.\nनाथाय, लोगो, आं खोनासंगासिनो दं, आर्थरआ गोनो-गोथो जानानै फिनदोंमोन.\nजुदि आंजों माबा मोनसे जामारोब्ला अननानै खोथा हो दि नोंथाङा नागिरनायखौ नागारनाय नङा आरो सैथोखौ मिथिनो थाखाय नोंथाङा जेसेबां हायो गासैखौबो मावगोन.
<टेकनिसियान:>बिदिब्ला थारैनो जेंनाया मा?\n<बायग्रा:>आं वेबसाइटाव आंनि अर्डारखौ फोजोबनो हायाखै मानोना आं मोनसे screen आव थाबथानानै थायो आरो उननि अर्डारखौ आवगायनो हाया.\n<टेकनिसियान:>आं बुजियो; नोंथाङा स्क्रिनसट लानानै आंनो दैथायहरनो हागोन नामा?\n<बायग्रा:>नंगौ, आं फोथायो, दान्दिसे नेथ', आं बेखौ नाजागोन.\n<टेकनिसियान:>आं बुजिदों, गोजोन्थों। आं जेंनाखौ नुनो मोनो: जुदि नोंथाङा गाहायनि आगदा खनायाव थानाय बक्सखौ चेक खालामाब्ला, नोंथाङा उननि आगानसिम आवगायनो हानाय नङा.\n<बायग्रा:>नंगौ, बेयो सोलो मावबाय, जोबोद गोजोन्थों!
<मिकेल:>अ’, हाइ सुजैन गोबाव सम जाबायानो. नों माबोरै दं?\n<सुजेन:>आं मोजाङै दं, गोजोन्थों, आरो नों?\n<मिकेल:>आं बे मोजां बोथोराव जोबोद मोजां सम मोनगासिनो दं.
थांनाय सप्तानैनिफ्रायनो आंनि उन्दुनाया फुंनि : रिंगायावनो कर्टिसोलनि गोब्राबै दोहौजों थाद'नाय गैयै जाबोगासिनो दं, आंनि आरामनि हरखौ मोननो थाखाय आं हाजासे नाजासेयावबो. गोबां बोसोरनि गोख्रों फरायसंनायनि उनाव, जायनि समाव आं मोन्दांदोंमोन दि आं मोनफ्रोमबो जाथावना नोजोरनिफ्राय अनजिमाफोरखौ नायबिजिरबाय, आं बे गेबेंथिनि थाखाय जेबो रोखोमनि खाफालखौ गोदै महरै बुंनो हायासै, जाय जाथावना नङामोन जेरै बेयो एंगारनो हायैमोन, नागारनो हायै उसु-खुथु गोसोआ आंखौ आंनि नायहरनायनि खोमसियाव सांग्रां लाखिदोंमोन, जेराव आं फोथायोमोन, अख्रां आरो बुहुमनि गेजेराव बबेयावबा मोनसे बेलनाकार बेसादआ गोथां गाबनि जोंनाय ओंखारगासिनो दंमोन.
फिसा दाउआ बिरनो सोलोंदों\nफिसा दाउ आरो बिमा दाउआ बासानि रुगुं फारसे थाङो. """नोंनि सिगाङाव थोंजों नायदो"" बिमा दाउआ बुङो." नाथाय, फिसा दाउआ गाहायाव नायहरनायखौ दोनथ'नो हाया.
बियो गावनि खर'खौ फिदिंयालासे, मेगननि खनानिफ्राय बिनि मोनफ्रोमबो मावनायखौ नकल खालामनाय सिलुएटनि मोनसे नुथाय नुनो मोनदोंमोन. मा जागोन बियो मिथिगौमोन. से मिनिटनिबो खम समनि गेजेरावनो साया गोमोरलांगोन आरो उनाव गंसे गारिया लासै-लासै बिनि खाथियाव फैगोन. बे बिथांखिया माब्लाबाबो जाफुंसाराखैमोन; बेखौ सोलायनो थाखाय गोबाव सम थाबावदोंमोन. थाथ'यालासेनो बियो दिग सोलायो आरो गोख्रैनो लामा बारनानै बारआव हाबहैनायसै.
आं गोबाव समनिफ्रायनो स्वीडिस मालिस लुबैगासिनो दंमोन, नाथाय आं बेखौ नाजानो गोनो गोथो जादोंमोन. पार्लाराव आगान होनानै, बिनि गोजोन आरो गोजोन आबहावा आरो लोगोआरि मावफारियाफोरजों, आं हरखाबनो बांसिन गोजोन मोनदांदोंमोन. जोबोद मोजां फालांगियारि, जोबोद गोजोनथाव मालिस; आं फैफिनगोन.
बेफोर बाथ्राफोरखौ आं थाबैनो सोलोंनो हास्थायोमोन जुदि नोंथाङा गावनो थिरांथा लानायाव फेलें जायो, अब्ला गुबुना नोंथांनि जानानै थिरांथा लागोन. जेब्ला नोंथाङा गावखौनो सरासनस्रा बिबुंथिफोरजों नारसिन जानाय मोनो, अब्ला गोबां गोख्रों बिदिन्थिफोर सों.
नोंथाङा थि साइटआव दं, 100 मानसिफ्रा मिथिगोन, आरो आं नोंथांखौ दिन्थिगोन. नोंथाङा खाफाल गोनां दि नोंथाङा बे पेजखौ नागिरना मोनबाय. नोंथाङा गिबि 100 सुबुंफोरनि गेजेराव सासे जायफोरखौ आं आंनि आदबखौ दिन्थिगोन. आं नोंथांनिफ्राय जेबो खावलायाखै; बे भिडिअ'आव गासैखौबो मोननो हायो, जायखौ नोंथाङा बेसेन होनाङा जासे नायनो हागोन. भिडिअ'आ सुंद' आरो जिउ सोलायहोग्रा, नाथाय नोंथाङा बेखौ खेबसेल' नायनो हागोन, आरो दिनैल'.
<1:>आबुं मान होनाय; बेखौ मोनफुंनो हानाया थारैनो गोब्राब!\n<1:>आं बेखौ नाजानो हादोंमोन, नाथाय गोबां बोसोर फोरोंनायनि उनावबो आं बेखौ खालामनो हायाखै.\n<2:>बेयो मोनसे नंखाय भिदिअ बायदि मोदोमदों.
<1:>आं बेखौ जोबोद मोजां मोनो आरो बेनि रंजानायखौ नागारनो हाया.\n<1:>आं बे भिडिअ'खौ खनले-खनले नायबाय थायो आरो थाथ'नो हाया.\n<2:>जेबो सन्देह गैयालासे, गुबै रोखोमा थारैनो साबसिन.\n<3:>नंगौ, रावसोलायनाय रावसोलायनायाव गारांआ थारैनो जोबोद गाज्रि.\n<4:>डायलगफोरखौ सोर लिरदों आं मिथिया, नाथाय बेयो मोनसे सोमोनांथाव आरिमुनि खामानि!
मा मोनसे सोमोनांथाव जाथाय फैगासिनो दं; आं बाहागो लानो हास्थायो!\nआं गोमोयो बिसोर बेनिफ्राय बेसेबां रां खामाययो 🤔\nनंगौ, थारैनो!\nनोंथाङा जेब्लाबो मोनफ्रोमबो खाबुनिफ्राय 🍋 बांसिन मुलाम्फा लानो नांगोन
गोदानसिन आपदेटफोरखौ मोननो थाखाय जोंनि निउजलेटारखौ सब्सक्राइब खालाम! जोंनि गोबां गोजोननाय बायग्राफोरनि सुबुं समाजनि बाहागो जा नोंथांनि गावारि डाटाखौ प्रसेसिं खालामनायनि सोमोन्दै उफ्रा मिथिनोब्ला अन्नानै जोंनि प्राइभेसि पलिसिखौ नाय.
जों नोंथांखौ थार लामायाव थाबाय थानायाव हेफाजाब होयो:\n• बाहायनो गोरलै, रोखा आरो रंजाथाव इन्टारफेस\n• मोनसे रोखा-रोखा, समायना आरो अनुकूलन खालामजाथाव देशबर्ड\n• गासैबो मुंदांखा हेफाजाबारि आगजुफोरजों खौसेथि\n•जायखि जाया जेंनानि थाखाय 24/7 आरोंदायारि हेफाजाब दं
जोंनि सोमोनदै\nजों गासैबो महरनि कम्पानिफोरनो जोंनि सिबिथाय होयो, थेवब्लाबो बेयो सैथो दि जोंखौ गिदिर कम्पानिफोरानो बांगसिन जगाजग खालामो. जों नोंथांनि खामानिखौ गोरलै खालामनो थाखाय दं. जोंनि मिसनआ जोंनि कर्मचारीफोरा नोंथांनि मिसननि सफलतायाव गासैबो हाको होनो हागौ बेनि थाखाय सबसे मोजां कन्सियार्ज सार्भिस होनाय. जों 10 बोसोर सिगां जोंनि दावबायनायखौ जागायदोंमोन, बेखौ फोथायनानै दि जों खामानि-जिउनि समानथाय जेंनाफोरनि जाहोनाव सोमजिनाय दिहुनथायनि जेंनाफोरखौ सुस्रांनो हागोन. जोंनि गासैबो सिबिथाय आरो राहाफोरखौ नाजाना नाय!
आंनि फरायनायनि जागायजेन्नायाव, आं बे सोंथिनि फिन्नायखौ गोसोखांदों: नोंथाङा नोंथांनि समनि से घन्टानि राङारि बेसेनखौ बेसेबां सानगोन? बे सोलोंनायनि थांखिया जोंखौ दिन्थिनायमोन दि जों रंजानायनि थाखाय खम सम ओरैनो गारगोन (आरो बांसिन खामानि मावगोन) जुदि जों रंजानायनि थाखाय हगारनाय मोनफ्रोमबो घन्टाखौ दानबान्था मोननाय खामानि गोमानायनि बाथ्रा सानदोंब्ला. आं थारैनो गोमोयो दि बे नोजोरा जों सानफ्रोमबो न'निफ्राय खामानिसिम थांलाय-फैलाय खालामनायाव बाहायनाय समनि थाखाय माबोरै सोमोन्दो गोनां जानो हागौ.
मानसिफोरनि गोहो आरो सहायनो हानाय गोहोनि सायाव गुबुन सानस्रि थायो, अब्ला जोंनि गोसोथिआ मा जानांगौ? जोंखौ सरासनस्रायै खम जानो एबा साबसिन जानो आरो बांसिन देहायारि सांग्रां जानो थाखाय बुंनाय जायो अब्लाबो जों मिथिनो नांगोन दि बेयो मा रोखोमनि खामानि! बेखौ नोजोर होनो गोनां दि मोननै हानजा जोनोम जादों: मोनसेया सहायनो हानाय गोहोखौ हेफाजाब होयो आरो गुबुन मोनसेया गोहोखौ हेफाजाब होयो. बेनि अनगायैबो, मोननै राहाया आबुङै उल्था आरो थोंजों जुजिलायनायावबो फोरमान जानो हागौ.
आथिखालाव जों गले गोसोखांहोजायो दि जों आथिखालाव थांना थानायनि सायाव गोसो होनांगौ. गोरोन्थि बुजिलायनायनि माबाफोर खाबु दं नामा जाय इयुनखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ? ओरैबादि नुनो मोनोदि, आथिखालनि बुब्लिखौ गोसोआव लाखिनो थाखाय सुबुङफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो बिसोरखौ रंजानायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि फारागखौ मिनथिनायाव गोरलैयैनो गोरोन्थि जानो हागौ. YOLO नि राहा लायालासेबो, मोनफ्रोमबो बुब्लिखौ रंजानानै एसेबां सम हगारनायखौ साननो हायो दि इयुननि सायाव साननो सम गैला.
आं जरखायै बै गासैबो हान्जाफोरखौ साबायखर बाउनो लुबैयो जायफोरनि नाजानायाव जों दिनै बेयाव ज' जानो हादों. गिबियाव, आं बुंनो सानो दि इयुन, मावथांखिफोर आरो सोलायनायनि सायाव सावरायनो थाखाय बेयाव फैफिननानै आं जोबोद गोजोन्नाय मोनदों. इयुन बेनो जायखौ जों गोदान दिहुनथाइखौ बांहोनो हानाय गोख्रों मावथांखिफोरखौ बाहायना जयै सोरजिनो सायख'यो. आं नोंथांनि गारांखौ खोनासंनो, जोंनि मावफारिफोरखौ गोरलै खालामनो आरो जोंनि दावगानायाव हेंथा होग्रा जायखिजाया हेंथाफोरखौ बोखारनो थाखाय मेंनाय गैया जासे खामानि मावनो समायखिरा लायो.
जोबोद गोजौ भल्टेज मोब्लिब लाइन.\nतारफोरखौ माब्लाबाबो दांनो नाङा.\nगिलु-बालु मोब्लिबारि शक नांना थैनायनि खैफोद!
फानथाव ओंख्रि बानायनो थाखाय सामब्राम, गोखै फानथाव, बानलु, फानथाव, हालदै, गोजा बानलु गुन्दै, संख्रि आरो सिनि नांगौ. गिबियाव नै सामुस थाव गुदुं खालाम, बेनि उनाव बेसर आरो जीरा होदेर. बेनि उनाव,रिजि हाफ्लेनाय सामब्रामखौ मोजाङै सुनानै ला, बेनि उनाव गोखै फानथाव होदेर. सामब्राम आरो गोखै फानथावखौ सखांनायनि उनाव हाफ्लेनाय फानथावनि थुख्रा होदेरना मोजाङै संनानै ला. बेनि उनाव दै होदो आरो मोजाङै फोमोनहो, लोगोसे सवाद बायदियै संख्रि आरो खावसे सामुस सिनि होदेर. गुदुं गुदुंयै जा आरो बेनि सायाव धोनदिया सारना लानो गोसोआव लाखि.
गोसोआरि सावस्रिखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय सानफ्रोमबो फुङाव सिखारनानै गावनि बिसनाखौ साखोन-सिखोन खालाम. बेनि उनाव फुंनि गोगो बाराव गावनि सोलेर आरो गोसोखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय योगा एबा गुबुन रोखोमनि ब्यायाम खालाम. जुदि नोंथाङा हायो, एसे गाइखेर लों आरो माबा मोनसे फोजौखांनाय फराय. गोजोन मोनदांनो थाखाय गोबां फिथाइ-सामथाइ जा आरो गावनि साननि जागायनायखौ गोजोन्नायजों खालाम!
देसी मसाला साहा बानायनो थाखाय गायखेर, हायजें, दालसिनि, इलायची, नाटमेग, सिनि आरो दै नांगोन. गिबियाव हायजेंखौ उन आरो दैयाव फुदुंनानै ला. बेनि उनाव, आद्रा थानाय मस्लाफोरखौ गोदौनाय दैयाव दोननानै फुदुंबाय था. जेब्ला गोदौनाय दैआ मोदोमफ्रु जायो, अब्ला लासै-लासै गुदुं गायखेर लुनानै हो. जेब्ला साहाया मोजाङै गोदौओ बेखौ सरनानै कापआव लुनानै ला आरो लोंनानै रंजा!
ओइ, नों लुबैयो नामा आं दिनै हाथायनिफ्राय नोंनि थाखाय माबा मोनसे लाबोनो?\nआंनो जेबो नाङा, नाथाय नों गावनि थाखाय मानो गोदान साड़ि बायना लाया?\nआं अरायबो साड़ी बायबाय थायो,थेवबो नों माब्लाबाबो गावनि थाखाय बायना लाया.\nआं गोदान शार्ट लानो, नाथाय नों मोजां मोननाय माबा मोनसे ला.\nनोंथाङा गोमो शार्टआव जोबोद मोजां नुगोन!\nनोंथाङा जेब्लायबो गोमो गाबखौ मोजां मोनबोदों!
सार, आं गाबोन खावसे सान सुटि लानांगौ.\nमा जादों, गासैबो गाहामैनो दंना?\nआंनि बिनानावा दासो गथ' जादों, आरो आं बिखौ लोगो हमनो थांनो लुबैदों.\nबाह! हामब्लायथि बावहरबाय!
आनन्द, दिनै नों माबादि मोनदों?\nमैया नों श्वेताखौ लानानै डक्टरनाव थांदोंमोन नामा?\nऔ नेहा, आं मैया आनन्दखौ डक्टरनिसिम लानानै फैदोंमोन.\nनुनाय बायदिब्ला आनन्दआ जिरायगासिनो दं.\nखुलुमबाय लोगोफोर, आं मोजाङै दं, डाक्टरनि मुलिआ जोबोर गोहोम गोनांमोन!
आइ, आंनि फरायसालिया लावखार अंखाम जानो थांगासिनो दं आरो आं थांनो लुबैदों?\nबेयाव आंहा जेबो जेंना गैया, नाथाय नों आफानि गनायथिखौबो लानांगौ!\nनङा! आफाया नेवसिगोन.\nनों सोंब्लासो मिथिगोन!\nदे जागोन, आं बिखौ सोंगोन.
आह... आं उन्दुनो हाथारासै!\nनों मानो हर गेजेराव एसेबां गोब्राम गारांजों मेथाइ रोजाबदों चुटकि?\nओ आब’, आं उन्दुनो हायाखै.\nअ'! नों उनदुनो ओंखाराखै आरो नों न'आव बयखौबो फोजागासिनो दं!\nहे अनजालु, आंनो उन्दुनायनि गुमुरखौ दिन्थि.\nइसे गुदुं गाइखेर लों आरो मेगन खोबथेनानै उन्दु!
फ्रगीआ दिनै डक्टरनाव एपइन्टमेन्ट दं. फ्रगी आरो बिनि बिमाया डक्टरनि खाथियाव थांगासिनो दं. डक्टरनि मुङा मुस्री रहित, आरो बियो फ्रगीजों सोमोन्दो गोनांबो. फ्रगीनि बिमाया बिखौ हाथाय ब्रस खालामनो आरो साफा आन्दारवेर गाननो थाखाय गोसोखांहोयो, मानोना बियो गावनि रेगुलर चेक-आपआव थांनांगोन. नाथाय फ्रगीआ आन्दारवेर गाननो बावलाङो, बेखायनो बिनि बिमाया बिनो लेखा बिलायनि आन्दारवेर बानायना होनायसै. मुस्री रोहितआ फ्रगीनि सायाव नायबिजिरनायसै आरो बुंनायसै, फ्रगी, नों जोबोद गोहोगोरा.
बियो लासै-लासै खाथियाव फैयो, अब्ला बिनि मेगनाव मोनसे निजोम गोजोन नुनो मोनो. मोनदांनो हायोदि मोनफ्रोमबो आगानजों समआ थाद'यो आरो मुलुगनि मोनफ्रोमबो गोजोन्नाया बिनि मिनिनायाव दंफायो. आं बिखौ नायहरो आरो हमदांनो हायोदि बिनि बिखानि मावखांनाया आंजों गोरोबो. आं जेबो बुंनायनि सिगां, आं बिनि मेगनाव गोमोरलाङो, जेराव मोनफ्रोमबो बुब्लियावनो जों सानैल' थायो.
"बिया आंखौ नुदोंमोन आरो सिनायदोंमोन आरो बुंदोंमोन, ""नोंथांया बेबादि नुयो जूराव गंसे गदहाया स्मार्टफन किनदोंमोन!""" "आं मिनिस्लु मिनिनानै सोंदोंमोन, ""अब्ला मा, नों सानो नों सासे सुपारहिरोइन बायदि नुयो?""" अब्ला जों सानैबो दबथायनो हायै मिनिनो हमबाय "उनाव बियाबो बुंदोंमोन, ""जुदि गदहाया स्मार्टफन बाहायनो हागौ ब्ला, नोंथां आंनो बेखौ सुधारनायाव मदद होनो हागौना?""" "आं आंनि सिनायनायखौ कन्ट्रोल खालामनो नाजादोंमोन आरो बुंदोंमोन, ""नुया, आं गंसे गदहा आरो आं नोंथांजों जारिखांनायाव जरासिनो थालांहोनो हाया!"""
दिनै आं आंनि लोगोफोरजों मोनसे इन्ड-चाइनिज रेष्टुरेन्टाव थांदोंमोन. रेष्टुरेन्टाव हाबनाय लोगो मावफारिया जोंखौ गोसो गोर्बोजों बरायदोंमोन आरो दै जासिदोंमोन. बेयो मोनसे मोजां आखु जाय नोंथांखौ जेब्लाबो गोजोन मोनहोयो. आबहावाया दुंब्रुद आरो गोसो बोनो हानायमोन, गोदान महरनि साजानायजों, बेखौ मोनानि जानायनि थाखाय साबसिन खालामदोंमोन. जों बेयाव गोबां जाग्रा मुवाफोरनि जानायदोंमोन जाय दोरोङारि इन्ड'-चाइनिज सवादफोरखौ मोजाङै गोरोबहोयो. सिबिथाया इसे लासै जाब्लाबो जों जोबोद गोजोन्नाय मोनदोंमोन.
आं लिंक्डइनाव आंनि प्रफाइलखौ अपडेट खालामदोंमोन? बेयो नोंथांनि रोंग'थि, रोंगौथि आरो जाफुंसारनायफोरखौ मोजाङै दिन्थिनायनि बुब्लि. आं फोथायोदि जेब्ला नोंथाङा गावखौनो फोथायो आरो गावनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायो, अब्ला बे फोथायथिआ मुलुगजों गोरोबो. गावखौ जौगाहोनाया मोनसे रोंग'थि, आरो बेयो अब्लासो जाफुंसार जायो जेब्ला मोजाङै मावफुंजायो!
जुदि नोंथाङा गावनि समायना महरखौ बांहोनो लुबैयो, अब्ला बे लिप ग्लसआ नोंथांनि थाखाय साबसिन जागोन. बे लिप ग्लसआ नोंथांनि गुस्थिखौ गुरै आरो सिदोब खालामो आरो बेनि गाबआ मोनसे रुजुजायै मोदाननायबो दाजाबदेरो जाय नोंथांनि समायनाखौ बांहोयो. नोंथाङा मोनसे मिथिंगायारि महर लुबैयो एबा बबेबा पार्टीआव देलायनो थांखि लायो, बे लिप ग्लसआ जायखिजाया हाबाफारिनि थाखाय नोंथांनि गुस्थिखौ गोरोन्थि गैयै खालामो. बेयो गोबाव समसिम सोलिबाय थायो. थारैनो बेनि गोजौ थाखोनि पेकेजिंआ रंजानायनि मोन्दांथिखौ दाजाबदेरो, थारैनो मोनसे समायना मोनदांथि सोरजियो! बेखौ नाजा आरो नाय दि बेयो नोंथांनि गुस्थिखौ बेसेबां मोजां खालामो.
बे बिबारआ ओरैबादि समायना दि बेनि सिङाव सोरगोआरि मोदाइजो दं बायदि मोनो.\nबे मोनसे नुथाय जाय जोंनि गोसोयाव गोजोनग्लायनाय लाबोयो.\nबेजोंनो आं गोजोन्नाय मोनो, बेसेबा समायना सावगारि.
"अनुपमनि प्रपजेलनि सोमोनदै नमिताया रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गोदान मानसिफोरनि ""मुलाम्फा"" लागासिनो दं."\nपियुष आरो रिताशआ सोद्रोम, गुरै आरो सैथोबादि आरो बिसोर अरायबो गुबुनखौ मदद खालामनो साखा-फारा.\nअनुपमआ जोबोद गियान गोनां, नाथाय आं रोखा नङा दि बिथाङा बे मायथायाव मा खालामनो थांखि लादों.\nअनुपमआ बे मायथायाव थारैनो ओंथि गोयै बाथ्रा बुंगासिनो दं.\nथामथि बाथ्रा: बियो थारैनो थगाय जादोंमोन, आरो पियुषआनो साबसिन सायख'नायमोन.
ओइ लोगो, बे नुथायखौ नुनानै मोनदांनो हादोंमोन दि बिजामादैफोरा दावराव आरो बिखलो रोजा सुबुंफोर.\nबिथाङा ओरैबादि फोथायथि दिन्थिदोंमोन, जेरै बलीवुडनि सासे जोहोलावआ ओंखारनायनि सिगां पोज होयो.\n"आं जोबोद मिनिथाव मोनदोंमोन जेब्ला बिजामादैआ सोंदोंमोन, ""बेफोर इन्जुरफोराव मानो खिरखि गैया?"""\nओइ लोगो, बियो बिजामादैखौ दिन्थिनाय मोनसे सोमोनांथाव नुथायमोन.
नआव खैफोदफोरखौ नोजोर हो आरो जायखि जाया गोसारना थानाय मैलाफोरनिफ्राय गोजानाव था. सिङाव आरो बायजोयाव रैखाथि गोनां जायगा नागिर आरो जोखोम जानाय सुबुंफोरखौ बै जायगासिम लांनो हेफाजाब हो. रैखाथि सिबिथायसिम सौहैनो थाखाय मोनसे हरखाब फोनांजाब बिथांखि बानायनो नाजा. सुबुं समाजखौ हेफाजाब हो आरो नोजोर होनो गोनां-गोनां आयदाफोरखौ सिनायथि.
दिनैनि मुगायाव, बिरोंदामिनखौ रैखाथियै आरो बिबान लानानै बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय थि नेम-खान्थिफोरनि गोनांथि दं. फैगौ जि बोसोराव भारत हादरा मोनसे दावगाफुनाय बिरोंदामिनारि गोहोगोरा जानो थांगासिनो. बे बायदि समाव दिजिटेल पाब्लिक इनफ्रास्ट्रक्चर थानाया मोनसे दालां महरै खामानि मावनो हायो आरो बेखौ मोनसे हेंथा महरै साननो नाङा. भारत हादोरा बयनिबो मुलाम्फानि थाखाय गावनि दिजिटेल पाब्लिक इनफ्रास्ट्रक्चरखौ मुलुगनो होनो थाखाय साखाफारा. भारत साफ्रोमबोनि मोन्थायखौ रैखाथि होनो आरो बुहुमनां जौगानायखौ बांहोनो थाखाय दावगालांनो नाजाबाय थागोन.
जेब्रा क्रसिंखौ बाहायनानै लामा बार.\nपेट्रल पांपआव मबाइल फन बाहायनायनि गनायथि गैया.\nव्हिस्की लोंनायनि उनाव गारि सालायनाया गिख्रंथाव.\nनोंथांनि गारिखौ R.T.O. जों रेजिस्टार खालामथार.
बे बोसोराव मेलाया जोबोद होंगो-दोंगो दंमोन, गुबैयै मोनाबिलियाव. गलादारफोरा मिनिगासिनो दंमोन मानोना बेफारआ जोबोद मोजांमोन. मानसिफ्रा हैसो-मैसो, चाट आरो गुधि जिलापीखौबो जोबोद मोजां मोनो. मेलायाव गोबां सुबुं अनजिमाखौ नायनानै पुलिसनि लाहार-फाहारा मोजां जादोंमोन. होंगो-दोंगोनि थाखाय नोगोरावबो गोबां ट्रेफिक दंमोन.
ससियेल मिडियाआ मानसिफोरनि रायज्लायनायनि आदबखौ सोलायबाय. जारिमिननि गुबुन समफोरनिख्रुइ आथिखालाव मानसिफ्रा गावजों गाव गोख्रैसिन रायज्लायनो हायो. बेजों लोगोसे, बेबो सैथो दि सुबुंफोरनि गेजेराव गोनो गोथो सोमजिहोनाय आरो गोरोन्थि खौरां गोसारहोनायनि जानोहाथाव खैफोदा बांदों. बेयो सुबुंफोरनि सानस्रिखौ गोहोम खोख्लैदों, फाराग आरो सुथुरखौबो बांहोदों, जायनि थाखाय जयै थिरांथासिम सौहैनाया गोब्राब जादों.
जुदि नोंथांनो समसा नांगौ, अब्ला जों नोंथांनो समसा होगोन, आरो जुदि नोंथाङा समसा बानायनो लुबैयो, अब्ला जों मुवाफोरखौबो होगोन मानोना जों गासैखौबो होफैयो!\nजानबुंखौ अरायसम नायबाय थानायखौ बन्द' खालाम; नोंथांनि डिलिभारिआ 10 मिनिटनि गेजेरावनो सौहैगोन!\nक्रिकेट मेच दं नाथाय न'आव रेजें खाजा गैया, जों बिसोरखौ होफैगोन, बेयो थार!
ABC निउज पर्टेलाव नोंथांखौ बरायबाय, जेराव नोंथाङा गासै गोदानसिन दुंहाव खौरांफोर मोनगोन! बेयाव नोंथाङा गासैबो गोदानसिन सोरखारि बिथांखिफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दलीलफोरनि सोमोन्दै खारिथि मोननो हागोन. नोंथाङा जोंनि वेबसाइटाव गोदानसिन गेलेमु आरो टेक खौरांफोरखौबो नायनो हागोन. जोंनि गासैबो सिबिथायफोरा दायो Android आरो iOS नि थाखाय मबाइल एप महरै दं.
महाकुम्भ प्रयागराज 2025 आव सन्यासि, ऋषि, साधु, साध्वी, कल्पवासी आरो गोथार दावबायारिफोरखौ हांख्रायहरनाय जादों! बे फोरबोआ सान, अखाफोर आरो बृहस्पतिनि जुनिया जोंलायारि थाथायनि सायाव बिथा खालामना खुंनाय जायो. 2025 माइथायनि महाकुम्भ मेलाया प्रयागराजआव13 जानुवारि, 2025 निफ्राय जागायनानै 26 फेब्रुवारि, 2025 सिम सोलिबाय थागोन. द' सप्तानि फोर्बोनि समाव, महाकुम्भ मेलायाव 400 निजुत बांसिन सुबुंफोरा बाहागो लानायनि मिजिं थिजादों.
मानसिफ्रा गोबां समावनो गावनि गोसोआरि सावस्रिखौ जोथोन लानायनि गोनांथिखौ नेवसियो. नोंथांनि गोसोआरि सावस्रिखौ मोजां थासारिआव लाखिनो थाखाय नोंथाङा लानो हानाय माखासे गोरलै राहाफोर गाहायाव होनाय जाबाय. थि खालाम दि नोंथाङा थोजासे जिरायनो सम मोनो. बेनि अनगायैबो नोंथाङा गावनि लांदां समखौ ध्यानावबो बाहायनो हायो. नोंथांनि फिसा-फिसौ मोनफुंनायफोरखौ बाख्नायनो सम दिहुन.
जों नोंथांनि थाखाय गोबां रोखोमनि रां जमा दोननायनि खाबु होयो. गिबियाव, जोंनि बेसादफोर आरो नोंथांनि गावनि गोनांथिफोरखौ बुजि. टार्म डिपजिटजों नोंनि फान्डखौ मोनसे थि समनि थाखाय दोनथुमनाय जायो.
पिलाटेसआ मोनसे ब्यायाम आदब जेराव लासै-लासै मावफुंजानाय सामलायनाय मावसारनायनि मोनसे फारि थायो. जागायजेनग्राफोरनि थाखाय, पिलाटेसनि गोब्राब थाखोखौ लासै-लासै बांहोनो सुबुरुन होनाय जायो. पिलाटेसआ जागायजेन्नायनिफ्राय लानानै गोजौ थाखोनि गोब्राब थाखोसिम जायो. बेफोर माखासे गोरलै पिलाटेस एक्सरसाइजफोर जायखौ नोंथाङा नाजानो हागोन. आखाई थोंनैखौ सोलेर सेराव दोननानै योगा मेटआव गोलावै उनदुना था.
आं नोंखौ गोबां बोसोरनिफ्रायनो नेगासिनो दं, जि युन टाक.\nकिम शिन, नों आंनि थाखाय मानो एफाबां गोबाव नेदोंमोन. नों एसेबां गोबाव सम नेनानै हारसिं मोनदांनो हाया नामा?
ओइ, मैया मा खालामखो? रावबो आंनि फनखौ फिन्नाय होआसै!\nदे, निमाहा होदो फंबाई. मैया आंनि मबाइलआ नालायाव गोग्लैदोंमोन.
खुलुमबाय, आंनि आंगो फरायसाफोर. मैया आं होनाय हमवर्कखौ नों फोजोबबाय ना?\nदाबो नङा सार, मानोना आं दासिमबो बिजाब बाख्रिनि बिजाबफोरखौ नेगासिनो दं.\nआंबो दासिमबो बिजाबखौ मोनाखै.\nबेबादिब्ला, आं एसे हेफाजाब होनो लुबैयो, बे जोबथा समखौ बिस्थिबारसिम बारायनाय जागोन.
बे बैसो गोरा आइजोआ सोर बेखौ आं मिथिया.\nमालिन, बिदि दाखालाम फिसा. आं नोंनि बिमा!\nबियो थारैनो नोंनि बिमा नामा मालिन?\nथारैनो नङा!
नों रोखा नामा आबै, जों आफानि गनायथि गैयालाबानो शिमलासिम थांनो हागोन?\nनंगौ, बियो जेबो नङा. नोंनि आफाया बांद्राय जिंगा सिदों.\nअन्जलि, जों गाबोन थांगोन.
लालाया सानफ्रोमबो फुंआव फरायसालियाव थांनो मोजां मोनो. लामायाव थानाय समाव लालाया सम-सम हाग्रानि मावजिफोरखौ सिखिरिफोरखौ होसोबाय थानाय नुनो मोनो. लुलुआ मोनसे जोबोद फिसा आरो सिरि गामियाव थायो.
बै फरायसालियाव रंगा आरो सिन्टाया गोबां गोसोखांथि फोरमायदोंमोन. लाइसि बर्डआ बिसोरनि अनलायनायनि जौगानायनि जागायजेन्नायखौ दिन्थिदोंमोन. केन्टिन, जेराव बिसोर थाखो जोबनायनि उनाव सम-सम लोगो हमो. बै बेन्चखौ गोसोआव लाखि जेराव बिसोरनि मुं लिरनाय दं.
गिबियाव सा 5 सोद्रोमाफोर दंमोन. नाथाय टमीआ गुफुर रेन्जार हिसाबै सोद्रोमा जानायसै. बेनिखायनो रेन्जार हान्जायाव दायो सा 6 सुबुंफोर दं.
बे ह'टेलआ बे सोहोराव आं संदान्नाय ह'टेलफोरनि गेजेराव साबसिन मोनसेमोन. खथाया गेदेर, साखोन-सिखोन आरो मोजाङै लाखिनायमोन, जाय माउन्ट मेरापीनि मोनसे गोमोथाव नुथाय दिन्थियोमोन - थारैनो सोमोनांथाव. जायगाया सुबिदा जानायआ मोनसे गेदेर मुलाम्फामोन! बे ह'टेलआ होंगो-दोंगोजों बेंखन जानायब्लाबो, खथानि साउन्डप्रुफिंआ बेनि गोजोनखौ लाखिदोंमोन. जुदि आं योगिया बेरायहैफिनोब्ला आं ह'टेलआव फैफिननो नाजाथारगोन!
आं भिजुएल आर्ट्स आरो मेडिया डिजाइनआव कमिसन लानो साखाफारा. इंराजी आरो इन्ड'नेसियान मोननैबो रावाव रायज्लायनायाव आखा-फाखा. बे समाव नखरारि कमिसनखौल' नाजावो. सासे रोंगौथि गोनां महरै, आंहा वेबसाइट आरो कम्पानिनि लोगो डिजाइननि अर्डारफोरखौ आबुं खालामनायाव 15 बोसोरनिबो बांसिन रोंमोन्दांथि दं. दिजाइनखौ ग्राफिकनि गेजेरजों एबा आखायजों सोरजिनो हायो. आंनि जिउराहायारि बिबानखौ नायनो थाखाय, अननानै थोंजों मेसेजनि गेजेरजों आंजों जगाजग खालाम.
भिडिअ' गेमनि सोरजिगिरिया दाबो बे जापाननि हानजायानो नामा\nनङा, दायो बेयो पलेंडनि हान्जा, नाथाय बेयो दाबो जोबोद मोजां\nअह आं बुजिबाइ! Wow, दायो आं गोसो गुदुं जादों—नोंथाङा बेखौ गेलेना नायबाय नामा?\nबेयो दासिमबो जागायजेन्नाय थाखोआव दं, नाथाय ग्राफिक्सफोरा फोथायजाथाव, जाय गिलिर रां थिसननायनि रोखा फोरमान दिन्थियो
एसियायाव निरामिस आदार नागिरनाया थारैनो गोब्राब, मानोना गासैफ्राम आदारआव जिब-जुनारनि दिहुनथायफोराव थायो\nसैथोथार,नंथारि नङा; गोबां एसियान जामुंफोराव मैगं-थाइगंल' थायो\nआं बेखौ माबोरै सोंनांगौ बेखौ मिथिनांगौ\nअननानै आंखौ हेफाजाब खालाम;,आं निरामिस नङा, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा आं सावस्रिनां जानो नाजानो लुबैयो\nनंगौ, आंनो DM हर, जाहाथे जों बेनि सोमोन्दै जयै रायज्लायनो हायो, नंगौ ना?
डाटा एनालिटिक्स हाबाफारिया बिगियान बिफाननि फरायसाफोरनि थाखाय थांखि जानाय. फरायसाफोरा कम्पिउटिं, स्तेटिस्टिक्स आरो डाटा एनालिसिसनि गुदि फराफारिनि गेजेरजों डाटाखौ बाहायनानै क्वान्टिटेटिभ जेंनाफोरखौ सुस्रांनो हानाय गोहो आरजिगोन. बे फराफारिया फरायसाफोरखौ बिजिरसं मावथांखियाव बेफोर रोंग'थिफोरखौ बाहायना मोनसे जरखा आयदायाव गावसोरनि गियानखौ गोथौसिन खालामनो खाबु होगोन. बे गाहाय आयदाया सानखान्थियाव गोबाङैनो गोसो होयो आरो सानखान्थि, कम्पिउटार बिगियान आरो गोबां आयदाफोरनि जेंनाफोरखौ सुस्रांनायाव रोंगौथि गोनां फरायसाफोरनि थाखाय आरजाथाव.
रेजिस्तार खालामजानाय एकाउन्ट गैआलाबा नोंथाङा दासो search मावफारि मावफुंबाय. जुदि नोंथाङा दासिमबो जोंजों एकाउन्ट सोरजियाखैब्ला, अन्नानै बेयाव रेजिस्तार खालाम. रेजिस्तार खालामनाया नोंथांनि नागिरनायखौ गोरलै खालामगोन, मानोना माखासे गुबुन आखुथायफोरखौ रेजिस्तार खालामजानाय बाहायगिरिफोराल’ मोन्नो हायो
जों बायदि रोखोमनि रेजें-खाजा आरो केकफोरखौ जोथोन आरो गोग्गानायजों बानायना होयो. गोजौ थाखोनि केकफोरखौ गोदान दिहुनथायफोरजों बारायनाय लोगोसे मोनसे जुनिया इउरपियान रेसिपि बाहायनानै बानायनाय जायो. जों ईद-उल-फितर, चाइनिज गोदान बोसोर, मादार्स दे आरो गुबुन गासैबो फोरबोफोरनि सोमाव अरदार नाजावो. थि मुवाफोरखौ सायख'नानै आरो बेफोरखौ मोजाङै संनानै जों बेबादि आदार जाहोयो जाय गोथाव आरो जानो थाखाय रैखाथि गोनां.
सरासनस्रायै फालांगिरिफोरा मोनफ्रोम सप्ताहयाव 300 किल'ग्रामसिम दावदै मोनो, नाथाय दा 100 किल'ग्राम बिदैबो मोननाया गोब्राब. आबाद थाखोआव बेसेना किल'ग्रामसेआव 35,000 IDR सिम सौहैबाय. बायगिरिफोरनि अजदफोरखौ आं बुजियो, नाथाय फानग्राफोरनि थाखाय बेसेन बांनाया सरासनस्रा बाथ्रा.
बुहुमनि दुंब्रुदखौ बांबोदों आरो आं बिनि अननाय थानायखौ मोन्दांनो हायो. गिबियाव आं बे बाथ्राजों मोनसे फेस्ला खालामनो सानदोंमोन. आं फरायदोंमोन दि 2016 मायथायाव बिदुङा 20थि जौथायनि सानजेर बिदुंनिफ्राय 0.94 दिग्रि सेल्सियास बांसिनमोन. उनाव बे आफादा 2020 माइथायनि थाखाय गावनि प्रक्षेपणखौ 1 दिग्रि सेलसियाससिम बांहोदोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ खमायनानै 0.99 खालामदोंमोन, जानो हागौ बै समाव सोरखारनि गोहोमनि थाखाय. 2016 आव बिदुङा दा आरोबाव बारायनो हमगासिनो दं, 2023 मायथाइसिम 1.03 दिग्रि सौहैगोन.
2020 माइथायनि सिगां, सुबुंफोरा लोमजानाय, गुजुनाय, गुजुनाय एबा गुबुन बोथोरारि बेरामफोरखौ खम नुनो मोनोमोन. नोंथांनि खाथि-खालानि सुबुंफोरा बोथोरारि बेरामफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौब्लाबो सिरि था. गोसोआव लाखि दि फ्लुआ गोसारनानै थायो, गोदोना सानायनि केसफोरा बांलांगासिनो दं, आरो बोथोरारि एलर्जीफोरा जोबोद सरासनस्रा. बावैसो फरायसंनायफोरा फोरमायो दि Covid-19 जों सनदेरजानाय बांसिन गथ'सा आरो सेंग्रा-सिख्लाफोरा एसेल' लैखोन गोनां जायो आरो थैनायनि खाबुआ खम.
फै जों गोलाव बन्द'नि समाव जयै रंजानो फै! गावनि नखरजों जिरायनाय सानफोरखौ रंजा गासै साख्रिआवलाफोरा इसरा मिराज आरो लुनार गोदान बोसोरनि थाखाय समबारनिफ्राय बुधबारसिम सान 3 नि सुटि मोनगोन जुदि नोंथांनाव दासिमबो माबाफोर आद्रा थानाय PTO दं,अब्ला अन्नानै बे सप्तायाव खेबसे खामानि मावनायनि थाखाय बेखौ बाहायनो गोसो गैया
सिगांग्रो दाबि दैखांनायनि आदब आरो गोनांथिफोरखौ बुजिना ला गुबै फोरमानलाइफोरखौ लाबो आरो जोंनि वेबसाइटाव थानाय फर्मखौ आबुं खालाम खेबसे दाबि खालामखांनायनि उनाव, जों होनाय लिंकखौ बाहायनानै नोंथाङा बेनि थाथायखौ नायनो हागोन जोंनि सिबिथायनि गुनखौ बांहोनायाव मदद होनो थाखाय नोंथांनि इमेलाव हरनाय जरिबखौ आबुं खालामथार जुदि नोंथांहा आरोबाव माबाफोर सोंलु दंब्ला, अन्नानै जोंखौ कल खालाम एबा नोंथांनि दाबि गथायनायनि सोमोन्दै इ-मेइलनि फिन्नाय हो
आं डाक्टरेट डिग्री मोननो आंनि थांखिखौ मोनफुंनायाव गोसो होनो सानदों. आं जागायजेननो गोसो दं, थेवबो जों जयै मावफुंनाय गासैखौबो आं बेसेन होयो. आं मिजिंथियो दि जों सोमोन्दोआव थानो हागोन आरो नोंथांनिफ्राय खामानि, जिउ आरो गुबुन गासिबो खौरांफोरखौ मोन्नो हागोन!
जुदि नोंथांनि गिटारनि नाटआ जोबोद गोजौ, अब्ला नोंथाङा बेखौ मोनसे बांसिन आरजाथाव गिटारजों सोलायनो हायो, मानोना नोंथांनि गिटारनि जुनिया रिंसारथिखौ महर होनायाव नाटनि गोजौआ मोनसे गोनांथार जाहोन गिबियाव, नोंथांनि गिटारनिफ्राय तारफोरखौ बोखारदो बेनि उनाव, गोजाम नाटखौ बोखार गोदान नाटखौ मोजाङै गावनि जायगायाव सो, 3थि आरो 4थि स्ट्रिंखौ फिन दाजाबदेर आरो गिटारनि रिंसारथिखौ आन्जाद नाय जुदि गोदान नाटआ दासिमबो जोबोद गोजौ दं, अब्ला नोंथाङा बेखौ गाहाय खालामनो थाखाय फाइल खालामनो हागोन गिटारनि सोदोबखौ खनसेबाव खोनासं
गावखौ खहा खालामनायनिफ्राय बारग'नो थाखाय सांग्रांथि राहाफोरखौ मानि. गोसोआव लाखि दि गिलिर मुवाफोरखौ दैखांनाय समाव नोंथाङा गावनि हान्थुखौ फदबनांगौ. गावनि बिखुंखौ जेसेबां हायो एसेबां थोंजों लाखिनो नाजा.
नोंथांनि थि थासारिखौ मिथियालासे बोसोन होनाया गोब्राब (आरो रैखाथि गैयै). थेवब्लाबो माखासे थि नेमफोर दं जायखौ बयबो मानिथारनांगोन. गावनि गासैबो एकाउन्टफोरखौ नेमबादियै नायबाय थानानै नोंथांनाव बेसेबां रां दं बेनि बागै अरायबो मिन्थिना था. रां थिसननायनिफ्राय गोजानाव था, जुदि नोंथाङा फोथायथि नङा दि नोंथाङा बे रांखौ खोमाना लानो हागोन. गावनि नखरनि रांखान्थिखौ बिथांखि खालाम.
भेरा, आलिसाया बे सनिबारखालि गावनि न'आव मोनसे जेम सेसन खुंगोन. जोंजों लोगोसे फै आरो नोंनि गिटारखौ लाबोफा. माइक्र गंसे थाबाबो जागोन 😉
<आलिसा:>हाय, बयखौबो!\n<आलिसा:>अलिया आरो वान्याखौ जुलिनि थाखाय जों मा अन्थोब होनांगौ?\n<आलिसा:>माबाफोर सुबुरुन दं नामा?\n<डेनिस:>बिसोरहा माबा रोखोमनि लुबैनाय फारिलाय दंना?\n<डेनिस:>आं फोथायोदि जों मानगोनां रुवाथिनाव सोंनांगौ?\n<मिशा:> आरो बे सोर जाखो?
<आन्द्रे:> जों माब्ला लोगो हमगोन?\n<वेस्यक:>आं दासिमबो ब्राजिलआवनो दं\n<लियखा:>आं खामानिनि थाखाय तातारस्तानआव दं\n<डेन:> मैया आंनि आथिंआ बायदों\n<आन्द्रे:>धेत! ((((
<A:>आंनो सैथो बाथ्राखौ बुङ मिलिगान.\n<B:>नों मा ओंथि खालामो?\n<A:>आंजों दा गेले!\n<A:>आं मा बुंदों नों बुजिदों!\n<B:>आं जेबो मिथिया!
<A:>खुलुमबाय, आं मिखाइल। दिनै आं नोंथांखौ माबोरै हेफाजाब होनो हागोन?\n<B:>आंनि थाखाय गासैबो गोरोन्थि जागासिनो दं.\n<A:>नोंथाङा बुंनो नागिरदों दि नोंथांनि दिभाइसआव एपआ खामानि मावाखै?\n<B:>नंगौ, गासैबो थाबथानानै दं!
988 मायथायाव रुसखौ खृस्तियान धोरोमाव सरण लाहोनाय जादोंमोन. सल'बाथाया दं दि भ्लादिमिरआ गावनि हादोरनि थाखाय बबे धोरोमखौ बोजबना लानांगौ बेनि सायाव माखासे सम हगारदोंमोन. गुबुन-गुबुन हादोरफोरनि सुबुंफोरा मुस्लिम, इहुदि, केथलिकफोरखौ लाफानानै गावसोरनि धोरोमाव सोलायनो थाखाय बिथांखौ खावलायदोंमोन.
मोनसे गोमोथाव दावराव जादोंमोन, जेरै जेनेरेटरखौ अन खालामनानै खारनो हमबाय बाराव उखूनदै बुंफबनाय जादोंमोन आरो सानआ आबुङै खोबथेजोबदोंमोन मेयरआ मेगनखौ बन्द' खालामनानै एकाग्र खालामनो नाजायो जेब्ला बियो मेगनखौ खुलिबावदोंमोन अब्ला बियो मोनसे धातुनि टावारखौ नुदोंमोन, बिनि जोंब्लावनाया बिखौ गोमोनानै दोनदोंमोन बियो हमदांनो हादोंमोन: बेयो जाहाज उनाव गासैबो बिंदु येनना गैयि जायो.
जेब्ला टमआ गांसोबारियाव सहैयो अब्ला बियो अरननि रुगुंआव मोनसे सोमोनांथाव न'खौ नुदोंमोन. बेयाव सोर थायो? बिसोर सिङाव दंना?
आं अनास्तासिया, सासे सार्टिफाइड कोच. आं बे जिउआव नोंथांनि गावखौ फोथारनो नोंथांनो मदद होगोन. 12 बोसोरनि बांसिन रोंमोन्दांथि.
"बावैसो सिगां आं गोबां पस्टफोरखौ नुनो मोनदों जेराव दाबि खालामनाय जादों दि ""न'निफ्राय खामानि मावनाया थारैनो खामानि मावाखै""" बेफोर बांसिनानो बैसो गोरा एबा आजिरा मोननाय सुबुंफोर जाय गोबाव समनिफ्रायनो खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव दं " बिसोर जेबो गोख्रों बिदिन्थि होनायनि अनगायै मोन्दांथिफोरनि सायाव ""बिथा"" खालामनानै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायो" नाथाय अनजिमाफोरा मा दिन्थियो? थांनाय 4 -5 बोसोरफोराव दिहुनथायनि थाखोखौ नायबिजिरनायाव, जेब्ला गोबां सुबुंफोरा न'निफ्राय खामानि मावनो लादोंमोन, अब्ला जेबो गोनां सोलायनाय नुनो मोननाय जायाखै बिदिब्ला बेफोर गिनायनि फुंखाया मा?
आंनि थासारिफोराव बबे गारिखौ सायख'नांगौ बेनि सायाव सुबुरुन नागिरनाय. जोंनि न'खराव साब्रै सोद्रोमाफोर दं: आं, आंनि बिसि आरो जोंनि सानै उन्दै गथ'फोर (जोंहा मासे मावजिबो दं आरो आरोबाव फिसिनाय जुनार एबा गथ'फोर दाजाबदेरनो सानाखै). जोंनि बाजेटा 1 मिलियन रुबल, आरो जों माबा मोनसे नांगौ जाय फाहामनो गोरलैयै जायो मानोना न'खरनि रावहाबो बाहागोफोरखौ नागिरनो सम गैया. थारैनो जों सरासनस्रा जोंनि रांनि बांसिन मुलाम्फाखौ लुबैयो. नोंथांनि साननायफोरा मा? समथिन नोंथां गंसे वेबसाइट बिथोन होनो हागौना?
बेफोर बादि पस्टफोरखौ फरायनानै आं थांना थानो थुलुंगा मोनो!\nबेखौ खोनानानै जोबोद मोजां मोनो दि नोंथाङा मोजाङै खालामगासिनो दं.\nशेयार खालामनायनि थाखाय साबायखर, बेयो थारैनो जोबोद मोजां.\nजोबोद मोजां खामानि मावबाय था.
नोंथाङा केरियारनि सुबुरुन लानो हागोन.\nआं मिथिगौ बेयो नोंथांनि थावनिनि सायाव सोनारो, नाथाय जानो हागौ नोंथांनि टाउनाव बेबादिनो माबा मोनसे दं?\nसासे फोरोंगुरु ना बोसोनगिरि?\nबै जागायजेन्नाय बिन्दोफोरनिफ्राय, दावगालांनायनि गोबां राहा दं.
2007 माइथायनि 12 नबेम्बरनि सोरखारि बिथोन नं 1982737 आव मख'नाय बादियै अमस्काया अब्लास्टआव 18 बोसोर बैसोनि गाहायनि सुबुंफोरनो सिगारेट फाननायखौ होबथानाय जादों. बायगिरिनि बैसोखौ फोरमान खालामनाया फानग्रानि बिबान. जुदि 18 बोसोरनि गाहायनि सोरबा सुबुङा सिगारेट बायो, अब्ला फानग्राखौ आयेननि सिङाव दायनिगिरि खालामनाय जागोन.
जों वेयरहाउस मावफारियाफोरखौ नागिरगासिनो दं. लेबार आयेन बादियै खामानि होनाय जागोन. मोनसे बादायारि आरो समान बेथन. खामानि थिलिनि समाजारि मुलाम्फा.
जों गोख्रैयै गोसारलांनाय कम्पानिनि थाखाय फालांगि बिजिरगिरि नागिरगासिनो दं. जोंनि गथायनाय:\nमोजां बेथन\nलोगोआरि लोगो मावथि\nबेसेन नाङै आदार\nजों बेबादि सासे सुबुंखौ नागिरगासिनो दं, जायहा थि दिग्रि आरो जिउराहायारि रोंगौथि दं.
मानसिफ्रा सानोदि गोलोम बोथोरनि सिगांग्रो टमेट'आ साबसिन, नाथाय आं गनाया. ग्रीन हाउसनि बेफोरखौबो मोजाङै गायनाय जायोब्ला मोजां जानो हागौ. आरो मिथिंगायै, गोजावनायनि थाखोआ जोबोद गोनां.
जों बयबो मिथिगौ दि प्लासटिकआ मोनसे जेंना जायनि थाखाय सुबुं माहारिया सुस्रां नांगोन. जों फोथायोदि सानफ्रोमबो जेसेबां हायो एसेबां मावफुंनाया गोनां. बिदिन्थि महरै, नोंथाङा जेब्लानो शपिं खालामनो थाङो अब्लानो प्लासटिक-फ्रि पेकेजिखौ सायख'नो हायो. गमामायैनो प्लासटिकखौ अरायनि थाखाय गारनाया गोरलै नङा. जेसेबां हायो एसेबां खालामनो नाजा.
स्मार्टफनखौ सायख'नायनि साबसिन राहाया मा? बेनिफ्रायबो बांसिन जेंना गोनां बाथ्राया बेनोदि सोरबा गावनि लाइमोन फिसाजोनि थाखाय स्मार्टफन माबोरै सायख'नांगौ? बेसेन गोसासिन मुवा नि सायाव रां गारनोसै ? एबा जों फोथायजाथावनि सायाव बांसिन गोसो होनांगौ?
प्रिय नोगोरारिफोर! बे बोसोरा बयनिबो थाखाय जुजिनो गोनां जानानै फैदों. जों जयै गोबां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जाखांबाय. आं मिजिंथियो दि फैबाय थानाय समाव गोबां स्रां सानफोर दं. गोदान बोसोरनि हामलायनाइ थाबाय!
अननानै फाउरिफोरखौ आदार जानायनिफ्राय गोजानाव था.\nबेनि अनगायैबो, अननानै बिसोरखौ फेदेरनायनिफ्राय गोजानाव था, जुदि बिसोरो नोंथांनि खाथियाव फैयोब्लाबो. बिसोर दांनो हायो.\nजों नोंथांनि थाखाय बिबान गोनां नङा.
क्लकरूमआ नाजावा:\nथुफी\nजुथाफोर\nपार्स एबा प्लास्टिकनि बेग
गिबियाव जों आटा, संख्रि आरो यीस्टखौ मोनसे बाउलआव ज' खालामगोन. जों संख्रि आरो यीस्टखौ आबुङै ज' खालामनो थाखाय गासैखौबो इसे गलाय-गलाय खालामो आरो बेनि उनाव जों दैयाव लुनानै होयो. यीस्टखौ मोजाङै सांग्रां खालामनो थाखाय दैआ गुदुं जानांगौ.
1. नोंथांनि जि-जोमजों गोरोबनाय मोनसे बटन आरो थ्रेडखौ सायख'.\n2. सुइनि मेगनजों खुन्दुंखौ सोनानै खुन्दुंनि जोबनायाव मोनसे गाँथि खानानै ला.\n3. जिनि सायाव बटनखौ दोन, बेखौ थि खालाम दि बेयो सि-जोमनि गुबुन बटनफोरजों मोजाङै साजायना दं.\n4. खुन्दुंनि गाहायाव थ्रेड खालामनाय बिजिखौ सोनानै ला, बेखौ बुटाननि मोनसे गब्लंजों नारनानै हो, जाहाथे खुन्दुंआ गासै लामाजों थाङो.\n5. गुबुन गब्लंआव बिजि सोनानै जिनि गेजेरजों खुन्दुंखौ बोनानै ला.\n6. बाटानआ आबुङै फाबजोबजासिम थाखोफोरखौ सोलिबाय था.
बेयो लाइटर बाहायनानै बियार खुलिनायनि मोनसे आदब. बथलनि गोदोनाखौ मोनसे आखायजों हमना ला, जाहाथे केपखौल' ओंखारो. लाइटरखौ हमनो थाखाय गावनि गुबुन आखायखौ बाहाय आरो बेखौ गावनि तर्जनी आसि आरो केपनि बिथानि गेजेराव दोन. लाइटारनि उदां बाहागोखौ गाहायाव नारनानै केपखौ दैखांनो थाखाय जेब्लासिम बियो ओंखार जाया. बासायबाय!
— मासे फिसा दाउआ आंखौ बुंदोंमोन — लुइसआ बिनि खोमायाव खुगाजों बुंबाय— नोंहा एस्तेबाननि थाखाय मोन्दांथिफोर दं.\n— नोंखौ सोर बुंदोंमोन? — मिगुएलआ लाजिनानै सोंबाय.\n— बेयो गोनां नङा, नाथाय जेबो गिनो नाङा, आं नोंनि गुमुरखौ रावनोबो खोन्थाया.
<A:>गेस कम्पानिया दिनै हीटिं सिस्टेमखौ नायनो फैगोन.\n<B:>बिसोरो फैगोननि समाव नोंथांनो खिन्थाबाय नामा?\n<A:>बेलासिनि 3 रिंगासो.\n<C:> आं बिसोरखौ सिङाव हाबनो थाखाय न'आव थाया.\n<D:>आं थागोन, जेबो गिनो नाङा.
<राउल:>बिदिब्ला दिनै जों बे आयदानि सायाव सावरायनो थांगासिनो दं, मानोना बेयो दासिमबो बांद्राय गोसो होजायाखै, नंगौ ना?\n<कार्मेन:>थारैनो.\n<राउल:>खैफोदनि समाव गोहोम गोग्लैनाय सुबुंफोरखौ थाबैनो मदद होनायनि सायाव नोजोर होनाय जायो, नाथाय समजों लोगोसे जों बेफोरखौ बावगारलाङो.\n<कार्मेन:>थारैनो.\n<कार्मेन:>नै एबा दानथामनि उनाव, जेब्ला गोहोम गोग्लैनाय सुबुंफोरा थांना थानो नाजाया, अब्ला जों बिसोर मा थासारिजों मोगा-मोगि जानांदों बेनि गोहोमखौ हमदांनो हायो.
<लौरा:> हे ईशोर, मिसेज़ पेरेज, नों मोजाङै दं ना?\n<लौरा:> मा जादोंमोन ?\n<मिसेज़ पेरेज:>ओइ अननाय, आं जिङाव ओंखारनाय समाव गोग्लैदोंमोन.\n<लौरा:>जेबो गिनो नाङा, आं लोगो एम्बुलेन्स लेंहरगोन!\n<मिसेज़ पेरेज:>नङा, नङा, नङा, आं सानो आं मोजाङैनो दं.\n<लौरा:>सांग्रां जा, लासै-लासै ला.
जों गोबाव समनिफ्रायनो रायज्लायाखै! नों माबोरै दं? नोंथाङा मंगलबार सानजौफुआव लोगो हमनो थाखाय कल खालामनो हागोन नामा? आंहा नोंथांजों फोरमायनो थाखाय माखासे खौरां दं
बिसोरो सानथामनिफ्रायनो बोहैलांगासिनो दंमोन, दैजों बोहैलांनानै. बिसोरो लामानिफ्राय ओरैबादि गोजान बारलांदोंमोन दि रावबो बिसोरनि जायगाखौ मिथियामोन. हरखाब, नोजोर होग्राया बुजिनो हायै माबा मोनसे होख्रावनायसै आरो गासैबो दिङा जावग्राफ्रा स्टारबर्डनि फारसे गिदिंबोनायसै: गंसे जाहाज फैगासिनो दंमोन, आरो बिसोरखौ बासायनाय जादोंमोन! नाथाय, सेलबोटआव लैथोनि डाकुफोरनि फिरफिलाखौ नुनानै बिसोरनि जयै गोजोन्नाया गोमोरलाङो.
"1700 मायथाइयाव, स्पेननि चार्ल्स नैथिनि थैनाय, जायखौ रावबो उनमोनगिरि गैयालासे ""दि बिविच्ड"" होन्नानै मिथिनाय जायो, राजउलाफादनि उनमोनगिरि सोर मोनगोन बेखौ लानानै मोनसे हादोरगेजेरारि दाङाबाजि सोमजिहोदोंमोन." बे दावहा, जायखौ स्पेनिश उनमोनथायनि दावहा बुंनाय जायो, बेयाव हाउस अफ हैब्सबर्गबो दंमोन, जेराव चार्ल्सआ फ्रेन्स बरबन फोलेरनि हेंथायै दावहा नांदोंमोन. बे दाङाबाजिया 2 जुलाइ, 1715 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला अस्ट्रियानि जोबथा बुर्जा, माजरकाआ बरबन रौनियाफोरनि सिगाङाव गावखौ गथायदोंमोन.
द्रेगनआ गोजोननाय मोनदोंमोन दि राजाया गोरोबथानि रादायखौ गनायना लाबाय. द्रेगनआ राजानि राजफोलेरनि धोनखौ रादायखौं आबादारिफोरनो गथायदोंमोन. राजाया गावनि फारसेनिफ्राय द्रेगनखौ गोबां अरन हा होनायनि समायखिराखौ मान होदोंमोन जाहाथे बियो उखैहाब जाया. जोबनायाव बुजिलायनाया सोलिदोंमोन. आरो बिसोर गासैबो गोजोनै जिउ खुंदोंमोन.
नोंथाङा मिथिनो लुबैयो नामा जुआनआ जिमआव असुबिदा मोन्नायनिफ्राय सानफ्रोमबोनि ब्याम खालामनो थुलुंगा मोननायसिम माबोरै थांखो? नोंथांनि गावारि फोरोंगिरि महरै आं नोंथांखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो बेखौ नायनो थाखाय बिथांनि सल'खौ फराय. गोदान बोसोरनि प्रमसनखौ आंनि बाय'आव नाय.
❌ साबदान जा: क्ल'रिन डाइ अक्साइड, आइवरमेक्टिन, फेनबेन्डाजोल, हाइड्र'क्सिक्ल'रक्विन आरो मेथिलीन ब्लुआ केन्सारनि थाखाय गोहोम गोनां फाहामथाइ नङा.\n🔬 बे मुवाफोरा मानसिनि केन्सारखौ मोजाङै फाहामनो हायो बेनि जेबो बिगियानारि फोरमान गैया. गोहोम गैयै जानायनि अनगायैबो, बेफोरखौ बाहायनाया साइड इफेक्ट जानो हागौ, बेनिखायनो बेफोरखौ फाहामथायारि नायदिंनायजोंल' बाहायनांगौ.\n📱 अनलाइननि गेजेरजों गासैबो नंखाय बाथ्राफोर, थगायनायफोर आरो गोरोन्थि फोरमायथिफोरखौ लाखिनो थाखाय जोंखौ फल' खालाम.
जोबोत फोथायजाथाव, जिउराहायारि आरो बुजिनो हानाय सुबुं. आंनि मोनसे ब्रेकआ सिख्रावगासिनो दंमोन, बेनिखायनो आं गारिखौ चेक खालामनो लादोंमोन. बिसोरो बेखौ हरसे फाहामदोंमोन, आरो ब्रेकफोरा दा मोजाङै खामानि मावगासिनो दं. आं फैफिनगोन, थारैनो. आं बेखौ 100% सुबुरुन होयो
बेयो पस्ट अफिसल' नङा! आंनि ब्याङ्क ब्रान्चावबो समान´ मुवा जायो. 8 देस्कफोर दं, नाथाय बांसिनानो आं बेफोरनि गेजेराव 2 -3 थामखौ आवग्रिनानै थानाय नुदों. गुबुन सानखालि, जेब्ला आं बैयाव थांदोंमोन अब्ला सा4 सुबुङा खामानि मावगासिनो दंमोन, नाथाय सा 2 ल' बायग्राफोरखौ नायगासिनो दंमोन. गुबुन सानैया बेरायगासिनो दंमोन.
<A:>गंसेबो न'ट बुयैनि माखासे बेसेन दं...\n<B:>बेयो मा???\n<C:>थांबाय था!❤️ इन्टारनेट ट्रोलफोरखौ नेवसिगार!\n<D:>आं बुजिनो हायाखै दि बे मेथाया मानो बांसिन मुंदांखा जायाखै। आं बेखौ जोबोद मोजां मोनो!\n<E:>बे मेथायनि थाखायनो आं आंनि गासैबो व्यसनफोरखौ जै खालामबाय
माद्रिदआव 70 m² नि समायना एपार्टमेन्ट! बे न'आव मोननै उन्दुग्रा खथा, गंसे जोंथि आरो गुवार जिरायग्रा खथा, गंसे शावरजों लोगोसे गंसे बाथरुम आरो गंसे आबुङै साजायनाय इसिं न'. बे बिलदिंआव गंसे लिफ्ट दं आरो बेयो दखान आरो रेष्टुरेन्टफोरनि खाथियाव मोनसे मिरु जायगायाव दं. बेखौ दानसेयाव 1,800 € लिज होनाय जायो.
रिसाइक्लिं मिरुफोरा नखरनि दाखोर-दालाफोरखौ बुथुमनो थाखाय बानायनाय सुबिदाफोर जायखौ राइजोआरि लामानि बिनफोराव गारनो नाङा. """न'खरनि दाखोर"" आ सानफ्रोमबोनि न'खरारि खामानिफोरनिफ्राय न'फोराव सोमजिनाय दाखोर-दालाफोरखौ बुंनाय जायो." बे थाखोयाव बाहायजानाय संग्रा थाव, सि-जोम, बेटारि, इलेक्ट्रनिक आयजेंफोर, न'खरनि आयजेंफोर, फर्निचर, गद्दा आरो फिसा न'नि फोसाबनायनि मैला बेसादफोर बायदि मुवाफोरखौ सोफानाय जादों.
स्पेनाव गावारि मान सन्मान आरो गावनि सावगारिनि मोनथाइखौबो रैखाथि होनाय जादों, जायखौ संबिजिर आरो सुबुं मोनथाइनि बुहुमनां फोसावथाय मोननैनिबो गेजेरजों रैखाथि होनाय जादों. बेबादिनो, बे बेलायाव फोरमायनायनि उदांस्रिया ओंथि बेखेवनांगौ, मानोना आयेना मानसिफोरखौ लाजिफोनांनाय आरो मानहानिनिफ्राय रैखा खालामो जाय बिसोरनि मान-सन्मानखौ खहा खालामनो हागौ. जुदि बेफोर जायोब्ला, बेफोरखौ बुंग्रा सुबुङा गिबिआवनो दायनिगिरि महरै दायनिगिरि जायो. जिखिजायामानो, आरो बेयो गोनांथार, जुदि बेफोर बिबुंथिफोरखौ अनलाइन फोसावनाय जायो, अब्ला वेबसाइट सामलायगिरियाबो आयेन बादियै दायनिगिरि जानो हागौ जुदि बेफोरखौ खालामनाय सुबुंखौ सिनायथिनो हाया. बेनि अनगायैबो, जेब्ला ससियेल मिडियाआव लाजि फोनांनाय आरो लाजिफोनांनाय फोसावनाय जायो अब्ला साजा आरो होबथानाया बांसिन गोख्रों जायो, मानोना बेफोरनि गोहोमखौ बांसिन गोनां होननानै सानजायो. बेनिखायनो नोंथांनि वेबसाइट एबा ब्लगआव फोसावनाय बिबुंथिफोरनि सायाव सांग्रां जा.
आं जेब्लायबो अव्यवस्थित जानानै दं. नाथाय, बेखौ आंनि थाखाय मानसिफोरनि सिगाङाव गनायना लानो हानाया दाबो गोब्राब. मोनसे समाजारि स्टीरियोटाइप दं जाय फोरमायो दि जों, बेले-बेजे मानसिफोरनाव जेब्लायबो माबा मोनसे गोरोन्थि थायो, जायखौ फोसाबनो गोनां जायो एबा जायनि थाखाय जों निमाहा बिनांगौ.
जोंनि हादोरा मोगा-मोगि जानांनाय मोनसे गेदेर जेंनाया जादों सोलोंथाइ खान्थिखौ फोसाबनाय. बिरोंदामिननि जौगानाय आरो समाजारि आरो सुबुं सानखोआरि महरफोराव सोलायनाया गोदान जेंनाफोर लाबोदों जायफोरखौ जोंनि थाखानाय खान्थिया सुस्रांनो हायाखै. थाखो खथायाव फरायसाफोरनि अनजिमा बांनाय आरो फोरोंगिरिफोरा खामानि मावनायनि गासै थासारिफोरा थोंजोङै सोलोंथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैदों. बेफोर गासैबो जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानाया इयुन जोलैफोरनि थाखाय गुन गोनां सोलोंथाइ मोननो आरो समाजनि दावगालांबाय थानो थाखाय जोबोद गोनांथि जागोन.
सुबुं महरै जों गोरलैयैनो सोलोंनायनि गोसो थायो. ग्रीक सानथौगिरिफ्रा सिगांनिफ्रायनो बेखौ नोजोर होखाबाय आरो बेनि सोमोनदै गुवारै लिरदोंमोन. जोंनि गेजेराव गोबाङानो जिनिसनि थासारि आरो बेनि आन्दोआव थानाय जाहोनफोरखौ बुजिनो लुबैयो. थेवब्लाबो जों गोबां समावनो माखासे असुबिदा गैयै एबा गाज्रि सैथोथिफोरखौ नाजावनो नेवसियो.
गोजोन मोनाबिलि. रंजानाय आरो सोमोन्दोनि मोनाबिलिनि थाखाय आंनि हामब्लायथि फोरमायनो थाखाय नोंथांमोनजों फिन खेबसेबाव रायज्लायनायाव आं गोग्गानाय आरो गोजोन्नाय मोनदों. मोनफ्रोमबो बर'दिननि मोनाबिलि बायदि, आं नोंथांमोनजों जोंनि हादोरनि थासारि आरो मोनसे हादर महरै जों मोगा-मोगि जानांनाय जेंनाफोरनि सोमोन्दै माखासे साननायफोरखौ फोरमायनो लुबैदों. आं थाग्रा खुलिनि खाबु, आबहावा सोलायनायनि गोहोम, आरो इमिग्रेशन मेनेजमेन्ट बायदि आयदाफोरनि सायाव सावरायनो लुबैदों, जायनि जेथो गोनां आरो गुबुन जाहोनफोर दं. आं बेखौ सैथोथि आरो प्रेक्टिकेलजों खालामनो लुबैयो.
मार्च दानाव दै बानाजों खहा जानाय सुबुंफोरनि थाखाय हेफाजाब फोसावनाय जादों. बे रांखान्थियारि मददखौ गोनांथार मुवाफोरनि आंखालनि जाहोनाव सोमजिनाय रांखान्थियारि बोझखौ खमायनो थाखाय बानायनाय जादों. आरजलाइखौ लाफानानै 6 एप्रिलनिफ्राय 30 एप्रिलनि गेजेराव अनलाइन जमा होनो नांगोन. नोंथाङा एनेक्स I आव आरजलाइनि थाखाय खावलायनायाव मख'नाय नोगोर खुंथायफोरनि फारिलाइखौ मोन्नो हागोन.
सदननि बुंथिगिरि महोदया, आइजो आरो सज्जन संसदनि सोद्रोमाफोर, गोजोन फुं. आं बे सदनाव गाहाय मन्थ्रि महरै आंनि थिसनथायनि थाखाय नोंथांमोननि हेफाजाब बिनो थाखाय दं. बिसायख'थिनि फिथाइया थिरांथा गोनां आरो दिन्थियो दि 4 बोसोर सिगां जों जागायनाय राजखान्थियारि हाबाफारिखौ सोलिहोबाय थानायाव जोंनि लोगो नोगोरारिफोरा हेफाजाब होयो. मोनसे बिसायख'थि जेराव नोगोरारिफोरा सुबुंखान्थिनि मोनसे गाहाय बिदिन्थियाव उदाङै आरो आयेन बादियै गावनि बिबुंथिफोरखौ फोरमायदों. बेनिखायनो आइजो आरो सज्जनो, आं बे हाबाफारिखौ दिन्थिदों जायखौ आं सदननिफ्राय थोजासे हेफाजाब मोनोब्ला मावफुंनो थांखि लादों.
