اشترک اسانی پاستہ "پاستیٹسیو" ایپو بچی بیچامل مع څݩک توکہ باکور بولہ ،پاستہ ۔مولہ بٹہ، چکݩوک، زو،بعہ،سوَر اہ پوڈوک اگر تو ݜوتیک بیبا۔ پڅی بٹاں چکݨوک مع مژتے اہ رالہ وتہ پاستا کچیتے پواٹہ ستݩع ووکݜا بیچامل پسے پسے ایپا ستمع یوڅ بیبا پوڈوکہ سنا اہ پیمیچ پا ستہ پݜکو تہ اہ توع پاستا ستمع اہ دی پاستا توع اشی ۔ستمع بیچامل ستہ تہ اشی پݜکو اوݩڅہ 180 ڈگری تہ اہ سعت دیوکہ اون تہ ووتہ۔
اینہ بلیوک ضروری اسہ چہ ہر او کودیوم دے یاستہ زاتی اوتی نشیں برقرار پتہ کولا خاص کہ امکی منچاں دیوکہ کاچی پامو کودیوم کوتت با کودیوم دیوکہ خاص ول بوستہ اسہ امنی ول تݩع درئی کودیوم نہ کاع ائی کودیوم ول پیمچ پڈگہ وکیستہ دی اسہ ایمو کودیوم ستہ مسلہ پامو اتجبں تݩع جدا پتہ کاع اسہ
ہفتہ وار ورزش پروگرام\nاول گرجار ایمو ڄوں ستہ ورزش کومو دیو بولی گلجار ایمو کٹالہ ستہ دے گاتر ہ ستہ ورزش کومو ترہ بولی گلجار لوئی اوہ کومو ستمع ترہ واس اومہ توعہ کومو ستمع سوت بولی اوس تہ سکون کومو
تیو اوجیستہ کائ کہ ولہ بچی\nایں کائی ݜاتیک بی با ستہ ولہ بلہ اسوم\nنئی اینہ ݜٹل نہ اسہ
اوہ، تیو بولیوک ورں بیسیش ایں تیو نہ زعݩیاش\nاو، بلیوک زمانہ بے تو اوبجیک کائی کہ ووکݜاچی\nݜٹل ولہ تم با اوبجیک گران بیسہ لیکن اللہ ستہ نام تہ شکر اسہ واس واو ا زیا\nتو ستہ نو تات کائی ستہ ائی؟
کائی تیو ولئسیش با ایکے تہ تیو وشتیسیشہ؟\nاو ، اوݩڅ ایݩستہ ورے تہ پو نہ پلگݩلوم\nلسہ!\nاوݩڅ اوجیستہ وشتوم تو ایں تہ اعتبار نہ کوچی\nاوجستہ نہ اسہ چہ اوݩڅ تو تہ اعتبار نہ کوتوم اوݩڅ اوجستہ وشتوم اینہ گران اسہ
ایمو څݩݣ توکہ انتظار کومو دلکیں پوچتر ستہ روزہ پٹہ ول تہ انشاءاللہ۔\nانشاءاللہ ایمو مع ایمو کائ اوستہ بولہ؟\nاݩڅ کنفہ ایپہ تے اولوم۔\nکائ نئ، حالی اڅ\nسؤر انڅ پرمعو اولوم ۔
ایمو کوی اپور بومو؟\nاہ چی گھنٹہ تہ ، ایکی سہی سہ؟\nسہی
دمی ستہ اواز ایکی سہی کہ فون سنݣستہ تہ نہ پاتعو لیکن ایکے وݜچے سنݣستہ ستہ کوشش کعو ایکی کائ مݩتہ کہ ایکیو مشکوک جملہ سنݣیہ، کائکہ، "کو ایکیو انݣلہ نہ وعیوں سوم" سؤر " اینہ یقینی ایپو چیکچی تو پتیورہ نہ ݜچیلہ"۔ ایکی ٹکونگہ تے بئ کوئ ویک ایکی نہ گوتہ ،استمع ایکیو کلی ستہ کوٹ سنݣہ یو۔
اسمان صفا دی ݜݩݣیرو اسی ہر رولہ نیلہ اسی ۔ مڑہ دی جوک دی مشیتں تہ بولیوک خوشال اسی۔ عربی ستہ استاز امکی ولیہ چی کلاس تہ واپسی تہ امکیوں دیوکں اہ سرپرائز اسہ ۔ سنݣ جوک دی مڑہ وشتہ تے اسی کائ سرپرائز اسہ لہ کہ۔
ایکی استو پتور ݜچتی بئ ایکی پلٹہ تےبئ ،اٹھی تے بئ ، استمع دی مکتے بئ۔ ڈوسں، ایکی انجی ستہ میز ستہ بیزیسنو تہ ٹکتےپلٹئ ۔دئ سݩݣ پلیٹ ، کشکوک دی نوݜ وائ کشوکہ دمی تہ اُلکیہ۔ ایکئ ایکیو کہ افسوس با وَر گیجیکعیہ چی ایکی ایکیو کیوعں پاتہ تے الوہ۔
ریسٹورنٹ ݜݩݣیرائ، سکون وائ، دریائے نیل ستہ کنارہ تہ اسہ کودیم کولہ سݩݣ ستہ دئ مخنتی ائ۔ سوَر سݣ تع اہم ، ایݜاں مݜاں بولیوک صفاء دئ اروزوہ ائ
کچی منچی تہ اینہ حق نہ اسہ چی ایکی جوکعوں ولہ لو چی امکیوں یوستہ جت مع کائ کوع اسہ کہ۔ سوَر امنیو تہ اینہ حق نہ اسہ چی امنی ولہ لہ چی امکی کائ امچی لہ کائ نہ امچی لہ کہ۔ سوَر امنیو تہ اینہ حق دی نہ اسہ چی امنی ولہ لہ چی حمل جاری سوتلہ یا نئ کہ۔ حکومتہ دی جوکعوں ستہ یستہ معاملات تہ مداخلت ستہ کائ حق نہ اسہ جوکعوں ستہ جِت کائ سیاسی مسلہ نہ اسہ لیکن بد قسمتی مع دنیا ستہ بولیک ممالک تہ اینہ اینہ اہ ݜٹل اسہ
ایوکچی اوجستہ ایا چی اہ موسہ دیوکں ایݩستہ پشش ستہ اوچپیں کولا اگر اوں سفر تہ بیم با؟ ایکی منچوں لئ زعں لئس ، ورں کونہ پڅرہ لیئسہ۔ ایکی ݜو(6)سہ ستہ اسہ،کشیری دے ڄی ،ایکیو ستہ نوم ارئیل اسہ۔ ایں کوستہ ضرورت اسہ چی ایکی ہفتہ تہ اویں اتی ایکو انجی تلو ورں خط ستہ ڈبہ صفا کولا کچی اوجیستہ ایہ چی اعتباروہ بولو ورں پشش لئ زعں لہ بولا،اگر کچی اوجستہ منچی زݩعلہ بیبو ایں ولعں
اینہ چوک ستہ اسہ\nمعی دیوکہ ایں ولہ\nانی می گجی کشی
بزیسنا بلیوک لستہ آئی ، ارمانا\nشکریہ ، تو کہ دی\nتیو ہمیش شݩگرائی اسیش ، پسنی بزسنا امچیلی اسیش
ایمو اہ برہ لہ اوچپو وعݩچ کولہ منچی ضرورت اسہ شفا خانہ تہ کودیوم کمپنی ستہ ہیڈ کواٹر زمالیک ، کاریو اسہ اچاک تݩع اچاک ترہ سہ تجربہ بوستہ اسہ لستہ انگریزی وری ولہ لہ بوستہ اسہ اہ ماس تہ ترہ ہزار 3,000 تا ستݩع گا پوچ ہزار 5,000 مصری ٹݩگہ اسہ۔
مصر ہ ستہ څک تݩع آلی شتری کوستہ ویب سائیڈ تہ پادگو بولاسݩع انی بلیوک سکال لیلی واک دے لیلی وائیک دری وار کیوت کوتت اوسترک دری وار کوستہ ستہ ویب سائڈ شتری کوستہ ستہ بلیوک لستہ پوت بیسہ ایݩش کولہ 177950 بیستہ آئی
تیو مصر ستݩع برݩع اہ ستہ وگچا، لیکن معئی بلیوک سکال اسہ؟\nتیو تو ستہ امو وعیݩ مع نوئی جائی تہ استہ کہ ݜاتیک کوچہ؟\nایمو تہ ہر بجٹ کہ پیش کش آئی ، تیو یا چاکں ٹگݩا پع بچی تو ستہ سفر ہ ستہ لیسٹ اول تا آخر تا ویک ایݩش کو بچی
اگر ایمو ملکی سیاحت تہ اوجک وشتموبو چوک برل سیاحت تہ وشتتومیش با ایموستہ امدنی سکول بوبتہ۔ ملکی سیاحت دیوکں ایچوک انتظامات بکوربو تت اگیجوع اینہ ارزون اسہ۔ اگر ایمو اینستہ مارکیٹینگ تہ وشتمو با ستبا منافع تہ زپتے او وعݩستہ سکالور بوتہ۔
کوعی یا پشش، ایݩستہ مڑہ کویاں ستاعں کیجی کوتت چی اونز کوعی یا پشش اولیوم کہ۔ اونز اینہ ستہ خلاف نہ اسوم، لیکن اونز گیجی ویشتوم چیاینہ موضوع سکال تحقیق وغتہ ۔ کوعی سکال توجہ وغلائ ورں امکیوں تہ خرچہ دی سکال اڅلائ اگرچی پشش امکیاں تعں اسان اسہ با لیکن گیجی کولائ چی امکی کم ملنسار بولائ کائکہ مطل اسہ با "امکی یو لائ سوَر انکار دی کولائ" اینہ دی وشتہ ستہ اسہ چی بدرگں سفر دیوکں کائکوع بولا کوعی کیوعں پاتہ نہ بستہ بولائ
مہربانی اڅلی اگع تہ یݩیڄ 11 فروری تہ انی مڑر نہ اوٹیا۔\nاگع گرجار پوعچکول اݜٹ بجہتہ اوٹےستہ مٹر ٹو کوع بولا\nکوربا فیسٹیول پوعچکول نو بجہ تہ شروع بولو سوَر پݜاول پوچ بجہ تہ ختم بولا
شیئرنگ ڈے، یوستہ امو وعیں پیمیچ کوتہ قرض وکتستہ کائ دئ لترے امچیع\nاپریسی ایشن ڈے، کو ولݩع چی تیو ایکے ستہ چوک قدر کوچی۔\nفرنڈ ڈے، توستہ استاز تہ گیجی کشی استہ تو انجی ستہ تفریق تہ توستہ وریک مع کوستہ کہ پاتلو\nایکسچینج ڈے،یوستہ کائ لتری یوستہ وریک معں بدل کشݩع۔\nٹیچر ڈے،شکریہ ادا کشݩع استہ استاز ستہ گجی ستہ اینہ سہ تومع سکال کمک کعسہ با۔
کلنک استرک گرجار بند اسہ ایمو څک نہ وݜ وہ تع معزرت کوتومیش،سوَر نوئ ول دیوکں شو مع رابطہ کومو شو ایمو مع رابطہ کو بتݩع کلنک ستہ فون تا یا ای میل سمہ تے
اسکرین قلف کوستہ دے ازاد کوستہ ستہ سیٹینگز کائ کہ کومو۔\nکائی ولتہ ا ہ موبائل اچاک درئی ویک اوتینی با ، ستمع موبائل امو چیتہ بند بولئے۔ اگر تیو موبائل ستہ سکرین امو چیتہ وسعیں بولئے، چوک درئی ویک کہ، اپاستہ تہ ای› پوعان & پولسعیں› وسعیں، ستمع اہ خاص مدت انتخاب کشی
گوموکو کہ اسان قانون\nاو شتوا گٹی وا 15ضرب 15 ایندراں کوݨہ ایپا، ستمع 113 ڗی پوڈیک او 112 کشیری پوݨیک\n2۔ہر رالہ اہ رنگ اوگعں، ڗی اول الئے، ستہ پتارہ کشیری،۔ ہر رالہ ستݩع یا ستہ یاستہ وار تہ اندراں کوݨہ تہ اموستہ پوݨیک وتلہ اسہ، ہر ویں اہ پوݨیک ووتستہ بولی اسہ\n3۔ گجی مشیلہ نہ اوتینا پوچ دام پوݨیکہ ستہ اپیبا ستہ لسہ لہ اسہ اوجو ، وچپا، پیمیچ واوہ، گجی رالہ دی کو دام تہ پوݨیک 5 وتعہ با ستہ لسہ لہ اسہ\n4۔ اڈوار ایندراں ستہ کوݨہ پوݨیک مع پریک با با ، اوستݩ مشیک نہ کو نہ بولہ اسہ
پݜوستہ څک تݩع معئ نہ وا او اثر بولہ لتری اسہ وݜ اوتیاستہ کہ اوسترک نوئی زمانہ تہ اوبجیلہ منچی یاستہ کودیوم مع برہ ائی ۔وݜ اوتیاستہ ستݩع باوجود درئی ویک نہ پݜوستہ او چار ایپیسہ لیکن اݜٹاریک وݜ وار وا لتری انگݩ بٹں لستہ پݜوستہ لستہ اسہ۔
<گاہک تعاون:> اسلام علیکم ، ارمانہ! انتظار کرئستہ کہ معاف کشی,واقع بلیوک افسوس اسہ!\n<گاہک تعاون:> اوݩڅ اوسترک گلجار تو کہ کائی ابل کولولیوم؟\n<گاہک:> اوݩڅ اہ لترے واپس کوستہ واگتوم۔
اے, واقع تیو اسیشہ؟ اوݩڅ بلیوک ڈر اسیوم ۔ اوݩڅ ڈر دی بیسوم خوشال دی بیسوم۔ ایݩ سیوم نہ زعݩیاں څا وینہ سیا۔\nواقعی تیو می اسیش۔ اوݩڅ پتے می نہ پتیسیوم۔ یی یی ستہ جواب اچاک اتݩع ایاشتہ اسی۔\nایمو دوڅ سہ کویاں اپار بیسہ میش۔ ایں پتہ بیتہ تیو انی ائیسیش کہ ۔ اوݩڅ تیو خاماخو کیوت کولی سیوم۔ ایݩ اچاک جریک دی بوتہ۔\nاوݩ دی اوجیستہ ویشیتوم۔ ایں انئی اتے دوڅ سہ تݩع دی سکال بے۔ ایں انہ دہ معلوم نہ اسی تو دی انی اسیش کہ۔
<اے:> اوݩڅ انئی می مع مہ؟\n<ب:> اوں نہ زعݩتوم۔ اوݩڅ ہمیشہ دیوکہ تو ستہ مدد کو نہ باتوم۔\n<اے:> امکی څک مناظر امکیاں اݩڅ ایݩش کوستہ وگڅیوم با اوسترک ویک وعں نہ بئی سوم۔ او څک لتری او جیکہ می خلاس بولہ ایہ ؟ اوݩڅ گجی کوتوم اینہ ایں مع نا انصافی اسہ۔\n<ب:> کو دی کائی پتہ نہ اسہ پعوچکال کئی بوتہ، لیکن اوسترک تہ، ایمی زندہ اسمیش۔\n<ب:> اوسترک دی وخت اسہ۔ اوݩڅ پتارہ نکݜاں الی نہ اسوم۔
تو اینہ کہ کعوہ؟ ٹکوݩگو پولیس پروگرامر تہ کودیو۔\nکائ حاص وجہ تہ نئ۔اڈہ وری انز نہ ولہ تم سوۡر ولہ دی نہ بتوم۔پروگرامر ݜچیلیکں جواب پتو\nایا تیو زݩعچا چی سسٹم ستہ ڈیٹا تہ کائ دی بدل کوستہ ستہ کائ گران نتیجہ بوتہ کہ۔او اینہ تݩع معاشرہ تہ کائ اثر بوتہ کہ؟\nاگر تو اشترک گرجار نہ ولئیوسوم با، ستمع تیو اینہ تفتیشی کمرہ تݩع نکسہ ستاستہ نہ وشتہ! پولیس افسر مݜں گیجیکعو۔\nلیکن پروگرامر سکون تہ بوتے گیجیکعو"تیو ایں اوعں نہ بچی۔"
نوکر پونیوائ اتی ݜچلیکں گجیکوبابی "سر", تیو کائ اڑر کوستہ وغچی ؟۔\nایکے بے فکری تہ دوئ عنزیا "سکال تکلیف نہ کشی". شوستہ اچوک مشہور یݜاں اوہ۔\nشراب بارہ تہ کائ وشتں اسہ،ایمو تہ ایمو وچیستہ کویں ستہ شراب اسہ اروز وار دی بولیوک اسہ ۔ایا تیو اہ جگ وگستہ لائ زعݩہ لوشہ، سر۔\nایکئ پسی تے ݜعی عنزیا " او ضرور"
شیاؤمنگہ نوئ ݜئ کریے سہ ، ایکی کوئ سکول تعں وپس ایتہ ایکےستہ کلاس ستہ وریک ایکے وعں کنیہ شیاؤمنگ، توستہ درو تہ پتنگ یور اَی ! شیاؤمنگ ژوم برلو میکیو ،ایکی مکم گؤہ استمعں اڈوسں ایکی بیم تہ ستعں الکیی تے اسمان تہ پور گؤہ!۔
ہیلونگ جیانگ کاسمک سائنس ریسرچ سنٹر تہ لین یورن چی ستہ ریٹائر بولسی استہ ودعیک تہ کویاں ستہ نہ بدل بولہ ڈیٹا ترتیب پعتوسی ۔ ستہ تقریباً ترہ 3 سہ کایناتی پس منظر کݩ ستہ مشاہدہ کوتوسی امنی اندرہ اشارہ کائنات ستہ پس منظر شوراسی کوئ دی کائ ولہستہ تبدیلی نہ وعوں تسی۔ مگر اشترک گرجار وری ورں اسی کوئ استہ سکرین تہ لہر ستہ یول وعیں تہ اڈوسں ایکی اہ غیر معمولی ڈیٹا محسوس کعو۔ اینہ شکل بولیوک منظم اسی، ضرورت تعں سکال منظم ، ایکی امو شوں تہ وشتیو شاید سٹیلائٹ تہ کائ خرابی اسلہ ،یا مشاہدہ جائ تہ کائ مسئلہ اسلہ ۔ ایکئ پسئ تے اموستہ ایوعں اینہ عجیب ڈیٹا تہ پلݩݣئ،استمع چوشتشتے اموستہ معوشتہ تہ ولہ بہ با۔کہ کائ کوڈ یا کائ اشارہ یا کائ پیغام اسلئ کہ۔
اوںز اہ نوم وائ یونیورسٹی ستہ ڈگری واہ اسوم،لیکن اشترک پمو نیشنیسوم ،اینہ ݜٹل تہ شرم وری اسہ!! لیکن دلکیں کلاس ستہ وریک مع اپور بوستہ اسہ ،ایں استہ بولا نئ نئیہ۔ نئ،نئ،لستہ اسہ چی اتوں ٹکوں الوم،نئبو منچوں تاوں معہ لوم ۔
توستہ خیال تہ صاریفین کائ کہ زعسݩستہ بوتت، اینہ سوال واقعی بولیوک گِران اسہ جواب پعستہ دیوکں، ایمو صاریفین ستہ نقطہ نظر تݩع ایکیو ستہ جائزہ اوݩݣہ تومیش،امکیوں ستہ بکار،لئ زعݩستہ،مسائلہ بازار تہ تحقیق ،صاریفین ستہ ڈیٹا ستہ تجزیہ زریعہ تہ زعہ تومیش۔
اسٹاک لوکہ کوستہ کہ نہ وغہ چی۔ انی بولیوک وجوہات ائ،اول اینہ چی شارٹ سیلنگ تہ نقصان ستہ کائ حد نہ اسہ۔ دیوبولی، تیو معاشی عوامل دیوکں سہی پیشگوئ کو نہ بچئ،پالیسی ڈوسں بدل بوستہ تہ تتے العں ویعں بوستہ بولائ، ترہبولی، اتیوع تجارت دی مارکیٹ ستہ پٹںستہ خطرہ موجود اسہ
ترہ سہ کودیوم کوستہ پتیورہ ہر وس باربارفائل اوجو کوستہ تہ تیر بوڅی اینہ کودیوم ستہ کائ اختتام دی پوچیں نہ ازیسی۔ سݣ تہ سلام! اونز نوئ موقعہ ایݩش کوتوم،اگر امکان وہ بی با ایںکہ کائ کودیوم تجویز کشݩع یا ایں ریفر کشݩع اونز چی سہ انٹرنیٹ انٹسٹری تہ کودیوم کوتم خاص کر پروجیکٹ منجیجمنٹ دی بیزنس ڈی ڈیولپمنٹ تہ،اونز نوئ لترئ تہ دلچسپی وہ اسوم او نݜٹو یاد کوستہ ستہ صلاحیت وہ اسوم۔ ایں اہ گِران سافٹوئر ڈیولپمنٹ پروجیکٹ تہ جیݜٹ ور کعسہ، اینہ پروجیکٹ تہ یں ایجائل پوسس متعارف کراتے پروجیکٹ ستہ ول دیوڅو پوچ فیصد اچوک کعسہ اینہ مع ٹیم ستہ کارکردگی دئ تعاون تہ لائ ور ائسہ۔ اینہ ول تہ اونز مڈ لیول پروجیکٹ منیجر یا پروڈکٹ منیجر ستہ پوزیشن ستہ تلاش تہ اسوم ستہ بولا چی ایکی ہنگزاؤ تہ بولا۔ اگر شو اوجیستہ موقعہ بارہ تہ معلوم بیبا یںتہ ڈی یم کشݩع ،پودگوبولاسݩع!
ایں ایݩستہ اہ تائوانہ ستہ وریک تہ کودیا۔ ستہ اموستہ نوٹس کوئی سادہ روایتی حروف تہ ستوراتاسی۔حلات ایݩش کہ تے گجیستہ سکال اسان بیبا۔\nایں کوئی دی چائنئز روایتئ حروف نہ زعݩیہ۔ ایں امکی پسے پسے یاوہ یاوہ کہ ولستہ شروع کعا۔ کئی ولتہ ایں نہ زعیں با اوجستہ بوڅلے کہ ایݩش کوتاسیوم۔ اچی واس تہ ایں یاد کعا کائی اوجیک مشکل دی نہ اسیا۔\nبلکل پسے پسے ولہتے تو زعݩچی لیکن بلیوک سوں کرالہ اسہ۔ ایں چینائی رسم الخط ولستہ ݜاتیک نہ بولہ اسہ۔\nاگر تیو روایتی چنائی الف نہ زعݩلہ بیش با۔ تیو کویاݩستہ بلیوک ستورئی ولہ نہ بچی۔\nاوݩڅ اوجیک کارہ دی نہ اسوم۔ اہ عام منچے حساب تہ اینہ ایں دیوکہ لسہ کہ دی کع با ہر او کلاسیکل مطالعہ تہ کارہ بوستہ دی ضرورت نہ اسہ۔
ایݩستہ او وریکی بارہ تہ شا ولستہ وگتوم کالج پاس کہ تے ستہ لستہ کودیوم کوڅی۔ ستہ دوڅ سہ تݩع دی سکال اہ کمپنی تہ لستہ تنخواہ مع کودیوم کوڅی۔ معشیت کمزور بوتے ستہ پووہ کودیوم تہ ستݩع نوکسئے ۔اوسترک دیو سہ بے ستہ کودیوم کیوت کوتہ اوسترک ویک کودیوم ڈو نہ بیستہ ائی۔
ایں ریل گاڑی ستہ ٹکٹ وگہ تا تاوں کہ شناخی دستاوزات وعݩاستہ بوتت؟\nتمام ریل گاڑی تہ پلگݩلاں کہ اسان بولا کہ اصل نام مع ٹکٹنگ نظام اپیسہ۔ "ریل گاڑی تہ پلگݩلاں کہ ضوابط: " ریل تہ پلبݩلہ ٹکیٹنگ رئیل نیم نظام"( وزارت امدورفت ارڈننس 2022 نمبر۔ 39) مطابق تہ, ٹیکٹ اوگݩلہ سہی شناختی دستاوزات وعݩاستہ ضروری اسہ۔ ݜٹل شناختی دستاویزات تہ امنی ائ،عوامی جمہوریہ چین ستہ رہائشی شناختی کارڈ ہانگ کانگ ،مکاؤ او تائوان ستہ وپسیتں پرمٹ،ور ملک ستہ پاسپورڈ ورں دی۔
دنیا تہ مشہور موبائل برینڈ پیچ اہ برینڈ ایمو ستہ دی اسہ، ایموستہ کمپنی موبائل بیرونی وعݩچ کوستہ تہ دنیا تہ پوچ بولی اسہ۔ ڗووچوانگ ستہ څک تݩع لئی وری اینہ اسہ چہ, اینہ پورا کعام دریا تاوں اپیسہ۔دریا ستہ پیچیدہ پوت اینہ جائی ستہ ݜݩگریکہ اوتا کوتت۔ اینہ تݩع علاوہ انی کویاں ستہ تعامو تہ کیاں منچاں ستہ اوبجیک وعݩاتت۔ کویاں ستہ تعامو برقرار پتہ کہتے کویاں ستہ سادہ او سفا ماحول دی وعݩستہ بوتت۔
اوسترک گلجار ایموستہ کارپوریٹ کاربار دنیا تہ 50 تݩع سکال ممالک تہ پعئسہ۔\nڈریگن بوٹ میلہ اہ روایتی چینائی چار اسہ , ہر پسں قمری ماس ستہ پوچ بولئی گلجار کولہ ائی۔ اینہ او جیستہ چار اسہ چہ انی منچی بعزہ نہ اڅلا کہ دوا کولہ ائی۔ ڈریگن بوٹ میلہ شروع کعستہ پتیارہ بلیوک وری ائی۔ عام اوجی کولہ ائی چہ اینہ چار یوانہ ستہ ببدیں کولہ ائی۔ ستہ ریاست چو ستہ او شاعر اسی , ستہ میلو دریا تہ امو شوں پا اشیسی۔ ستہ تݩع علاہ زعݩلاں دے تخقیق وری اینہ اسہ چہ اینہ چار کویاں یو ان ول تݩع کویا ستݩع می اسی۔ ڈریگن بوٹ میلہ ببدیں اڈہ ورں چار دی ائی۔ مختلف علاقہ ور ور قسم تہ اینہ چارہ کولہ ائی۔ څک تݩع عام سرگرمی ڈریگن بوٹ ریسنگ دے زونگزی ایپاستہ ائی۔\n⬇️⬇️⬇️مفت نمونہ حاصل کوستہ کہ وئݩع لنک تہ وسپلہ ⬇️⬇️⬇️
ستہ سود ستہ شرح اچاک کوتہ یا نئی۔ یانکیوں ستہ حالت گران اسہ۔ اگر ستہ سود ہ ستہ شرح اچاک کوتہ با مہنگائی بلیوک سکال بولا, گاچی زندہ پتہ نہ بولا اگر امکی سود ستہ شرح کم نہ کتت با ستہ مع امریکہ چوک دی کاٹ وا بیبا ایکی امریکی بانڈ ستہ سود پعستہ مشکل مع برداشت کو بالاس
گم بعزہ پتیورہ انلائن کلاس بولیوک مشہور بہ۔ انلائن کلاس بولیوک اسان بہ کہ کعبا طالب علم کائ دی ول امو ݜوتیکں کلاس اوݣہ بتہ۔ لیکن اینہ تہ نقصان دی لئ ائ مثال دیوکں،اینہ تہ روایتی کلاس ستہ کمرہ یار گل نہ بوتہ طلباء ستہ اپور بوستہ دی اچوک بوتہ۔
ACG چور عام طور تہ کومکس انیمیشنز دئ گیم کہ کولائ۔ کائ کہACG چور لیلیواک پیمیچ مشہور بوتہ با ایکیو مع گٹݣگوستہ صارف ستہ چور دی معیشت پسی پسی ایپہ تہ۔ کائ کہ لیلواک منچئ کوٹوا صارف ائ با ایکیو مع گٹݣگو ستہ مارکیٹ کہ دئ ترقئ ستہ صلاحیت وائ چمو تت۔
پارک دیوکں احتیاطی تدابیر دئ قواعد۔\nکوہ دی څیوں کوستہ دئ سوبجی اتلا ستہ منع اسہ۔\nاوݜی ور سکال بوستہ تݩع بچ بوستہ کہ عوامی جائ صفا سوتعں۔\nماحول ستہ حفاظت کشݩع ،پیش دئ کنا گیجوں نہ پٹݩعں۔\nاینہ ہر اہ ستہ زمہ داری اسہ چی ایکی پارک صفا سوتݩع
کووڈ گم بعزہ ستہ نوئ ورئ۔\nمقامی کووڈ انفیکشن ستہ 2126 نوئ کیس اسی ،سݣ کہ 392857کیس تہ بعزہ لستہ بوتے ہسپتال تاستݩع پمو گوا ۔ اینہ ول تہ، گم بعزہ ستہ حال بولیوک پیچیدہ اسہ،اگیجوںع چݣ جائ کہ بکار اسہ چی امکی سختی مع اُوٹیا ستہ کنٹرول ستہ اقدامات سکال کتے چلو سوتالہ۔ کچی منچی ویکسینیشن ستہ معیار تہ پورا ائ با امکیوں کہ بکار اسہ چی امکی چوک نݜٹو ویکسین ݜچیا بتت با ݜچیالہ۔
اہم اعلان ! ایندیچی ستہ چوع صوبہ سچوان ستہ شہر چینگدو پعیسہ .مہر بانی کہ تے محفوظ جائی تہ ایݩع۔ شو کائکوتع با ایکے اوٹیوعں نݜٹوتے محفوظ جائ کیوت کشݩع ٹکا ستہ کہ۔ مہربانی کتئ الموݣو لتری تاستݩع بدرگں بوعں ،لفٹ استعمال نہ کشݩع۔ اگر شا پمو اتیوع اسعں با فرنیچر یا میز پکوعو ٹکوں یݩع یا بوجھ برداشت کو بلہ کوت گٹی تاوں اوٹیݩع اگر شا پمو ستݩع برعں اسعں با ،بلڈنگ،کنا،وغیرہ تݩع بدرگں بوعں ورں کولا جائ تہ اوٹیݩع ۔
بجٹ پلانگ اسان ایپئسہ! اینہ مضمون تہ ائی, تیو تو ستہ اخراجات لستہ کہ کائی کہ وریالاش, ماسں ستہ آخر تہ اوجیک ٹگں اوتیا بچی چہ تو ستہ اڅلی رخصتی کہ ٹگݩاں وتہ بلاش۔ څک تݩع کویاں تو ستہ ترجحات ولہ, ہر ماس تہ ہر لتریں کہ ٹگاں بٹہ کشی, مثال کہ ایݜاں مݜاں ستہ لتری , اوٹال تہ استہ ۔ اینہ ضروری اسہ چہ ݜٹل شپائستہ بجٹ ایپا, تو ستہ تمام اخراجات ستورا۔
اینی ایمو شا ولمو, پوچ اسان پو تہ یاستہ ورک اسپیسہ اسنیں او ݜݩگیرا کہ تہ کائی کہ اپالسݩع۔ شا ستہ ورک اسپسہ ترتیب پعستہ کہ نوشتیریک پو ,ایکے ستہ مقصد زعݩستہ اسہ۔ کائی ولتہ توستہ مقصد واضح بی با, تو لے اوٹ تہ بدی کو بچی۔ دیو بولی پو, اچی رسالہ اوگݩہ, اہ سرسری فیصلہ کشی۔ ستمع امو اسیستہ او نوئی فرنیچر مع ݜݩگرا,اوجستہ ݜݩگریک ستہ سامان ایݩش کشی چہ, امکی تو دیوکہ پلہ وا بولا, او تو ستہ کودیوم گلجار دی ݜݩگرالہ۔
"چاکیٹ پٹستہ" مشیک پرمعاں سستہ دی الاں ستہ دی پیدا بو واس تہ لئی زعیں مشک اسہ:اینہ اپاستہ دی اسان اسہ :اہ بار چاکلیٹ (اخبار تہ پݨل کعستہ) کٹا, ترہ دوت وائی کشوک, او تیو مشیستہ کہ تیار اسیش شا وار وارں پاسہ اتلا بتݩع کائی ولتہ ویک کو کہ ݜو نہ ائی با, ستمع ستہ کٹا مع او ترہ دوت وائی کاشک مع پشتوکہ کولا کوستہ کہ ابل کو بتہ, لیکن اول ستہ کوع, دوسمال او بدائی اتوکݜاں امچیستہ ضروری اسہ۔ اینہ مشیکہ ستہ مقصد چاکلیٹ تہ څک تݩع کویاں اترستہ اسہ۔
بنہ اموستہ لوݜٹیک چاکلیٹ ہ ستہ اخری قطرہ پیا, اچاک وشتیا, ستمع گجی کو بابا, "اروشیں اوجی کو نہ بتاسی, کہ دی کع با ستہ او سترک جمعہ تہ اموستہ سوس پامو گوسی, او امنی پاتں نݜان ستہ پریک منچے دیوکہ بلیوک لوکہ ائی"۔\nکیٹی جواب پتا: " اینہ خقیقت اسہ, ستے ستہ شتریس پامو نہ وپسی څی, او خط اولہ منچی دی ایمو مع مشقول بوتہ تہ گجنی نہ کوتاسی, ستے ستہ گعنڅاک اچوعں تہ تہ وعیݩسیا؟\nایمو اینہ کائی کہ نہ ایݩش کعا؟، بین خفو بوتے گجی کوبابے۔\nدرئی بیسہ با دی لستہ بیسہ، کیٹی گجی کوبابے ۔\nادیو کودالہ نوݜٹہ یاستہ باں تہ ستݩع اوتینا۔ بین زرواں گجی کوبابا" نوݜٹہ اڅعں اتکی امو او امکی دیو مع ولہ مو!"\nکیٹے بین ببدی کݜویا" اوسترک ویں تو ستہ کاپے نہ پمݜٹہ"
<اے:> اسلام و علیکم تو مع میکہ میوک بولتے بلیوک خشال باسوم\n<ب:> اوݩڅ دی بلیوک خوشحال اسوم آخر ایمو اپار باسیمش۔\n<اے:> تو کائی اشورہتہ شتان کوچی, شراب نئی پولسعی پاعا او۔\n<ب:> مہربانی ایں کہ پعا او۔\n<اے:> بلکل ایں ݜاتیک بیستہ, اݩڅ پعا او لئی زعݩلہ اسوم, اݩڅ جشن کوستہ کہ اہ چاکلیٹ کیک دی وللالوم
<اے:> تو دے تھامس یاستہ نو تات مع کرمس مینخ مناو کوتݩعہ\n<ب:> نئی اوسترک پسں نئی, کہ دی کع با ایݩستہ سیوع درں ایں وعݩع اجا, تیو دی؟\n<اے:> ایں اوسترک ویک کائی سوچ نہ کع سہ, شاید کرسمس تہ کیعں بولوم۔\n<ب:> اینہ کائی وری می نہ اسہ , تیو ایمو تہ پارہ اڅ\n<اے:> اوں حاماخا اڅلوم, څا کوستہ کہ شکریہ !
<اے:> اسلام و علیکم, شا ہفتہ تہ لیزا ستہ پیدا بو واس کہ پٹ اوݩگتستہ ایا؟\n<ب:> وعلیکم سلام, ایں اوسترک ویک کائی بدی نہ کعسہ تو دی کائی با کوچی\n<سی:> اوسترک ہفتہ تہ اوݩڅ پامو کودیوم مع سرگردان اسیوم, ایں دی کائی ببدی نہ ایا۔\n<اے:> کائی مݨہ تݩع ایمو څک بوتے فلم ستہ ٹکٹ واچر اوݩگہ تے پعمو ۔\n<ب:> بلیوک لستہ, اوݩڅ ایکے ستہ بندوبست کولوم, او واوچر مع ارگں پیدا بو واس ستہ کارڑ دی گائی اڅلوم۔\n<سی:> کائی لسہ, اوݩڅ ایں حصہ اوسترک می سمہلوم, شکریہ!
<اے:> ایݩستہ معاملہ تہ اوسترک ائݩ مع وری ولئی ستہ او ول نوکسئی ستہ کہ کہ شکریہ\n<اے:> کائی وری نہ اسہ اݩڅ ہمیش ایݩستہ کودیوم کولاں ستہ ورئی کار تلہ اسوم۔\n<اے:> ایں حاص کہ تیر بیستہ منصوبہ تہ اینہ ثابت کع سہ چہ او کائی دی گران منصوبہ کوستہ کہ کاٹ وا اسوم, اگجاعں اوݩڅ پراجیکٹ منیجر کہ ݜاتک وا اسوم\n<ب:> اینہ ورئی سݩگہ تے خوشحال باسوم, تو توستہ رزیومے نوئی کو بلاشہ, اوݩڅ توستہ ترقی دیوکہ ایچ ار دڈپارٹمنٹ وا مع ولہلوم۔
سرسی دے ندجا دمی یار میدان تہ اوشوپ گوݜٹیں تہ پارہ اچوݨیا, اتکی ویبر ستہ ستریس کویاں ستݩع می امکیا کہ اوتینی سی۔ اولپٹہ تے, ادیو جوک اوشوپ تہ ستݩع واوزیا, امکی لاجوم مع پساں گھٹیا۔ اچی ویں پٹی چپہ تے امکی یا وا څزگوم: انعام پتہ
خلائی جہاز زمین چوع پݨورں عوچ ستہ کاٹ مع پلگݩڅی۔ ور سیارں وعݩستہ کائی اسان کودیوم نہ اسی عملہ دیو ماس بوع ویک پلگݩتہ اسی, اوسترک ویک نوئی اوجیک کیوت کو نہ بائی سی۔ کپٹن سلٹرن , ٹرابونائٹ سیارہ نہ زعݩتاسی, ستہ یقین نہ اسی چہ اموستہ عملہ کائی کہ متحرک کولا۔ دوسں ستہ کنٹرول اسٹیشن تہ څا وی شنگ سݩگیا۔
اگال ݜپیݜ دواک تہ کاٹ کہ وپتہ۔ صوفیا عجیب برپعلہ اوز سݩگیا۔ اینہ کوٹ اوجیستہ وشیک بوتاسی, بوگڑوک وو ستݩع اجا۔ پسی تے پام کہ ستہ پٹا تہ پارہ ائے۔ ستاجیک مع ڈوک دو کاٹ کہ بند با, صافیہ لئی ودعہ تے کوٹ نیو تے پتہ بے۔
تاون اسکوائر تں اہ نوئی اوٹل ( " لستہ برگر") نام مع کلا کعیسہ, اوݩڅ یوستہ کہ کویاں می اتکی گوسیوم۔ امیݜ برگر بلیوک اروز وائی اسی, مڗیستہ بلیول څڅکالی اسی, ژوک لستہ گنئیستہ, اور سروس دی بلیوک لستہ اسی ماحول امریکا ماحول یار اسی, ݜچیل باں او ݜگیاں باں دی اسہ, منیو تہ ہر او دیوکہ کائی نئی کائی اسی, بوڄ پار وائی برگر, تازہ کاردچی تا ستݩع گا تے, خالص ڈیسرٹس, ( اوݩڅ صرف اوجی کولوم زعݩعی جائنٹ ڈونٹس امکیاں تہ رنگ برنگ بورا ستہ ائسنگ بلہ ائی)
ایݩ اینہ کتاب اوسترک ویک شتوا ویں ولئسہ, او فلم ایمو مایوس نہ کعاسمیش چونکہ ڈئرکٹر ہ سکال وضاحت, او معرفتہ ستہ مناظر ختم کعستہ ائی, اینہ لستہ چہ تیو کم از کم کویاں فشلم ایݩش کعئی سلے څک کہ ترہ بولی حصہ اہ پڑگہ اختتام اسہ, تمام لئی زعلاں ایݩش کاع لازمی اسہ
اہ ور اجریں کولی عاتر؟ فکر نہ کشی ایمو تہ تو دیوکہ بلکل سہی لتری اسہ ایوستہ " سموتائی ڈی لیکس عدار نہ پݜولاں" قدرتی لتریں گترہ بیستہ روح دی ولو لی اسہ" توتاوں پترہ اہ دکان تہ ائی, اہ مفت بوتل وگہ تا کہ ایݩش کولاش۔ ایمو کہ ان لائن ریویو ستوراعں, تو دی سادا کوستہ کہ 10 یورو ستہ ووچر حاصل کشݩع
اوݩڅ امید کوتم ملزم نوݜٹہ دمہ ستہ بولہ۔ چوک ودعستہ جرم اسہ؟ او اینہ عوچ کلجار بوتہ
اوں دی تو اتفاق کوتوم۔\nپامو سامان کݜعں کوستہ ضروری اسہ, کہ دی کع با بے ترتیبی سکال نہ بولا۔\nایں مقصد: اچاک می سکال اسہ۔\nاوݩڅ دی اوکی ورے تہ اسوم, اڅلی ول تہ سادگی جاری پتہ بولا۔\nمہربانی کہ تے توستہ پٹی چپا پوسٹ جاری پتہ کشی۔
اوجی جیک پوعاں ائے۔ اینہ ہفتہ تہ ایمو مع سنہ, کہ دی کع با ایمو شہر ستہ مرکز تہ ایموستہ نوئی بیکرے ستہ افتتاح کوتمیش۔ ایموستہ نوئی دوکان تہ خواہ مخواہ اڅ, پٹ تہ دی شامل بو, اسہ کہ مفت کافی لسا۔
لستہ, سیومہ صوفہ ائی وعݩچ کوستہ کہ۔ معی €200 یورو اسہ , اولݩع ویݩع وری دی اسہ, امکیاں مع دیو اڅݩع مفت ائی صرف اوگݩہ۔ پتہ ستہ تفصیل, درخواستہ کع با پعستہ بولا۔
اوݩڅ ایݩستہ مر کعہ کیوت کوتوم۔ تو مہم جو, خیال کولہ, ݜݩگیرا, پسنیستہ ستہ ولتہ وعیں کہ تیار اسیشہ؟ ستں با ایں مع رابطہ کشی۔ اوݩڅ 25 سہ بیستہ اسوم, زعݩݜستہ دورو وائی اوسوم, دوع تہ پلگݩستہ لئہ رعݩلی اسوم۔ تو پارہ ستݩع سݩگسہ کہ تلول کسیسوم۔
منچی دئ جوکوعں اوجیک ور ور کہ بولہ ائی۔ مثال کہ: اوݩڅ پیش لئی زعݩلی اسوم، لیکن ایݩستہ مچکوہ دی، پیش لئی زعݩستہ ضروری اسہ؟ ستہ ترں لئی زعݩلہ اسہ، ایں دی ترں لئی زعݩلستہ ضروری اسہ؟ نئی، لیکن ایمو اہ سورہ ستہ ݜاتیک زعݩستہ ستہ ابل کاع اسہ یاستہ وریک وݜچے زعݩستہ ابل وا اسہ، او یا پیمیچ تعلق اچا دی گٹھں اتہ۔
پلوہ ولہ لاسݩع، بلیوک انتظار کہ تہ وزدار دی بے۔ سکال تاپ، سو او درگݩعی گلجار۔ تو ستہ وزدار واسہ تہ ستݩع فائدہ اوگݩستہ کہ ایمو یاستہ باک، پٹا ݜنگرا ستہ کہ کار وار سݩعیستہ ائی ہمیشہ یار ، تازہ لتیں مع او بن شاک ماک مع وزدار یوستہ اروز وا یو پیک ستہ ترکیب دی ائی۔ ایمو ستہ لئی وار وا، " ݜاتیں واس" شا اہ ݜنگرا جائی گاتہ۔
ایں ورے تہ، کتب خانہ بن کوستہ لستہ نہ اسہ۔ شہر او فنڈ ریزنگ مہم شروع کو بلہ اسہ۔ ایموستہ کتب خانہ، لیلی واک کہ دی پردان کہ دی۔ اپار بو جائی اسہ، او ایݩستہ اومشی ہر ہفتہ تہ نوئی کتاب اوگݩستہ کہ ݜاتیک کولہ ائی۔ ایݩستہ بدی تہ اینہ امع اہ تاریخی ورثہ اسہ، یقینا اینہ تاریخی ورثہ، پتہ کوستہ کہ او ایپاستہ کہ فنڈ ہ ستہ ضرورت اسہ۔
اسلام علیکم۔ انی ایݩ پلگݩستہ کہ ݜاتیک بولہ وری ائی۔\n1: ہمیشہ الہ دی لوکہ دی پلسٹیکہ پشتوک بوستہ ائی۔ کوئی ضرورت بوتہ تت کائی پتہ نہ اسہ۔ تیو پشتوک تہ توستہ پوت یاش، میک اپ سامان ووتہ بچی۔\n2: امریکہ اوٹال تہ او گجاں پعلہ ائی،\n3: ہمشہ کو الہ بیشبا اہ ایتہ اوتا بدہ سنا تو مع اوگݩا، ہر قسم ستہ ول کہ تیار بو۔\n4: امرجنسی دیو کہ بیرونی ٹݩگا تو مع وتہ،۔
زیول اتیوشں جائی تی ستݩع گا تے، نشیں امو تا ویک! سیوم فرنیچر نوئی کوستہ اوجیک اسان بوتہ چہ، امکیا ں تہ اہ توع رنگ کوستہ۔ اینہ بلاگ پوسٹ تہ، سیوم چرا کائی کہ نوئی کوستہ بوتہ او ݜݩگراستہ کائی کہ کاع بولا۔ اینہ دیوکہ ایں کائی لتری ضرورت بیسی با، امکی امنی اسی، پلال کاغذ، رنگ ڈبہ، سکں، ماسکنگ کوستہ کہ اہ کاغذ۔
ایمو معافی وگتمیش، سکال درخواست، بدرگں پراسنگ، نوݜٹہ کو نہ بتمیش۔ مہربانی کہ تے ، ایمو تہ وری سمہ ستہ کہ، ایموستہ رابطہ فارم اجاد کشیعں۔ شاید ، الݩع پار معلومات تہ توستہ جواب کیوت کہ بچی۔ متبادل طور تہ، شا ایمو مع مبائل تہ دی رابطہ کو بتݩع۔
امکیاں ستہ اوتیں نشیں اچا دی ݜݩگرا کوستہ کہ اہ چی لئی وری!\nتو ستہ وریک پعوچکال کویاں ولو بو نہ بتہ؟ کودیوم تہ استہ تݩع کویاں ، مٹر ستہ سٹرینگ تہ اہ یال لئی زعݩیک وری او اہ، مزاخی وری ستورہ پݜچیا۔
لستہ زہ وارر دیوکں مدافعتی نظام لستہ سوتݩع۔ پیمیچ پاستہ ایݜاں شا وٹامن دئ منرلز پعلئ چی امکی توستہ قدرتی دفاع دیوکں ضروری ائ۔ ہرگرجار ستہ جِت ستہ سرگرمی تو تپہ لئ سوَر توستہ موڑ لستہ نچالئ۔
کشیر بوررڈ تاستݩع کویاں ستہ مارکر ستہ نݜان کائ کہ یسہ مو۔ مہربان کہ نوٹ کشݩع ، اینہ خالی دعیںستہ یسئلی مارکر کہ کودیوم کولیئاسہ۔\n1۔نݜان پچوع دعیں یسئلی مرکر مع ستراعݩ۔\n2۔اہ چی سکنڈ انتظار کشݩع۔\n3۔دعیںستہ بیزیسنا مع یسݩع یا کݜݩع۔
<ا:> ایا تو سݣہ یا؟\n<ا:> ایݩستہ خیال تہ ایموستہ ہدف استرک انی پعیسہ۔\n<ب:> انتظار کشی ،تو یقین اسہ؟\n<ب:> ایمو کائ غلطی کو نہ بتومیش۔\n<ب:> ورں کائ بولا اگر اینہ کائ چل بیبا۔\n<ا:> تو ایݩتہ یقین کو بچّی، اونز ہزار کوٹ پیمیچ دی امکیوں ستہ کوٹ زعݩ بتوم۔
<ا:> اے ایکی تیو بولیوک الہ مشکل تاستݩع بچ کعسیش۔\n<ب:> ایکیو کعسہ، صرف اویں دی نئ !\n<ا:> ورں ایکیتݩع علاوہ دی تو ایکیوستہ کوئ شکریہ ادا نہ کعسہ۔
کائ دی صورت تہ اینہ وری کو دی نہ ولہ، انا دی گیجیکعو، ایݩکہ بولیوک ودعیک بولا اگر اگر ایموستہ ورئ پول کوتہ ظاہر بیبا۔\nودعہ نہ ودعہ کہ ارتھر پسی تے جواب پتا، اینہ وری ایمو دیو پیمیچ پتہ بولہ ، اوݩڅ تو مع وعدہ کوتوم۔\nتو ستہ وفادار تہ ستݩع فائدہ نہ اوݩگتاں، تو تہ او ور وعدہ ستہ درخواست کہ بتومہ؟ انا گجی کو بوبے۔\nلسہ، ایݩستہ وریکہ اوݩڅ تو ستہ ورے کاتہتوم، ارتھر حیران بوتے گجی کوبوبو۔\nاڈوار اتفاقا، اوݩڅ کائی بیم با، ایں مع وعدہ کشی، تیو اینہ مہم نہ اتلالایش، او ݜٹل زعݩستہ کہ ابل کولیش۔
<کارہ:> خاص مسلہ کائی اسہ؟\n< گاہک:> اوݩڅ سائڈ تہ ارڈر مکمل کو نہ بتوم، کہ دی کع با اوݩڅ سکین تہ ٹکہتوم، سور سکرین تہ پعا نہ باتوم۔\n<کارہ:> لسہ ایں زعݩیا، تو توستہ سکرین ستہ سکرین شاڑٹ نوکسہ سمہ بلاشہ؟\n<گاہک:> لسہ، اوں دی اوجی کتاسیوم، اچاک داع کشی، اوݩڅ ابل کولوم۔\n< کارہ:> ایں تہ پعئے پادگو بلاش، اوݩڅ مسلہ ایݩش کولوم، اگر تیو ویݩو پارہ کوارکیاں بکس نݜان تہ نݜان نہ کع با تیو سور مرحلہ تہ اہ نہ بچی۔\n<گاہک:> واقعی اینہ طریقہ تہ کودیوم با، تو ستہ بلیوک مہربانی!
<میشل:> اسلام و علیکم, سوزن بلیوک ولل پتارہ تو مع اپار بوتوم, کائی سیش؟\n<سوزن:> لسوم, شکریہ تو ورے کشی؟\n<میشل:> بلیوک لستہ, اوݩڅ لستہ گل مع ݜاتی تے اسوم۔
اہ ترہ ہفتہ بوڅی, ہر پݜاں ترہ تݩع واڅا تریڅ منٹ گئی با, اہ پیمیچو وشتر بوتے پݜیک چیلہ تاسی, اگر چہ لستہ زو پݜیک ولیکوم کہ بلیوک ابل دی کع سی۔ اوجیک سہ بوݩع ویک, لستہ تعلیم کوستہ پیمیچ,, ایں احساس با ایں شماریات لستہ کہ ولئسہ, اوݩڅ ایں شوں پتیا نہ بیاسوم, اینہ غیر معمولی اہ اتفاق بوتہ,اینہ وری چوک ڈر بوستہ اسی با, اوجیک نظر انداز کاع دی مشکل اسی۔ بے رحم تجسسہ وجہ تہ اموستہ نگرانی تہ اندرہ تہ دی اشتر پتہ کعاسوم, ایں محسوس کعا دیں دے زمین پیمچ اہ درگعں پوڈعں لتری پاچیں اجا, ستہ چوع پݨورں ازہ نیلہ عوچ وشعں گوسہ۔
لوکہ مݩعڅہ اوندرستہ زعݩتہ۔\nمعݩڅ کوع دے ناعسہ معݩڅہ امو تہ بپچوعوکو اتت. معݩڅہ ناعس گجی کوتہ, ݜٹہ پیمیوکو ایݩش کشی۔ لیکن معݩڅ کوع وعیݩع نہ وکڅہ کع با دی وکڅہ تہ۔
اور اچیں, اچپہ نہ کڅیاں , ستا اہ څوں وعݩیا, ستہ ستا پتارہ اسی ستہ زعݩڅی کائی بوتہ کہ اہ منٹ تݩع دی کم ول تہ ستہ ودعیک بولہ څوں ٹکاں الا, ستمع او مٹر پسی تے پستے اتے ستا تاوں اوتیلے۔ ستہ سکرپٹ لستہ بوتے حلاس نہ بوتہ, اینہ ول اسہ اوسترک بدل کاع اسہ نہ اوتینا ستہ اموستہ میوک پلگݩیا, نوݜٹہ تے سرک تہ پہ گہ اپسول اہ بار تہ اتو گئے.
اوݩڅ کوئیے ستݩع سوڈش مروہ واستہ وگڅیوم, مگر کراستہ اݜٹہڅیوم۔ انیستہ سکون وا جائی گرمجوش ماحول, خوشال بوتے ولالہ عملہ اینہ پالر تہ اتو اتے می ایݩستہ زرہ تسلی بے۔ انتہائی یاستہ کودیوم تہ کارہ, بلیوک سکون سوار وا دوئی, اوݩڅ دوبارہ دی اڅلوم.
امکی وری کاش کہ کویاں ببدی پتستہ بیتہ۔ اگر تیو خود تو کہ ولہ نہ بئیݜ با, سور منچی تو جائی تہ ولہ لہ۔ کائی ول تہ ورئں ستہ عمومیت تہ پارہ گواش با, واضح او مخصوص مثال طلب کشی۔
تو بلکل سہی پارہ اسیݜ, 100 منچی زعݩلہ, اوݩڅ تو وعݩلوم۔ تو لستہ بخت وا اسیش تو اینہ پار کیوت کعسہ۔ تو امکی 100 منچاں پیمچی ستہ اسیش, امکیاں اوݩڅ ایݩستہ طریقہ زعݩاتوم۔ اوݩڅ تو تہ کائی لترے ستہ درخوست نہ کوتوم, څک لتری اینہ ویڈیو تہ ائی تیو گجاں ایݩش کو بچی۔ اینہ دیڈیو لوکی اسہ, تو ستہ اوجیکہ بدل بولا, لیکن تیو اویں ایݩش کو بلاش صرف اوسترک گلجار۔
<1:> پلہ وا, اینہ بلیوک کنوا کودیوم اسہ.\n<1:> ایں ابل کعا چی سہ بوݩع ویک انہ کو نہ بیاسوم.\n<2:> اینہ مشاں ویڈیو یار اسہ.
<1:> ایں اینہ تہ ستݩع زرہ کٹال نہ بیسہ.\n<1:> اوݩڅ اینہ ویڈیو بار بار ایݩش کوتوم, ایݩ شو تیا نہ باتوم.\n<2:> اینہ تہ کائی شک نہ اسہ, اصل ورڗن بلیوک لستہ اسہ۔\n<3:> او پلگݩئستہ ورزن تہ کوٹ واقعی ڈگر اسہ۔\n<4:> ایں معلوم نہ اسہ وری وار کو ستوئی ستہ ائی, واقعی کار وار ستہ اہ شاندار نمونہ اسہ۔
زبردست ایونٹ اسہ, اوݩڅ دی اتہ بیم تہ ایں دی شتان اسی۔\nحیران بوستہ اسہ امکی اینہ تہ ستݩع چوک گٹہ تہ اسلہ🤔\nبلکل او.\nہمیشہ کودیوم🍋 آخر تہ ویک کاع اسہ۔
ایموستہ نیوز لیٹر دیو کہ اتو ای, څک تݩع نوݜٹہ نوئی ݜوپݜو تہ ستݩع بیدار بوݩع ایمو تہ امید وا څک گاہک ایمو مع سنعں۔ تو ستہ زاتی ڈیٹا کئی نئ کائی کاروائی بولا, اینہ ستہ ورں دی معلومات کہ مہربانی کہ تے ایموستہ پرئویسی پالیسے ایݩش کشݩع۔
ایموتو ݜٹلی پوت تہ پاستہ تہ مدد کومو.\nاہ سادہ, تازہ, انٹر فیس\nاہ واضح, صفا, اوج وا , ایپئستہ, ڈیش بورڈ\nڅک عام مشترکہ ٹول مع اپار کعستہ\nکائی دی قسم تہ مسلہ بی با عدار گلجار تکنیکی معاونت
ایمو بارا تہ\nایمو لوکہ دی الہ کاروبار مع مدد کوتمیش, اینہ وری ݜٹل اسہ الی الی کمپنی ایمو مع رابطہ کوتت. ایموستہ کویوم شاستہ کویوم اسان کاع اسہ۔ ایمو ستہ مقصد ال درجہ ستہ کنسیرج خدمات پعستہ اسہ, کہ دی کع با شا ستہ کودیوم کولہ امشݩستہ توجہ تو ستہ مقصد پورا کوستہ کہ ابل کو لہ. ایموستہ سفر دوڅ سہ کویاں ستݩع اینہ یقین مع شروع کع سی, ایمو کودیوم او زاتی ابجیک پیمچ واٹ اتیوں گوستہ او ستہ وجہ تہ پیدا بیستہ کݜݩع وار ختم کوستے ستہ ابل کومیش ایموستہ څک خدمات او حل پیدا کشی۔
نوشتیریک ایݩستہ تعلیم پیمیچ ایں ببدی اجاایں اینہ سوالہ ستہ جواب پعستہ با: تیو توستہ ولہ ستہ معہ چوک ڄماچی۔ اینہ مشیک ستہ مقصد ایمو اینہ خقیقت تہ ستݩع بیدار کوستہ اسی چہ اگر ایمو اوجیستہ څمئی با, مشیک پیمیچ تیر بیستہ اہ سعت کودیوم کوستہ ضائع بستہ اہ سعت پریک اسہ, اہ گجاعں ایمو مشیک کہ اچاک ول پعمو۔ اوݩڅ بدی کوتوم, اینہ نقطہ نظر ستہ ول تہ کو پڅیوع لازم بوتہ, کائی ول تہ ایموہر گلجار یا ستہ پامو ستݩع کودیوم جائی تا ویک اڅہستہ اہ ستہ خرچ کوتموش.
کاٹ یا چاستہ, امنی او سورہ تہ ستݩع مختلف وعݩاں اتت,ایمو انہ بارا تہ کائی بدی کاع اسہ لستہ یو اچاک یو, سکال جیت پسیا کودیوم کشی, ایمو عام اجیکہ ولئسمیش۔ ایمواینہ زعݩستہ اسہ, کائی کویوم ! اینہ وری قابل زکر اسہ چہ دو پلی ایپستہ ائی, اہ چا ستے ستہ حق تہ, او سور کاٹہ پارہ اچا دی اینہ اسہ چہ, ادیو طریقہ اہ سورہ بلکل ور ور ثابت بولہ ائی, او ادویو مخالف دی
اوسترک پعوچکال ایمو تہ اوجی کاع بوتہ چہ ہر حال تہ جیوستہ زعݩستہ اسہ۔ کائی اینہ اینہ وری تہ کائی ڈگر وار نہ سہ, کہ غلط فہمی پیدا بیبا ستہ اڅلی ول تہ نقصان پعواستہ ستہ سبب ایپلا؟ اوجیستہ وشیک بوتہ پیمیوکو وشتر بوستہ, منچاں عیش و عشرت پسرتی تا پارہ گاستہ لیکن امنی دیو ایار نہ ائی۔ او لاپروہی ستہ حد تہ نہ پعیاں اینہ سوچ کاع بولہ اسہ, اگر ہر چوٹہ ستہ قدر کوستہ تہ اوجیک ول پتا با اڅلی ول بارہ تہ وشتستہ کہ ول می نہ بوتہ۔
اوݩڅ څک امکی منچاں ستہ شکریہ ادا کوتوم, امکیاں ستہ ابل تہ اوسترک ایمو انی وسعݩسمیش۔۔ نوشتیریک اوݩڅ اینہ ورے ولہستہ وگتوم, ایں اڅلی ول تہ منصوبہ اور تبدیلی بارا تہ ولستہ کہ اوئنہ جائی تہ دوبارہ اتے بلیوک ݜاتینی سوم۔ اڅلی ول اوستہ اسہ, ستہ ایمو مضبوط منصوبہ تہ ستݩع فائدہ اوگݩتے اپار بوتے اپاستہ کہ ابل کومو, امکی کودیوم بی کودیوم مع نوئی وار مع بولہ. اینہ مقصد بگانہ, اوݩڅ انہ ورئے تہ اوتیتوم, تو وری کارتسہ بولہ, ایموستہ کودیوم کوستہ ستہ طریقہ سادہ کاع بولا, ایمو ستہ پڈگاستہ پوت تہ پیمچ واٹ اتلاستہ بولہ, اگجاعں اوݩڅ آخر تہ پاعں ویک ابل کولوم۔
بلیوک کڈوئی بجلے ستہ تار۔\nتار تہ دوئی نہ اترݩع\nبرقہ دمی با معستہ ستہ حطرہ اسہ۔
بینگن ستہ سبزی ایپا ستہ دیوکں ،چکݩوک،پٹیݩگل، ڄلی مرچ،بینگن،ہلدی،زعیں مرچ ستہ پاؤڑر،زوک دئ بورہ بکار بولہ اسہ۔ سݣ تݩع اول، دیو کاشوک انا تپوعں او ایکئ پتیورہ زیرہ دئ شرشم اشݩع۔ استہ مݩع لمعی چکݩوک وتݩع او ایکے پتورہ پٹیݩگل اشݩع۔ کوئ چکݩوک دئ پٹیݩگل کڄیبا ، استہ مݩع پڅیستہ بینگن اشتی لستہ کہ وتݩع۔ استرک اچاک او اشتئ لستہ کہ کڄی ستہ تا پاتݩع،او زوک اشݩع زائقہ مطابق استہ مݩع اہ کاشوک بورہ دی اشݩع۔ تپئ لترئ پݩعں سہ وارہ پچوعو دݩیا اشیستہ نہ پومݜٹعں۔
زہنی فٹنس دیوکں ہر پعوچال کویاں ولوبوتے یوستہ پعوشت ایپاعں۔ ایکئ پتیورہ یوگا یا ورں ورزش کشݩع، ایکئ وجہ تہ شوستہ جِت دئ دماغ ادیو صحت مند بولا پعچالستہ تازہ دمئ تہ۔ او اگر ممکن بیبا،زو پیعں او کائ مثبت لترئ ولݩع۔ سکال میوہ یوݩع چی شا شوں تازہ محسوس کولاسݩع او شوستہ وس خوشحالی مع تیر بولے۔
وطنی مصالحہ چاے ایپا ستہ دیوکں توکہ ضرورت بولا زو، ادرک،دار بورہ ،الائچی،جائفل،بورہ دئ اوہ ۔ څݣ تݩع اول، ادرک وڄتئ اوہ تہ اݜوݩع۔ ایکئ پتورہ څݣ مصالحہ اݜلہ اوہ تہ اتیوشݩع،اواچاک دی سکال اݜوݩع۔ کوئ اوہ سݩݣیرا گون واہ بیبا ستمݩع پسئے پسئے زو اشیݩع۔ کوئ چاے لستہ کہ کچئ با پݜعں،پیالہ تہ اشیݩعں او لطف اںواݩع۔
کورتہ،اوں اشترک گرجار بازار تاستݩع کائ اوامہ؟\nایں کائ دی بکار نہ ائ لیکن تیو تو دیوکں نوئ ساڑھی کہ نہ اوݣچی؟\nاونز ایں دیوکں ہمیشہ ساڈھی اوݣتوم لیکن تیو تودیوکں کائ نہ اوݣچی۔\nستبا اجیستہ کومو چی اہ نوئ شرٹ اوݣلوم ،لیکن حالی امکی ترئ اوݣہ کائ تو لئ زعݩہ چی با۔\nادرہ رنگ ستہ شرٹ تو تہ لستہ پوچیں اتہ!\nتیو ہمیشہ ادرہ رنگ لئ زعݩہ لسیش۔
سر،ایں دلکیں نیم گرجار ستہ چھٹی بکار اسہ۔\nکائ با څݣ لستہ ائیہ۔\nایݩستہ سوس ستہ جوک بیسہ،اونز ایکئ اوݩش کوعں استہ وگہ توم۔\nواہ، مبارک بوش!
انند، اشترک گرجار تیو کائستہ محسوس کوچی؟\nایا تیو دوسہ شویتا مع ڈاکٹر تہ گوسیشہ؟\nاو نیہا، ایں دوسہ انند ڈاکٹر تہ بعسی\nاوجستہ پوچیں اتہ چی انند ارام کوتہ۔\nہائ وریک سعں،اونز لسوم، ڈاکٹر ستہ دوا کمال کعا۔
نعہ، ایݩستہ سکول پور ستݩع پیکنک اتہ اونز دی استہ وگتم ؟\nایں کائ اعتراض نہ اسہ لیکن تو تستہ توت تہ دی کودوستہ بولا۔\nنئ ، تتہ انکار کولہ۔\nکودئی با پتہ می پتہ بولہ بی۔\nلسہ، انز استہ تہ کودولوم۔
او ہو ،پݜیک ایں تݩع بدرگں مکتہ!\nچوٹکی، تیو عدور تستہ ڈگر کوٹ مع لالو کہ کوچئ؟\nاوہ سوسکہ،ایں پݜیک نہ ازیا۔\nاوہ،تو پݜیک نہ ازیا او تیو څݣ امووعیں ولو کوچئ۔\nاوہ لئ زعݩستہ، پݜیک ستہ راز ولہ۔\nتہیستہ زو پیی او اچیں وسنں ڄیپسی۔
فروگی ستہ استرک گرجار ڈاکٹر مع اپوائنٹمنٹ اسہ۔ فروگی دئ ایکو ستہ نوعسہ ڈاکٹر تہ اتت۔ ڈاکٹر ستہ نام مسٹر روہیت اسہ او ایکی دی فروگی ستہ زوتر اسہ فروگی ستہ نوعس ایکیو تہ گیجیکو تہ چی دوت برش کوع نہ پمݜٹہ او ہمیشہ پاک انڈرویر امچی کہ کعبا ایکستہ باقاعدہ چیک اپ اسہ۔ لیکن فروگی انڈروئر اپچیستہ پمݜٹہ تہ ایکے ستہ نوعس ایکیو کہ کاغذ مع نوئ انڈروئر ایپا تہ مسٹر روہیت فروگی ایݩش کعیہ ، فروگی،تیو بولیوک مظبوط اسیش۔
ایکی پسئ پسئ تورں ازیئہ او ایکیستہ پوچیں نہ ولں چیلہ سکون بوتہ۔ اوجستہ پوچیں اتہ چی ہر پوتں تہ ٹائم اوٹی تہ،او دنیا ستہ څݣ خوشحالی ایکستہ اہ کنہ تہ وپسیتت۔ اونز استا ایݩش کوتوم,او اونز محسوس کوتوم استا ستہ زرہ بروتں ایݩستہ مع گٹݣگئسہ کہ۔ ایں کائ مݩستہ تݩع پونیوائ،استا ستہ اچیں تہ اتو توم، چی اتی ہر ول تہ ایمو دیو می بوتومیش۔
ایکی ایݩتہ پار ایݩش کہ کنیہ او گجیکعا، 'چی تیو اوجستہ پوچیں اچی لکہ کور موبائل اوݣتستہ یار!' ایں نسکار ایپا گجیکعا، 'تیو کائ ایں تہ سوپر ہرویئن پوچیں اچہ ۔؟ استمع ایموادیو کعں کعں کنیا سومیش۔ استمع ایکیو گیجیکعو، 'اگر اہ کور موبائل چلا بتہ با، ایا تیو اینو ایپا ستہ تہ ایݩستہ مدد کو باچہ؟' ایں ایݩستہ کنہ تہ کنٹرول کعا او گیجیکعیہ، 'ایݩشی، اونز اہ کوراسوم او تومع وری ول لہ تم کہ کوئ دی گترہ نہ بوتوم!'
اوسترک گلجار اوݩڅ ایݩستہ او وریک مع انڈو چنائی رسٹورنٹ تہ گوسیوم۔ کائی ول تہ ایمو رسٹورنٹ تہ اتو گومیشتہ, څک تݩع کویاں اتکی اتو لودیوم کولاں لکں ایا سݩع کہ ولیاسیمش, ستمع او پتاسمیش۔ اینہ اہ لستہ نݜانہ اسی, ستہ اہ انسانہ ہمیش ݜاتیالہ اسہ۔ اتکی ستہ ماحول دی لستہ سکون او زرہ تلوول کولہ اسی, اتکی اچاک نوئی پلگݩہ اسی, ݜاں دیوکہ بلیوک لستہ اسی۔ ایمو اتکی ستہ ور ور ایݜاں ایݩش کعہ, امکیاں پیمیچ انڈو چائنیز ستہ اروزوار بلیوک لسی۔ اتکی ستہ سروس اچاک پسی تہ اسی, مگر ایمو ݜݩگیرا ول کنہ تہ واوکݜیا
ایں لینکڈ ان تہ ایݩستہ پوفائل نوئی کعاٰ؟ اوسترک ول اسہ تیو توستہ, کار وار, تجربہ, او لسیستاں لستہ او موثر انداز تہ پعاں گائی۔ اوݩڅ څک وار اینہ تہ پتیتوم, کائی ول تہ تو تیو شوں تہ پتناش با, توستہ تجربات ورں مع بٹہ کولہ بیش با, ستمع دنیا دی تو تہ پتیاں اتہ۔ تو شوں زعݩستہ دی اہ فن اسہ, اینہ اوستہ ول تہ فائدہ پعت کائی ول تہ سہی کہ کعا با
اگر تیو توستہ ݜݩگیرک اچا دی سکال کوستہ وگچی با, تو دیو لہ لپ گلوس لستہ ائی۔ انمی ایݜٹ پلݨاں صرف او صرف تو ستہ ایݜٹ ݜچیلی او امیستہ پتہ نہ کوتت بلکہ امکیاں تہ اہ خاص رنگ دی دزݩتہ , او توستہ ݜݩگیرا وار اچا دی ݜݩگررہ تہ۔ تو سادگی وگچی با دی, یا دعوت تہ ݜݩگیرا پاچیں استہ وگچی با اینہ ایݜٹ پلݨا ہر موقعہ تہ تو ݜݩگیرا کوتہ۔ اینہ کافی درئی ویک پتہ بولہ اسہ. انہ ستہ پریمیم پکیجینگ دی اہ خاص پٹ پعتہ, اہ حقیقی ݜݩگریک تجربہ اہ ویں خواہ مخواہ ایݩش کشیعں, شا چیت تہ ایݩشکشعں اینہ شا ستہ ایݜٹ چوک ݜݩگیرا کوتہ۔
اینہ پیش بلیوک ݜݩگرائی اسہ, او جیستہ ویشیک بوتہ لکہ اسمان تہ ستݩع پری وو ائی سہ.\nاینہ اوجیستہ منظر اسہ چہ اینہ ایݩسہ زرہ سکون پعتہ۔\nایݩستہ زرہ انہ تہ وپسی تہ, اینہ واقعی اہ زبردست مٹیک اسہ۔
نمیتا انوپم نݜان پتہ وری تہ گجی کوبابے, ستہ نوئی منچاں "نہ زعݩلاں اموستہ فائدہ کہ استعمال کولہ" اسہ۔\nپیوش, ریتاش, عاجز, ادب وا, امانت دار منچی ائی, امکی څک وار منچاں مع دوئی واکݜالہ ائی.\nانوپام وقعی بلیوک علم وا اسہ, لیکن ایں ببدی نہ اجا ستہ اینہ ول کائی کوستہ وگتاسلہ۔\nانوپم انہ ول تہ براں ورے ولتہ\nترہ بولی معاہدہ: یقینی وری اسہ ستہ گمرا کاع بیسہ, پیوش می لستہ انتخاب بولاسی.
اے وریکہ , اینہ منظر ایݩش کہ اوجیستہ ویشیک با, زما بولہ منچی څا ویلہ, الپٹلہ بوتہ اسیہ.\nستہ اوجیستہ رعب وعݩیا, لکہ کائی فلمی ہیرو اول پوز پعتے اتکی ستݩع کواشتہ۔\nکائی تہ زما گجی کعم تہ, 'امنی کوت تہ دواک کہ نہ بولہ ائی کہ؟ اینہ وری ایں پروسیٹ څمیا؟'\nاے لئی لا, زما ستہ ستہ منظر چوک لستہ اسی؟
پمو اسیستہ حطرہ تہ ستݩع یا شوں ساتݩع, کائی ݜچیلہ زیول اولٹ کعستاں ستݩع بدرگں بوعں پامو اتو دی برہلو دی محفوظ جائی بدی پتہ کشݩع, پعار بی منچاں اتکی گاستہ ستہ ابل کشݩع امرجنسی وا مع رابطہ کشݩع, اہ ہنگامی رابطہ منصوبہ ایپا ستے ستہ ابل کشݩع۔ بگعام منچاں مع مدد کشݩع, امکیاں ستہ مسائل ببدی کݜاݩع, امکیاں تہ خصوصی توجہ ستہ اوج وا اسہ۔
اینہ زمانہ تہ ٹکنالوجی ستہ لستہ او زمہداری مع وریاستہ مناسب ضابطہ بندی ستہ ضرورت اسہ۔ اچلی اچی سہ پیمیچ, ہندوستان اہ ٹیکنالوجی ستہ ال کاٹ ایپہ تے میدان تہ اجا۔ اوجیستہ ول تہ ڈیجیٹل عوامی بنیادی ڈھانچہ بوستہ اہ سیو یار کودیم کوتہ, اکے ڈگر نہ څما ستہ اسہ۔ ہندوستان عالمی لئی وار کہ اموستہ ڈیجیٹل عوامی ڈھانچہ دنیا مع سنا ستہ تیار اسہ۔ ہندوستان تمام انسانیت ستہ حقوق حفاظت او عالمی خوشالے دیوکہ ترقی تہ پارہ کویوم کوم الا۔
سرک تہ پا اتہ تں شترنگ یال دمہ پا ایݩع۔\nپٹرول پم تہ مبائل وریاستہ منع اسہ۔\nویسکی پی تے مٹر پلگݩاستہ حطرہ اسہ۔\nیا ستہ مٹرہ ار ٹی او مع رجسٹر کراسہ یاد کشݩع۔
اینہ سہ تہ میلہ بولیوک ہجوم وائ اسی حاص طور تہ شام ول تہ۔ دکاندارانہ ستہ نسکار تہ کنیک اسی کہ کعبا امکیوں ستہ سیل بولیوک لستہ بیسئ۔ منچوں ، منہ تہ دئ چاٹ او جلبی تݩع دی اروزوہ وار اوݣتا۔ میلہ تہ ہجوم وجہ تہ پولیس ستہ دی انتظامات لستہ اسی۔ سکال منچوں وجہ تہ، شہر تہ بولیوک سکال ٹریفک دی جام بیسئ۔
سوشل میڈیا رابطہ ستہ طریقہ بدل کعسہ۔ منچی اشترک اہ سورہ مع کوی تݩعدی نݜٹہ اپار بوتت۔ ایکی ایار ول تہ می اینہ دی حقیقت اسہ چی منچوں پیمیچ غلط فہمی دی مشاں وری اوڄر بوستہ ستہ خطرہ سکال بیسہ ۔ اینہ مع نہ خالی منچوں ستہ وشتں متاثر بوتہ بلکہ معاشرہ تہ یو پیمیچ اتفاق دئ ڈگر زعݩستہ دی سکال بوتہ، چی ایکی وجہ تہ اجتماعی فیصلہ کوع گِران بوتہ۔
اگر شو سموسہ وغتعں با ایمو سموسہ دی پعمو، اگر شا سموسہ ایہا ستہ وغہ تعں با ایمو ایکی ستہ سامان دی سمہ مو، کہ کعبا ایمو ہر لترئ سمہ لہ اسومیش۔\nتوستہ فون بار بار نہ ایݩش کشی کہ کعبا توستہ ڈیلیوری دوڅ منٹ تہ تیار بولا۔\nکرکٹ ستہ میچ بولااو پمو سنکیس نہ بولا ، ایمو سمہ مو اوایکی حقیقت اسہ۔
اے بی سی نیوز پورٹل تہ خوش امدید، ،کو وہ شا سنسنی خیز خبر ہر ول تہ کورتہ لاسݩع۔ انی شا سرکارستہ نوئ پالیسی دی امکیاں ستہ دستاویزات بارہ تہ خبر بولاسݩع۔ شا نوئ میشیک ستہ دی ٹیکنالوجی ستہ خبر دی ایموستہ پورٹل تہ ولا لاسݩع۔ اشترک ایموستہ څݣ سروس موبائل ایپ انڈرایڈ دی ای او اس تہ موجود ائ۔
مہاکمبھ پریاگ راج 2025 تہ سنیاسیی، سنتوی، سادھو، سادھویں، کلپ واسیوی اور یاتریوںں کہ خیرمقدم اسہ۔ اینہ میشیک سو، موس او میشتری ستہ اہ منفرد فلکیاتی حالت ویں تہ اسہ۔ پریاگ راج تہ مہاکمبھ میلا2025، شروع بوتہ 13 جنوری 2025 تہ، او 26 فروری 2025 تا ویک جاری بوتہ۔ امنی ݜو ہفتہ ستہ تقریبات تہ شتوا ست400 منچیوں شامل بوستہ ستہ امکان اسہ۔
زہنی صحت برقرار وتہ ستہ اہمیت اکثر نظرانداز کوع بولاسہ۔ انہ اہ چی سادہ طریقہ ائ ذہنی صحت برقرار سُتہ ستہ دیوکں چی امکیوں تہ شا عمل کو بتݩع۔ یقینی ایپاݩع چی شا تہ ارام ملا بولا۔ ایکی تݩع علاوہ،شا شوستہ اوزگار ول تہ مراقبہ سی کو بتݩع۔ لوکہ گٹہ منا کشݩع۔
ایمو تہ شا دیوکں مختلف قسم ستہ ڈیپازٹ پوجود ائ۔ اول، ایمو پتستہ لتری دی شوستہ ضرورت زعݩع۔ ٹرم ڈپازٹ زریعہ تہ توستہ ٹݣہ اہ مخصوص ول تاویک محفوظ وتہ لائ۔
پیلاٹس ورزش ستہ اہ قسم اسہ چی ایکیا تہ پسئ رفتار مع کوستہ مخصوص حرکات شامل ائ۔ نوئ شروع کولاں دیوکں،تجویز پعلائ چی پیلاٹس ستہ گِران سطح پسئ ہسئ سکال کوع بولا۔ پیلاٹس ستہ چئ سطح بولائ اسان تاستݩع گِران تاویک۔ انی اہ چی بنیادی پیلاٹس حرکات ائ چی شا کو بہ تݩع ۔ یواگہ ستہ چٹائ تہ ڄیپسیݩع یوستہ دوئ جِت مع وتݩع۔
اونز چی سہ ستݩع توستہ انتظار کوتوم، جی این تاک۔\nکیم شین، تو ایں دیوکہ اوجیک سکال انتظار کہ کعا۔ اوجیک سکال انتظار کوتاں تہ تو کیوعں وار نہ زعݩہ چا۔؟
یار، تو دوسہ اخر کو کائ کعسی۔؟ اینستہ فون ستہ کائ جواب نہ ایا!\nاو، معاف کشی بعوکہ۔ دوسہ ایݩستہ موبائل یو تہ وینگئسی۔
ہیلو ،ایݩستہ لئی شاگردان سعں، ایا شا ہوم ورک کعسہ کائ ایں شا دوسہ ہتسیوع با۔\nاشتک نئ،سر، کہ کعبا اونز اشترک دی لائبرری تاستݩع کتاب ستہ انتظار تا اسوم۔\nایار ایں اشترک ویک کتاب نہ وکتستہ ائ۔\nاگر اوجستہ مسلہ اسہ با اونز شا ول پعتوم اخری تاریخ جمعرات تاویک سکال کوع بولئ۔
ایں تہ پتہ نہ اسہ چی اینہ پوردیک کچی اسہ۔\nمالن ایݩستہ مڈا او جیستہ نہ بو اوݩڅ تو ستہ نو اسوم۔\nمالنہ , اینہ سہی تو نعہ اسہ۔\nنئی ۔
وائیہ تو کہ پتہ اسہ, ایمو تاتئے تہ نہ کودیاں شملہ اہ بتمیشہ؟\nلسہ کائی وری نہ اسہ۔ تو ستہ تا بلیوک فکر کولہ اسہ۔\nانجیلیہ ایمو پعوچکال اتمیش
لالا ہر پعچکال سکول تہ استہ کہ ݜاتیلہ اسہ۔ لالا ہر ویں سرک تہ بن پشش پرپشتاک مع مشلاں وعݩتہ۔ گجی گعام تہ لولو وپسی تہ با, ستہ لوکہ او ݜݩگیرا اسہ۔
اینہ سکول تہ رنگا ستہ دئے چینتا ستہ بلیوک سکال یاد موجود ائی۔ میگزین بورڑ امکیاں ستہ لئی زعݩیک وار سکال وس ستہ اول واس اسی۔ کینٹین اوستہ جائی اسہ, اتکی کلاس تݩع درئی سکال امکی اپار بوتہ اسی۔ نہ پومݜٹہ امکی بنچ, امکیاں تہ امکیاں ستہ نام سی
نوشتیریک امکی پوچ منچی اسی۔ لیکن ٹامی کشیر رینجر یار سنیا۔ اگجاݩع رینجر سکوڈ تہ ݜو منچی ائی۔
انہ اوٹل ایں کیوت کع اٹال پیمیچ اہ لستہ اوٹل اسہ۔ ترہ ماڈل انڈونیشیا۔ تورں ستہ اٹوڈیلرشہ مع رابطہ کشݩع۔ اچاک کریڈٹ ستہ سہولت موجود اسہ۔ اینہ ہوٹل شہر څݣ تݩع لستہ دریافت تہ اہ اسہ۔
کمرہ کولاو،صفاء، اولستہ سوتع سی او ماؤنٹ میراپی اتہ نظاری بولیوک لستہ اسی۔ مناسب لوکیشن اہ الہ فائدہ اسی۔ اینہ ہوٹل سعیں پیمیچ اسی، لیکن اواز نہ اڅلہ کمرہ ایکی ہرسکون ایپئ سی۔ اگر اوں کوئ دی یوگیاایاسوم با ہمحہ اینہ ہوٹل تہ ازیوسوم اونز بصری فنون دی میڈیا ڈیزائن تہ کیمیش وگہستہ کہ تیار اسوم۔ انگریزی دئ انڈونیشیائ ادیو وری راوانی مع وری ول لہ بلاسوم۔
اینہ رنگ بولیوک شݣیرا اسہ۔!\nاو اونز دی زعݩستہ وگہ توم۔\nہمم اینہ ولف سپائڑر پوچیں اتہ۔\nاو اینہ تہ ہر قسم رنگ ائ۔
ایا اینہ ویڈیو گیم اشترک دی جاپانی ٹیم می ایپا تتہ۔\nنئ ،اشترک اینا پالش ٹیم ایپا تہ لیکن ودی اینہ بولیوک زبردست اسہ۔\nاوہ، اونز وعں تم واو اشترک ایں تجسس بوتہ، تیو کائ میشیسیشہ۔؟\nاشترک ابتدائ لیول می ائ لیکن گرافکس لاجواب ائ ،تیو ایݩش کو بچچی چی اینہ تا گنوا سرمایہ کاری کعسہ۔\nبلکل، ایں تہ ڈی ایم کشی ایمو ارݣہ ملا بوتئ ول لا بامو ،لسہ؟
ڈیٹا اینالیٹیکس میجر فیکلٹی آف سائنس ستہ طالب علم دیو کہ ڈیزائن کاع بستہ۔ طالب علم گعݩستہ دے شماریات او ڈیٹا تجزیہ ستہ بنیادی کورس زریعہ تہ ڈیٹا یار مقدار مسائل حل کوستہ کار وار حاصل کولہ اینہ نصاب طالب علم اوجیستہ موقع پعتہ,امکی تحقیق زریعہ تہ یا زعݩئیستہ کار وار وریالہ, او شعبہ تہ اچا دی زعݩلہ۔ اینہ مضمون امکی طالب علم کہ ساس اسہ, کاچی حساب تہ لستہ بی با, کمپیوٹر سائنس لستہ زعݩلہ اسہ, ور ور شعبہ تہ مہارت وا بی با۔
تو اوسترک رجسٹر نہ وا اکاونٹ ستہ تلاش کعسہ۔ اگر توستہ ایمو مع اکاونٹ نہ اسہ با, مہربانی کہ تے انہ رجسٹر کشی۔ رجسٹریشن تو ایݩش کوستہ کہ مختلف خصوصیات تہ زریعہ تہ اسان ایپاتہ, ستہ رجسٹرڈ صارفین کہ دستیاب اسہ۔
ایمو فخر مش اپیستہ مختلف کیک دے سنیکس پعتمیش۔ پریمیم کیک اہ نوئی یورپی طریقہ مع نوئی انداز تہ ایپاستہ بوتت۔ لوکہ اختر, چنائی نوئی سہ, نو گلجار, او ورں دی څک تقریبات دیوکہ ارڈر قبول کوتمیش۔ ایمو لستہ لتریں ورئی تے پاک او محفوظ یو واں تیار کولہ اسہمیش۔ستہ اروز وا دی بولہ اسہ او وݜ وا دی اسہ
عام تجارت کولاں سوت واس تہ 300 کلو تہ ویک پوڈوک ملا بولہ ائی, لیکن اوسترک 100 کلو دی مشکل مع بدوئی اجا۔ زمیدار تہ ستنع اوݣنستہ 35000 انڈونیشین اہ کلو تہ پعئی سہ۔ اوݩڅ خریدار ستہ شکایت مع ہمدردی کوتوم, لیکن تاجر قیمت اچا دی سکال کوتت۔
بیم ستہ تاپ وار سکال بوتہ اوݩڅ اینہ تپیستہ زعݩتوم۔ نوشتیریک اوݩڅ اینہ جملہ پروسیٹ حساب تہ ولئسیو۔ تاہم ایں اہ بیان ولیا, 2016 تہ درجہ حرارت وڅہ بولی صدی ستہ اوسط درجہ حرارت تݩع 0.94 ڈگری سکال بہسیا۔ ستہ تݩع پتارہ تنظیمہ 2020 تہ اموستہ اندازہ اہ ڈگری سکال کعا, سمع ممکینہ بور تہ ستہ ول ستہ مرہ ستہ اثرات وجہ تہ ستہ دبارہ 0.99 تہ ویک اچل کعا۔ اوسترک 2016 تݩع درئی تاپ واع اچا دی سکال بیسہ او 2023 تہ 1.03 تہ پعئی سہ۔
2020 تݩع کویاں بخار, زوکام, کسستہ او ورں گعم بعزہ بلیوک اچاک بولہ اسی۔ تو چع پݨورں منچاں تہ گعم بعزہ پپتہ سہ با پریشان نہ بو۔ ببدی کݜاݩع انفلوئنزہ اوسترک دی وشݩعہ گوسہ, گعک بعزہستہ سکال بوم اتہ, گعم بعزہ دی عام بیسہ۔ نوئی تحقیق ولتہ, کویڈ 19 کائی اسہ کع با, سکال پرمعاں تہ او لوکہ پرمعاں تہ علامات لوکہ بوتہ او معستہ دی اچاک بوتہ۔۔
اڅݩع سکال چھٹیں ارݣں خوشال بوتے ووکݜامو۔ شا ستہ امو وعیں مع چھٹیں ووکݜاݩع۔ اسرا و معراج او قمری نوئی سہ ستہ موقع تہ څک ملازمینہ پیر تہ ستݩع بدھ تا ویک چھٹی کاع بولہ۔ اگر تو تہ اوسترک دی پی ٹی او پتہ بیستہ ائی با, مہربان کہتے اینہ ہفتہ ستہ اہ کودیوم گلجار دیوک وریامو۔
دعوا جمع کوستہ ستہ طریقہ او شرط بارا تہ کویاں مع زعݩہ۔ مہربانی کہ تے اصل اسناد تو مع اوہ, ایمو ستہ سائیڈ تہ اپلوڈ کعستہ فارم پریک کشی۔ دعوہ جمع کہتے درئی, ایمو سمیستہ چوعہ زریعہ تہ اینہ ستہ صورت حال ایݩش کشی۔ ایموستہ سروس معیاری ایپاستہ کہ مہربانی کہ تئے ای میل زریعہ تہ سمیستہ سروے ضرور پریک کشی۔ اچا دی سوال کہ مہربانی کہ تے کال کشݩع یا ستہ دعوا مطابق تہ ای میل ستہ جواب پݩع۔
اوݩڅ ڈاکٹریت ستہ ڈگری اوݣستہ کہ ایݩستہ مقصد پورا کوستہ کہ ارادہ وا اسوم۔ اوݩڅ اینہ نوئی اتجبں کہ خوشال اسوم, ایمو او بوتے کائی اتکݜئی سہ با ستے ستہ قدر کوتوم۔ ایں امید اسہ چہ ایمو ربطہ تہ پتہ بومو, او شا څک تہ ستݩع کویوم,اتجبں, ہر لتریں بارا تہ ݜپݜو کار تلوم۔
اگر تو ستہ ستار ستہ گوشک اولݩع ائی با, تیو ستا لستہ گوشک ݜچا بچی, کہ دی کع با ستار ستہ گوشک الݩع بی با آواز تہ فرق اجا۔ نوشتیرک ستار ستہ سیم نوکسا۔ سیومی گوشک نوکسا۔ نوئی گوشک احتیات مع ستہ جائی تہ وتہ, ترہ بولی دے شتوا بولی تار ݜچا, ستار ستہ سمہ ایݩش کشی۔ اگر نوئی گوشک اولݩع بی با, تیو فائل مع ویݩع کو بچی۔ گٹار ستہ کوٹہ دوبارہ چیک کشݩع۔
یوستہ شوں نقصان تݩع بچ کوستہ دیوکں اختیاطی تدابیر تہ عمل کشݩع۔ نہ پومݜٹعں، کوئ تو گنواہ لترئ اولیکیالہ بیش با کیور پلݩݣاستہ ضروری اسہ کو ویک ممکن بیبا پٹئ پوٹعں کوستہ ستہ کوشش نہ کشݩع
اینہ بولیوک مشکل دے او غیر محفوظ اسہ توستہ محصوص سورتحال نہ زعییاں مشورہ پعستہ۔ تاہم انی اچی قانونائ چی امکیوں تہ څݣ عمل کوع اسہ۔ ہمیشہ معلوم بوستہ بولا چی تو تہ چوک ٹݣہ اسہ،باقائدگی مع شوستہ اکاونٹ ایݩش کشݩع۔ اگر تو یقین نہ بیبا سرمایہ کاری نہ کشی تیو ٹݣاں حتم کوستہ کہ تیار نہ اسیش با۔ توستہ امووعیں ستہ بجٹ کہ منصوبہ بندی کشی
ویرا، الیسا ہفتہ گرجار اموستہ جائ تہ جام سیشن کوتہ۔ اڅ او تستہ ستار دی اوہ۔ اہ مائک دی کودیوم تہ اڅلئ۔😉
<الیسا:> څݣ تہ ہائ !\n<الیسا:> اولیا دی وانیا شتری پیلیاں تہ ایمو کائ تحفہ پعمو۔؟\n<الیسا:> کائ وشتں؟\n<ڈینیس:> ایا امکیوں تہ کائ حواہش ستہ فہرست اسہ۔؟\n<ڈینیس:> ایں خیال تہ ایمو میڈ اف انر تہ کودو ستہ بولا؟\n<میشا:> او ایکی کچی اسہ۔؟
<اندرے:> ایمو کوئ اپار بومو؟\n<واسیوک:> اونز اشترک دی برازیل اسوم\n<لیوخا:> اونز تاتاریستان اسوم کوسیوم دیوکں\n<ڈین:> دوسہ ایݩستہ کیور ہٹةگوسہ\n<اندرے:> اوہویار
<ا:> ݜٹل وری ایں ولہ ،میلیگن۔\n<ب:> توستہ کائ مطلب اسہ؟\n<ا:> ایمع نہ میشی\n<ا:> تیو زعݩچی ایݩستہ کائ مطلب اسہ کہ!\n<ب:> ایں اچاک دی کائ خیال نہ اسہ!
<ا:> ہیلو ، ایݩستہ نام میکائل اسہ۔اونز اشترک گرجار توستہ کائ مدد کو باتوم؟\n<ب:> ایں دیوکں کائ دی کودیوم نہ کوتت۔\n<ا:> توستہ مطلب اسہ چی ایکی ایپ توستہ ڈیوائس تہ کودیوم نہ کوتہ؟\n<ب:> او ہر لتری ہینگ بوتت!
روس ستہ بیپتیزم 988 تہ بیسہ۔ روایت مطابق،ولادیمر اہ ول تہ وشتیا چی ملک دیوکں کائ مذہب ݜاتیک کوع بولا۔ مختلف ملک ستہ منچی ایکی تاوں تاکہ ایکئ امشیستہ مذہب اتؤ ولہ امکیوں پیمیچ مسلمان ،عیسائی ،کیتھولیک شامل اسی۔
اہ عجیبہ کوٹ با لکہ کائ کہ کو وہ جنیٹر چلو کعیستا یار۔ دیوم گل اندہ کعا سو پورہ پیس کعیسی۔ مئر اچیں بند کعا او توجہ حاصل کوستہ ستہ کوشش کعا۔ کوئ ایکئ اموستہ اچیں کولا کعتا ایکئ اہ چیمہ ستہ مینار وعیا،او ایکا ستہ پلسں وار اچیں جیرو توسی۔ ایکی زعیا۔چی اینہ کشتی اسی۔ ستمع ہر لتری پیس با۔
ٹام کوئ میدان تہ پعیتہ،ایکئ ببن اہ عجیب امو وعیں۔ اتکی کچی وپسی لائ؟ ایا امکی اتیوع ایہ؟
اوݩڅ انستاسیا اسوم, اہ سند یافتہ کوچ۔ اوݩڅ تو توستہ اوبجیک تہ تو شوں زعݩستہ تہ مدد کولویوم دیڅ سہ تݩع دی سکال تجربہ۔
اوستر پار اوجو ائں تہ اوجیستہ پوسٹ پاچئں اجا, اکیاں تہ گجی کوتت "پامو کودیوم کوستہ لستہ نہ اسہ" ۔ سکا امنہ پورہ بی منچی بولہ ائی, حاص کہ کاچی پنشن بیستہ ائی با, امکیاں کافی ول تہ ستݩع کودیوم نہ کعستہ ائی ۔ امکی یاستہ ورئے, یا "ݜاتیک" ،بیستہ بنیاد تہ ولہلہ ائی, کائی گنوا مثان نہ پتاں۔ لیکن اعداد شمار کائی مݨہ تہ۔. اگر ایمو تر شتوہ پوچ سہ کویاں ستہ اتجبں ایݩش کع با, ( امکی ول تہ بلیوک منچاں پامو کودیم کاع شروع کعا) امکیاں تہ کائی نوئی تبدیلی پاچیں نہ ایہ۔ امنی ودعیک کار ستݩع پیدا بوتت۔
ایں تہ پسنیستہ ایں کہ گجی مٹر منتخب کاع بولے, اینہ بارہ تہ مشورہ اوݩع۔ ایمو ستو شو وا اہ امو وعیں اسمیش, اوݩڅ , ایں جوکوع, ایموستہ دیو پرمع (ایمو تہ اہ پشش دی اسہ, امنیاں تݩع سکال نہ ساتہ ستہ حیوان نہ پرمع اوتمیش) ایموستہ بجٹ اہ ملین تا ویک اسہ, ایمو اوجیستہ مٹر وگمیش, ستہ ایپاستہ کہ اسان بولئے, کہ دی کع با پورا امو وعیں تہ سامان کیوت کوستہ دی ول نہ اسہ۔ او ݜٹل وری اسہ, ایمو امنی ٹگݩا مع سکال تݩع سکال سہولت دی وگتمیش۔ تو کائی مݨچی۔ شاید تیو کائی ویب سائڈ تجویز کو بچی.
اوجیستہ پوسٹ کہ تے جیوہ ستہ کہ زرہ کوتہ۔\nاینہ معلوم بولتے لستہ وپتا, تو وݜ مع اسیش\nبٹہ کوستہ کہ مہرنانی, اینہ سہی می لستہ اسہ۔\nلئی کودیوم جاری ساتہ۔
تو اڅلی ول کہ مشورہ وگستہ کہ ابل کو بچی۔\nاوݩڅ زعݩتوم چہ اینہ, اینہ ورے پارہ اسہ, تیو کو وپسی چی, شاید تو اتہ شہر تہ دی اوجیستہ سہولت موجود ائی؟\nاہ کوچ دے نصیحت کولہ.\nامنی ابتدائی نکات مع ترقی دیو کہ ورں پوت دی بولہ ائی۔
12 کعیں 2007 ستہ حکومتی فرمان 1982737 مطابق تہ اومسکا او بلاسٹ تہ ݜٹیڅ سہ تݩع کم عمر وا مڈاں تہ سگریٹ وعݩچ کاع منع اسہ۔ اوݣلہ ستہ سہ کوداستے ستہ زمہداری وعݩچ کولا پڅیوع اسہ۔ اگر ݜٹہڅ 18 سہ تݩع اچاک عمر وا مڈاں تہ سگریٹ وعݩچ کعہ با, اسیستہ قانون مطابق تہ وعݩچ کولہ مجرم گعݩستہ بولا۔
گودام کہ عملہ اوج بیستہ ائی۔ ملازمت مزدور قانون مطابق تہ بولا۔ لستہ سکال تنخواہ۔ سماجی مرعات۔
ایمواہ نوݜٹہ ترقی کولی کمپنی کہ کاربار تجزہ کار کیوت کوتہمیش۔ ایمو کائی پتمیش۔\nسکال تنخواہ۔\nوریک وار وا وریک\nگجاں گری۔\nایمو اوجیستہ تجربہ وا, متعلقہ منچی کیوت کوتمش۔
عام اوجیستہ وشیستہ بوتہ,اول وزدار ستہ پٹنگل لستہ بولہ ائی کہ, لیکن اوݩڅ اینہ مع وری او نہ کوتوم۔ لستہ طریقہ مع ابجئی با گرین ہاوس تہ ابجئستہ پٹنگل دی لستہ بولہ ائی۔ یقینی وری اسہ پختہ بوستہ دی اینہ تہ اہم کردار ادا کوتہ۔
کائی کہ ایمو څک ڗزعݩتمیش وا, پلاسٹک امکی مسائل پیمیچ ستہ اہ مسلہ اسہ چہ انسانیت ستہ ایپالا۔ ایمو بدی وا اسہ میش چہ ہر گلجار یا ستہ استطاعت مطابق تہ سکال تݩع سکال ابل کومو۔ مثال کہ, کائی ول تہ دی تیو پسئی دا گوش با, پلاسٹک تݩع ورں پشتوک اݣہ ستے کہ ابل کشی۔ اینہ وری ݜٹل اسہ چہ اہ ویں کہ او ہمیشہ دیوکہ اتلا ستہ اسان نہ اسہ۔ چوک بیاش با اوجیک کشی۔
سمارٹ فون ستہ انتخاب کائی کاع بولا۔ اینہ تݩع دی گیران وری اینہ اسہ یاستہ اوڈگی جوکہ کہ اسمارٹ فون کائی کہ انتخاب کاع بولا۔ کائی څک تݩع سکال معئی وائی اوݣستہ کہ زرہ کلا کہ خرچہ کاع بولا۔ یا پائدار او قابل اعتماد بوستہ ایݩش کاع بولا؟
محترم وطن دار! اینہ سہ ایمو څک کہ اسان نہ اسی۔ ایمو ارݣہ شولیہ ۔ امید اسہ,اڅلی ول ستہ یوعچ گجار ایمو کہ وکئستہ ائی نوئی سہ مبارک.
مہرابی کہ تے وراں پکعو وریلاں انجی نہ پعہ۔\nامکی تو یا چیتہ تو تاوں ائی با دی امکیاں مع دوئی نہ پعہ امکی اتوشچیلہ ائی\nایمو شاستہ زمہ دار اسمیش۔
کالاک روم تہ امنی لتری قبول نہ کاع بولہ.\nکوع\nپکیور امچیں .\nپرس یا پلاسٹک پشتوک۔
اینہ اہ پیالہ تہ بع, ژوک او خمیرہ سنہ تے شروع کومو۔ ایمو څک لتریں سنا مو, کہ دی کع با ژوک دے خمیرہ لستہ کہ اہ سورہ مع سنہ لہ, ستمع او سنامو اینہ اوج اسہ اہ اچاک لوݜٹیک بولا, کہ دی کع با خمیرہ فعال بولا.
1: اجوستہ توکمہ دے پچیچیں منتخب کشی ستہ بدی سنا مع ایار بولا۔\n2: پچیچیں چیمچیچ دو تہ پوگئی, چوعہ تہ گا گٹہ۔\n3: توکمک بدی سنا تہ اوجیستہ کہ وتہ, سور توکمہ مع برابر تہ بولے۔\n4: پچیچیں پوشی چمچیچ, بدی سنا تہ پکعو ستݩع اہ کڈہ تہ پوشی, پچیچیں پورہ کݜا۔\n5: چیمچیچ سور کڈہ تہ پوگا, پچیچیں دی لݜا,\n6۔ اینہ عمل سور ویں دی کشی, کائی ول تہ ویک توکمہ ڈنگ نہ باں۔
اینہ نلائٹرمع بئر کولاکوستہ ستہ طریقہ اسہ۔ بوتل ستہ مرںیک اہ دوئ مع دمع، خالی بوتل ستہ ݜئ وݜچیستہ پاتݩع سہوارہ دوئ مع، لائٹر دمع او ایکی یوستہ شہادت ایوݩع گنا ستہ ویر حصہ پیمیچ وتݩع لائٹر ستہ ازاد حصہ ویعں پارہ وسپلݩع،اتکی ویک چی گنا کولا بولا۔ محفوظ با!
اہ لوکہ معݩڄہ اونز ولایاسوم، لوئس ایکئ ستہ کرمٹاں تہ پشیک پشیک کعا ،چی تو اسٹیبان لئ زعݩہ لسی شہ\nکو تو تہ گیجیکعاش؟میگوئل شرم زعݩہ تئ کودہ یا ،۔\nاینہ ایم نہ اسہ، لیکن غم نہ کشی توستہ راز ایں تہ محفوظ اسہ۔
<ا:> گیس ستہ کمپنیاشترک گرجار ہیٹنگ ستہ مسلہ چیک کوع ازیہ۔\n<ب:> امکیوں ول ولائسیشہ چی امکی کوئ ازیہ کہ؟\n<ا:> سلکہ وار ترہ 3 بجہ پیمیچ۔\n<ت:> اونز دو کولا کوستہ کہ پمو نہ بولہ اسوم۔\n<ڈ:> اونز اتکی بولوم فکر نہ کشی۔
<راؤل:> ایمو اشترک گرجار اینہ موضوع بارہ تہ وری ول لہ مو، کہ کعبا اینو اشترک ویک اینہ تہ اچاک توجہ پتسہ، سہئ سہ؟\n<کارمین:> ارگو اسہ۔\n<راؤل:> کوئ افت ائ با نݜٹہ مدد تا پارہ توجہ بولاسہ،چی امکیوں اینہ ستہ ضرورت بوتہ۔لیکن ول تیر بوستہ مع ایمو پومݜٹہ ستہ کہ بوتومیش۔\n<کارمین:> بلکل\n<کارمین:> استہ مع دیو ترہ موسہ پتیارہ،کوئ متاثر بی منچی بقا حالت تہ نہ بیبا اوستہ ایمو تیر بیستہ تجربہ ستہ اثرات تہ تجزیہ شروع کو بتومیش۔
<لورا:> اے ایݩستہ خدایہ ، مسز پیرز، تیو لستہ اشہ۔؟\n<لورا:> کائ با،؟\n<مسز پیرز:> اوہ،مڑوہ،اونز ڄیک تہ وپلؤں پلٹیسوم۔\n<لورا:> بے فکر بو ، اوںز ایمبولنس تہ فون کولوم!\n<مسزپریز:> نئ ،نئ،نئ ،ایں ستہ خیال تہ اونز لستہ اسوم۔\n<لورا:> اختیاط کشی ،پسیتئ۔
ایمو اخری ویں وری ول لہ تئ بولیوک وک بیہ۔! تیو کائسیش؟ ایا منگل ستہ گریش تو تہ فون اوحال احواک کودؤ کہ ٹائم اسہ تاکہ ا؟ ایں تہ تو کورتہ واستہ کہ گپ شپ ائ۔
امکی ترہ وس تاستݩع انیار اتکیارہ بیسئ ,کرنٹ ستہ رحم وکرم تہ اچوݩہ تومیش کہ۔ امکی پوت تاستݩع اوجیک بدرگں گوسی چی کچی دی نہ زعݩتسی امکی کور ائ کہ۔ اڈوسݩہ پہرہ دارہ ڈگر کہ ڄاویتئ گیجی کو ببا او څݣ کشتی چلالہ داڅیاریکہ دئ کوریکہ ایݩش کوببااہ جہاز تورں ازیسئ او امکی بچ بسی لیکن اینہ خوشحالی اچاک ول تمی خلاس با کائ امکیوں وعیں تہ چی اینی بادبانی کشتی تہ قزاق ستہ جھنڈا المی سی ۔
1700 تہ سپین ستہ بادشاہ چارلس دوم ستہ اولاد تݩع بغیر معہ ستہ،چی ایکئ کہ "جادوزدہ "کوتاسی تخت ستہ وارث دمستہ کہ اہ بین القوامی کلہ اوبجیا اینہ کلہ چی ایکی کہ ہسپانوی جانیشینی کلہ کولائ۔ ہابسبرگ دئ گرانسیسی بورین خاندان پیمہچ کلہ بیسی اینہ کلہ 2 جولائ 1715 تایک جاری سی کوئ میجور ستہ چی ایکی اسٹریا ستہ اخری مظبوط گڑھ اسی بوربن منچوں پیمیوکو ہتیار اتلیئا۔
ازدہا اینہ وری تہ مطمئن اسی چی مرہ معاہدہ ستہ شرط منیستائ۔ کوائ ادیو دستخط کعتہ ازدہا کسان واپس بعگام سمیا۔ مرہ اموستہ وعدہ پورہ کعا او ازدہا اچاک دی سکال بن پتا چی ایکیئ کہ خوراک ستہ کمی نہ بولا کہ۔ اخری،زعݩستہ کامیابی حاصل کعا۔ او څݣ خوشحالی مع زندگی تیر کوبہبہ۔
تیو زعݩستہ وگہ چا چی کائ کہ جوآن ارامی محسوس کوستہ کہ ہر گرجار جم تہ استہ کہ پر عزم با اینہ پرںجیک ولہ او معلوم کشی کائ کہ اونز تواتہ زاتی طور تہ ٹرینر مدد کق باتوم۔ نوئ سہ ستہ پروموشن ایݩستہ بائیو تہ ایݩش کشݩع۔
بےوقوف نہ ایپا.❌ کلورین ڈائی آکسائیڈ، آئیورمیکٹن، فین بینڈازول، ہائیڈروکسی کلوروکوئن او میتھیلین بلیو کینسر ستہ علاج نہ کولائ۔\n🔬 انسان تہ کینسر ستہ علاج دیوکں امنی دوائ اثر کعستہ ستہ کائ ثبوت موجود نہ ائ۔ آثر نہ کوستہ تݩع علاوہ امنیا ستہ استعمال صحت حراب بوستہ ستہ سبب سی ایپا بتت،او ڈاکٹر ستہ اجازت تݩع بےغیر امنی استعمال نہ کوستہ بولا۔\n📱 انٹرنیٹ تہ اڅر بولی څݣ غلط فہمی،افوا او میݜاں معلومات تݩع خبر بوستہ کہ ایمو فالو کشݩع۔
انتہائ اعتماد ستہ قابل پیشہ ور دئ وریک یار منچی ائ.۔ ایݩستہ مٹر ستہ اہ بریک عنزہ تاسی ایں وعوں ستہ کہ مٹر پتا۔ امکیوں عدور می مسلہ سہئ کعا او اشترک بریک بلکل لستہ کودیوم کوتہ۔ اونز کائ شک نہ ئی دئ اڅلعوم۔ اونز 100% سفارش کوتوم
اینہ صرف ڈاک خانہ نہ اسہ! ایݩستہ بینک ستہ برانچ تہ دی ائنہ حال اسہ۔ اتکی 8 میز ائ،لیکن اونز سکال دیو یا ترہ استعمال بولاں وعں توم۔ اہ گرجار اونز اتکی گوم تہ اتکی شتواہ منچی کودیوم کوتاسی، لیکن دیو نفر می گاہک سروس پعتسی۔ سہ وارہ دیو انی اتکی پلݣہ تاسی۔
<ا:> اشترک دی سُر لستہ نہ لگا ستہ دی اہ کمال اسہ۔۔۔\n<ب:> اینہ کائ اسہ؟؟؟\n<پ:> استہ جاری سوتہ! ❤️انٹرنیٹ ستہ ٹرول تہ توجہ نہ پعہ۔\n<ت:> اونز نہ زعݩہ توم چی اینہ لالو کہ کامیاب نہ بیسہ۔اونز اینا لئ زعݩہ توم!\n<ٹ:> ایں اینہ لالو وجہ تہ څݣ ایݩستہ عادت تہ قابو کعسہ اینہ لالو کہ شکریہ
میڈریڈ 70 مربع میٹر ستہ شݣیرا اپارٹمنٹ! ایکیو تہ دیو بیڈ روم ائ،کولا او عوچ وائ وپسیتہ کمرہ،اوعزنا جائ مع گیوتں او ہر لرتئ مع پریک کیچن اسہ۔ بیلڈنگ تہ لفٹ دی اسہ او اینہ دکان دئ ریسٹورنٹ تاوں پیمیچ اسہ۔ اینہ ستہ کرایہ 1,800/موس تہ اسہ
دوبارہ ایپاستہ ستہ مراکز اوجیستہ سوار اسہ, ستہ پمو ستہ زیول مول وسعݩاستہ کہ ایپئسہ, امکی سرک تہ اسیستہ ستل تہ نہ اتیوں اشیستہ بولہ۔ پامو زیول مول امکی گندگی کہ کاع بوتہ امکی پامو اتو وریاں لترے ستہ نتیجہ تہ دزں گوستہ ائی۔ امنیاں پیمیچ اڅلہ ور لتریں تݩع علاوہ ورئستہ مݜاں کو تیل, بدی سنا, بیٹری, الکٹرانک الہ, پمو پݜچا ستہ برقی لتری, فرنیچر, اشترہ وعݩشیں, امو تہ یا چاک ایپا تں تہ ستہ زیول مول شامل ائی۔
اسپین ہر منچے ستہ عزت,شحصیت تہ ستہ حق موجود ائہ, ائینی, عالمی حقوق بارا تہ اصول موجود ائی۔ اگجاݩع آزاد ولاں اینہ بنیاد تہ ایݩش کاع بوتہ, کہ دی کع با قانون شہریں, یا پیمچ اہ سورہ کہ ڈگر بگاستہ, وری پلوتواستہ, ستہ تحفظ پعتہ, ستہ امکیاں ستہ عزت تہ نقصان پعواتہ۔ اگر امی واقعہ ڈو بی با, اوستہ ولہلہ منچی اول مجرم اسہ ۔ اینہ بلیوک لئی وری اسہ, اگر امنی تبصرہ ان لائن کعستہ بی با, ویب سائڈ ستہ منتظم دی قانونی زمہداری وا اسہ, اگر امکی تبصرہ کولہ پوعان نہ اوعا با۔ اینہ تݩع علاوہ کو کہ ڈگر ولستہ, وری پتستہ اوجیستہ وری سوشل میڈیا تہ پلݣتت, امکیاں کہ سزا دی سخت ائی, کہ دی کع با امکیاں ستہ نقصان لئی ائی. تو ستہ ویپ سائڈ یا بلاگ تہ کعستہ تبصرہ تہ ستݩع محتاط بو۔
اوݩڅ ہمیش اولݩع مہ ویݩع بستہ اسوم۔ لیکن عوام تاوں تسلیم بوستہ, اوسترک دی ایں کہ مشکل اسہ۔ معاشرہ تہ اینہ وری بولہ اسہ,کائی منچی اولݩع نہ ویݩع بیستہ ائی با,امکیاں تہ کائی نئی کائی کݜݩع وار بولہ ائی, اوجیستہ کہ امکیاں تہ ستݩع کائی غلطی بیسہ, معافی وگستہ ضروری اسہ۔
تعلیمی نظام تہ اصلاحات کوستہ, امکی الہ چلنجیز پیمیچ او اسہ , امکیاں ایمو اہ قوم بوتے مقابلہ کاع بولا۔ ٹیکنالوجی ستہ ترقی, سماجی ابادیاتی تبدیلئے نوئی چلنجیز پیدا کعستہ ائی, امکیاں ایموستہ موجودہ نظام جواب پع نہ بتہ۔ ہر کمرہ جماعت تہ طلبا ستہ تعداد سکال بوستہ او عمومی حالات امکیاں تہ معلمان یا ستہ کودیوم کوتت, سبق ولہ واستہ ستہ معیار تہ براہ راست اثر کوتت۔ امنی څک مسائل مع مقابلہ کوستہ نوئی او اڅلاں کہ لستہ تعلیم تہ پعاستہ, او معاشرہ ترقی جاری پتہ کوستہ کہ بلیوک ضروری اسہ۔
انسانہ حیثیت تہ ایمو تہ زعݩستہ ستہ اہ قدرتی شتان ایمو تہ اسہ۔ یونانی فلسفیں کویاں می اینہ وری زعݩسی, اینہ موضوع تہ تفصیل مع ستورئسہ۔ ایمو پیمیچ سکال اینہ زعݩستہ کہ ابل کوتت, کائی لتری اسہ با اجیستہ کا اسہ, امکی اینہ حالات تا ویک کائی کہ پعیستہ ائی۔ اینہ تݩع باوجود اڈہ اوجیستہ لتریں قبول کوستہ نہ وگتمیش, امکی لستہ نہ ائی او ایمو لئی نہ زعݩتمیش۔
شام بخیر ایں او ویں دی ݜا مع مخاطب بوتے جشن او ملاقاتہ ستہ واس دیوکہ وݜ مع باسݩع کہ فخر او خوشالی محسوس کوتوم۔ ہر کرسمس پݜاں یار,قوم ستہ حالت , اہ ملک ستہ حیثیت تہ کائی مسائل ائی با امکیاں بارا تہ ایں بیدی وریں شا مع ولہتوم۔ کائی مسائل بارا تہ اوݩڅ ولہتوم با, وپسی جائی تہ پعاستہ, نہ ولں گل بدل بوستہ ستہ اثرات او ہجرت ستہ انتظام شامل ائی,امکیاں ستہ وجوہات پچیدہ او لئی ائی۔ اوݩڅ امنیاں حلوص او حقیقت پسندی مع کوستہ وگتوم۔
کے کوری اتے پکعو گوستاں کہ امداد ستہ اعلان لوتوم۔ امنی امدادی پیکچ ضروری لتری نقصان بیستہ او معاشی اخراجات کݜݩع کوستہ کہ ائی۔ درخواست 6 منڅے تہ ستݩع 30 منڅے تا ویک (ادیو تاریخ شامل ائی) الکٹرانک طریقہ مع جمع کاع بولا۔ درخوستہ تہ شامل بلدیات ستہ فرست ضمیمہ نمبر اول تہ پتہ سہ۔
محترم اسپیکر معزز اراکین, پارلیمنٹ اسلام و علیکم۔ اوݩڅ اینہ ایوان پیمیوکو, وزیر اعظم مقرر بوستہ کہ تو ستہ اعتماد ستہ ووٹ وگستہ کہ خاضر اسوم۔ انتخابی نتیجہ بلیوک لستہ بیستہ ائی, اینہ وری ستہ ثبوت اسہ چہ ایموستہ شہری اینہ سیاسی منصوبہ ستہ حمایت کوتت, ستہ ایمو شتوا سہ کویاں کعسی۔ اینہ اوجیستہ انتخاب اسی, اتکی منچاں آزادی او قانونی طور تہ یاستہ رائے پتہ, ستہ جمہوریت ستہ اہ لستہ مثال اسہ۔ لہذا ایݩستہ سوس دے بعا سݩعہ, شا پمیوکو امکی پرگرام ووتہ توم, اتکی اوݩڅ اینہ صورت تہ نافذ کوستہ وگتوم, اگر اینہ ایوانہ ایݩستہ حمایت کع با۔
