"Sayon ra ka makahimo’g pasta nga ""Pastitsio"" nga naa’y bechamel." Kinahanglan ra nimo’g pasta, giniling nga karne sa baka, mga sibuyas, gatas, arina, ug usa ka itlog kung gusto nimo. Gisaha ang giniling nga karne sa baka ug ipadaplin. Pabukali ang pasta ug tangtanga gikan sa init. Himoa ang bechamel hinay-hinay ug dugangi sa itlog inig bugnaw. Sa usa ka medium nga tray, butangi’g usa ka layer sa pasta, unya usa ka layer sa karne, unya layer na sab sa pasta. Ibubo ang bechamel sa ila ug ibutang sa oven sa 180 degrees sulod sa mga usa ka oras.
Importante kaayo nga imintenar ang balanse tali sa ilang trabaho ug personal nga kinabuhi. Labihan sa mga tawo nga nagtrabaho sa puy-anan. Kinahanglan naa’y piho nga mga oras alang sa trabaho ug walay trabaho lapas niana. Atol sa mga oras sa trabaho, kinahanglan naa’y igo nga oras sa pahuway. Kinahanglan hingpit natong ibuwag ang mga problema sa trabaho gikan sa kinabuhi sa puy-anan.
Sinemana nga programa sa ehersisyo\nSa unang adlaw, atong i-exercise ang mga kaundan sa bitiis. Sa ikaduhang adlaw, atong i-exercise ang mga kaundan sa tiyan ug braso. Sa ikatulong adlaw, magbuhat ta’g cardio. Unya atong otrohon kining tulo ka adlaw ug himuong adlaw sa pahuway ang ikapitong adlaw.
Giunsa man nimo pagsulti sa butang nga ingon ani?\nMakasulti ko sa bisa’g unsa nga gusto nako.\nDili, dili kana tinuod.
Wow, dako na kaayo ang nausab kanimo! Wala ko nakaila nimo.\nOo, dugay na kaayo! Kamusta na man ka?\nSa tinuod, lisod, pero nagpadayon, salamat sa Diyos.\nKamusta man ang imong mom ug dad?
Naghunahuna ba ka’g maayo bahin sa kung unsa’y imong gisulti?\nOo, ug dili na nako balikon ang akong desisyon.\nok!\nNibati ko nga mura’g dili ka motuo kanako.\nDili man nga dili ko motuo kanimo, naghunahuna ra ko nga lisod.
Maghuwat kami ninyong tanan alang sa Iftar ugma puhon.\nPuhon Unsa ma’y among dalhon?\nMagbuhat ko’g Kunafa ug dalhon kini.\nWala ra, paari lang.\nUg dalhon nako ang mga bata.
Kanus-a man ta magkita?\nSulod sa pila ka oras, maayo ba na?\nok!
Wala siya nakadungog og maayo sa tawag tungod sa tunog sa hangin. Apan gisulayan niya’g tutok ug makadungog iyang gisulti. Nakadungog siya’g mga hugpong sa pulong sama sa “Wala ma’y nakakita nga gikugos ko siya” ug “Siguruha nga wala nakasunod nimo.” Nagsige ra siya’g tago hangtod nakalakaw siya ug iyang nadunggan ang tunog sa yabi.
Tin-aw ug nindot ang langit. Ug green ang palibot. Lipay kaayo ang kabataan samtang nagduwa sila. Giingnan sila sa Arabo nga titser nga naa’y sorpresa nga naghuwat kanila inig balik nila sa klase. Natingala ang kabataan tibuok nga adlaw, unsa ma’y sorpresa?
Nagsige siya gukod kaniya ug nagsige siya’g katumba ug nibarog ug unya dagan na pud. Kalit ra, nasandad siya sa mantil sa lamisa nga kan-anan, ug ang tanang mga plato, mga kutsara, ug mga tinidor nanglupad sa hangin. Naluoy siya kaniya ug giingnan niya nga biyaan siya niya.
Nindot ang restoran, mingaw ug naglantaw sa Nile. Buotan ang mga kawani tanan ug kugihan. Ug ang pinakaimportante, hinto ang pagkaon ug lami kaayo.
Wala lalaki nga naa’y katungod nga ingnan ang mga babaye kung unsa’y buhaton sa ilang mga lawas. Dili nila pwede ingnan sila kung unsa’y isul-ob o dili isul-ob. Ug dili nila pwede ingnan sila nga humanon ang ilang pagmabdos o dili. Walay katungod ang gobyerno nga manghilabot sa personal nga mga kalihukan sa mga babaye. Dili usa ka politikal nga isyu ang lawas sa usa ka babaye. Apan sa kawalay palad, sa daghang mga nasud sa kalibutan, mao kini ang makasubo nga kamatuoran.
Naa ba’y makaatiman sa akong iring sulod sa usa ka bulang samtang nagbiyahe ko? Ganahan siya sa mga tawo ug dili mangamras sa bisa’g kinsa. 6 ka tuig na siya, puti ug itum, ug Ariel ang iyang ngalan. Kinahanglan nako’g usa ka tawo nga moari sa akong puy-anan kausa matag semana aron pakan-on siya ug hinloan ang iyang litter box. Usa ka tawo nga kasaligan ug ganahan sa mga iring. Kung naa ka’y nailhan nga moangay, palihog i-message ko.
Tagpila ni?\nI-DM ko alang sa presyo\nisulti na lang diri gud!
Ang sanina kay kalayo, pangga.\nSalamat kanimo, ikaw sab.\nPirmi gyud ka gwapa ug nakahibawo pasanina.
Nagkinahanglan og tinugyanan ang pamaligya sa gawas. Naa ang trabaho sa usa ka kumpaniya sa medikal nga mga device. Tua sa Zamalek, Cairo ang headquarters sa kumpaniya. Kinahanglan ang kinagamyang 3 ka tuig nga kasinatian Kinahanglan ang maayo nga kahanas sa pulong nga English Ang binulan nga sweldo tali sa 3,000 hangtod 5,000 ka Egyptian pounds
Maayong pag-abot sa pinakadako nga website sa pagminyo sa Egypt Naa’y daghang batan-ong mga lalaki ug mga babaye nangita sa ilang kapikas dinhi. Sa pagkakaron nahimo ang mga website sa pagminyo nga pinakamaayong paagi sa pagminyo. 177,950 ang ihap sa mga pagbisita
Gusto ba nimo makabiyahe gawas sa Egypt apan mahal kaayo ang mga presyo?\nNagdamgo ba ka pagsuhid sa usa ka bag-ong nasud uban sa imong pamilya?\nNaa mi mga tanyag nga moangay sa bisa’g unsang budget, ug pwede nimong mabayran nga installment. Ug makatabang kanimo sa imong check-list sa pagbiyahe gikan A hangtod Z.
Kung hatagan nato’g dugang nga pagtagad ang lokal nga turismo nga sama sa langyaw nga turismo, mahinungdanon natong madugangan ang atong kita. Nagkinahanglan ang lokal nga turismo og mas gamay nga mga kahikayan, nga makapasayon niini ug mas barato. Kung hatagan nato’g pagtagad ang nga pagbaligya niini, makit-an naton ang paspas ug mahinungdanong kalahian sa mga ganansya.
Mga iro o mga iring? Pila na katuig nga sige’g hangyo sa akong mga anak nga mokuha’g iro o iring. Dili ko supak sa ideya, apan gibati nako nga nagkinahanglan kining hilisgutan og lawom nga panukiduki. Nagkinahanglan ang mga iro og daghang trabaho, ug nagkinahanglan sali’g espesyal nga pagtagad ug mas mahal Bisan pa mas sayon ang mga iring, dili sila kaayo mahigalaon kaysa mga iro, ingon pa sa panultihon, “mokaon sila unya isalikway kini.” Kinahanglan sab nga hunahunaon kung unsa’y buhaton kung mobiyahe’g dugay, dili mabiyaan nga naginusara ang mga iro.
Palihog ayaw parada dinhi sunod nga Byernes, ika-11 sa Pebrero.\nGuyuron ang nakaparada nga mga kotse sa Byernes sa 8 a.m.\nMosugod ang Korba Festival sa alas nuybi sa buntag ug mahuman sa alas singko sa hapon.
Adlaw sa pagpakigbahin, pagsul-ob og sinina nga gihuwam gikan sa imong kapamilya.\nAdlaw sa Pagmanggad, sultihi ang tawo nga imong gipabilhan kung unsa sila kamahinungdanon kanimo.\nAdlaw sa Higala, hangyoa ang imong titser nga igahin oras sa paniudto sa iyang higala.\nAdlaw sa pagbinaylohay, ibaylo ang usa nimo ka butang sa usa sa imong katrabaho.\nAdlaw sa Titser, pasalamati ang titser nga pinakadaghan ang natabang kanimo karong tuiga.
Sirado ang klinika karong adlawa. Nangayo kami’g pasaylo sa tanang mga pasyente ug mokontak kami kanimo aron maiskedyul ang bag-ong mga appointment. Pwede ka makakontak kanamo sa telepono sa klinika o pinaagi sa pag-email.
Unsaon pag-usab sa mga setting sa screen lock ug unlock\nKung dili aktibo ang telepono sa usa ka yugto sa panahon, awtomatik nga ma-lock ang screen. Kung gusto nimong i-adjust ang gidugayon sa oras una awtomatik nga mo-sleep ang screen, palihog adto sa Settings > Display & Brightness > Sleep, ug pilia ang moangay nga gidugayon.
Yano nga Mga Lagda sa Gomoku\n1. Andama ang usa ka 15×15 square grid nga chessboard, nga naa’y 113 ka itum nga piyesa ug 112 ka puti nga piyesa.\n2. Mopili ang matag kilid sa usa ka kolor, mouna ang itum, mosunod ang puti. Magpuli-puli ang matag kolor sa pagbutang sa piyesa sa ginsangaan sa mga grid line sa chessboard, ug usa ra nga piyesa ang pwede mabutang sa matag higayon.\n3. Ang player nga unang makaporma sa padayon nga linya sa lima ka piyesa sa chessboard mao’y modaog. Walay sapayan kung kini horizontal, vertical o diagonal, ang una nga player nga makaporma sa 5 ka piyesa sa usa ka padayon nga tul-id nga linya mao’y daog.\n4. Kung tibuok na nga mapuno sa mga piyesa ang chessboard, usa kini ka tabla.
Ang pagtulog mao ang pinakabarato nga paagi sa pagmintenar sa panglawas. Ang mga tawo nga nagpuyo sa usa ka moderno nga istilo sa kinabuhi kasagarang busy sa trabaho ug nagpuyo ubos sa presyon. Kumon kaayo nga makakita sa mga tawo nga kanunay magpuwaw samtang nagsuway nga magpabiling himsog. Apan imbis mopalit sa pungpong sa mga suplemento sa panglawas, mas maayo nga matulog una’g maayo.
<Customer support:> Hello, pangga! Sori kaayo sa pagpahuwat kanimo. Sori gyud kaayo!\n<Customer support:> Unsa ma’y akong ikatabang kanimo karong adlawa?\n<Customer:> Gusto nako ibalik ang usa ka produkto.
Ah, Yiyi, ikaw ba na? Natingala man ko! Nakuratan ko ug nalipay, ug wala nakasabot nga nakasinggit ko.\nIkaw gyud diay! Wa sab ko nagdahum niini… Mura’g nagduha-duha’g tubag si Yiyi.\nHapit napulo na katuig sukad sa katapusan natong pagkita. Kung nakahibawo pa ko nga naa ka diri, pangitaon gyud ka nako. Medyo nauwaw man ko.\nParehas diri. Duha ka tuig kapin na ko nga nibalhin dinhi, ug wa sab ko nakahibawo nga naa diay ka diri.
<A:> Mamatay ba ko diri?\n<B:> Wa ko nakahibawo. Dili ko makatabang nimo nga mahimong imortal.\n<A:> Apan tanan nga talan-awon nga gusto nakong makit-an apan wala nakit-an, ug tanang mga damgo nga wala napuy-an... ug mahuman ra kini nga ingani? Mura ma’g unfair kaayo kanako.\n<B:> Walay nakahibawo kung unsa’y ugma, apan labing menos sa karong higayuna, buhi pa ta.\n<B:> Samtang naa pa’y higayon, dili ko gusto nga mosurender.
"""Nganong gibuhat man kini nimo?"" Gisukit-sukit sa secret police ang programmer."\n"""Dili alang sa bisa’g unsang rason. Naa’y pila ka butang nga dili nako isulti, ug dili nako masulti."" Kalmado nga tubag sa programmer."\nNasabtan ba nimo kung unsa ka seryoso ang mga sangputanan nga mahitabo sa pag-tamper sa datos sa sistema? Ug kung unsa kadako ang epekto niini sa katilingban?\n"""Kung dili nimo ko sultihan karon, nya ayaw paghunahuna nga makagawas pa ka niining interrogation room nga buhi!"" Ngulob sa opisyal nga pulis."\n"Apan malinawon ra nga niingon ang programmer, ""Dili ka makahulga nako."""
"Maanindot nga nilakaw ang dalaga, ug hinay nga nangutana, ""Sir, unsa ma’y gusto nimong orderon?"""\n"Kaswal niyang gikaway ang iyang kamot ug niingon, ""Ayaw na pagpasamok kaayo. Pagdala lang sa pila sa inyong mga signature dish."""\nBino diay? Naa mi kaugalingong gi-brew nga edaran nga bino, Naa kini dato ug malumo nga lami. Gusto ka’g usa ka jug, sir?\n"Nitangdo siya gamay, ""Oo, syempre."""
Bag-ong alot si Xiao Ming, ug pagbalik niya sa eskwelahan, gikataw-anan siya sa tanan sa iyang mga classmate. Xiaoming, mura man na’g tabanog nga imong buhok! Nidagan pagawas si Xiaoming nga naghilak. Nagsige ra siya’g dagan, kalit siya nga naalsa ug nilupad sa langit!
Sa Heilongjiang Cosmic Science Research Center, si Lin Yueran, nga hapit na moretiro, nagtan-aw sa screen sa kalaay, nag-organisar sa walay kausaban nga datos. Nag-obserbar siya sa cosmic background radiation sulod sa hapit na 30 ka tuig. Kining hinay nga mga signal mura’g background nga kasaba sa uniberso ug wala pa gyud nagpakita sa bisa’g unsang mahinungdanong mga kausaban. Apan lahi karong adlawa. Samtang nagtan-aw siya sa wave curve nga gipakita sa screen, kalit lang nga namatikdan niya ang pipila ka talagsaong datos. Regular kaayo ang pattern, sobra gyud ka regular! naghunahuna siya sa iyang kaugalingon. Basi’g naa’y problema sa satellite o sa observation point. Hinay-hinay nga gipadagan niya ang iyang tudlo sa makatingala nga datos, ug mingaw nga gibasa kini sa iyang hunahuna, nga daw usa kini ka code, usa ka signal.
Usa ko nga master's degree holder gikan sa prestihiyosong unibersidad, apan karon kinahanglan ko nga magpabilin sa puy-anan. Makauwaw gyud!! Apan na’y class reunion ugma, moadto ba ko o dili? Dili, dili, mas maayo mangita ko’g lugar nga kataguan, kung dili mamatay ko sa kaulaw!
Unsaon man sa imong hunahuna ang usa ka tawo makaangkon og pag-ila sa konsumidor? Lisod sa tinuod kining pangutana matubag. Panguna natong duolon kini gikan sa panglantaw sa mga konsumidor, pinaagi sa pagsabot sa ilang mga panginahanglanon, mga pinalabi ug mga punto sa kasakit pinaagi sa panukiduki sa merkado, feedback sa konsumidor ug pag-analisar sa datos.
Nganong dapat dili nimo paubson ang imong stocks? Naa’y pila ka hinungdan: Una, walay taas nga limitasyon sa pagkapildi tungod sa mubo nga pagbaligya. Ikaduha, dili nimo tukma nga matagna ang macro nga mga hinungdan, ang kalit nga pag-usab sa palisiya pwede makahinungdan sa mga pag-usab-usab sa merkado. Ikatulo, naa’y posibilidad sa insider trading ug pagmanipula sa merkado.
Kung nagplano ka nga mobisita sa Shanghai ug wala ka nakahibawo kung unsa’y kan-on, tan-awa kining giya. Naglakip kini sa tanan nga kinahanglan kan-an nga mga restoran nga pinangga sa mga lokal, sigurado nga dili ka mahigawad! Kining Shanghai-local-style nga kan-anan girekomenda na ni Michelin sulod sa lima ka tuig nga sunod-sunod! Gamay lang ang lugar nga kan-anan, apan nabutang nila ang tanan sa kining gamay nga lugar. Hingatagon kaayo ang mga gidak-on sa portion, ug nagtanyag kini sa dako nga bili alang sa kwarta, mao nga sigurado nga una kini nga kapilian alang sa mga date ug mga panagtapok. Pinakamaayo nga tawaga ug magpareserba usa ka adlaw nga abante, kay kung dili mopila ka’g dugay. Ang average nga gasto matag tawo: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Gipangutan-an nako ang akong mga higala nga Taiwanese, ilang gisulat ang ilang mga timaan sa pareho nga simplified ug tradisyonal nga Chinese nga mga karakter, depende sa kung unsa’y mas sayon sa sitwasyon.\nWala gyud ko nakakat-on og tradisyonal nga Chinese nga mga karakter. Nagsugod ko sa pagbasa nila hinay-hinay tagsa-tagsa. Kung dili ko kasabot nila, ako na lang tagnaon. Taudtaod nakamao nako, dili man ingana ka lisud.\nSigurado makasabot ka pinaagi sa hinay-hinay nga pagbasa, apan kapoy kini kaayo. Dili ko ganahan mobasa sa Traditional Chinese script.\nKung dili ka kahibawo sa tradisyonal nga Chinese nga mga karakter, dili ka makasabot sa daghang mga karaang mga teksto.\nDili ko eksperto. Mao nga sa panglantaw sa yano nga tawo, kung dili ko kasabaot, nya dili ko kasabot, ug oki ra na sa akoa, kay dili man tanan kinahanglan mahimong eksperto sa klasikal nga mga pagtuon.
Tuguti ko ninyo’g istorya bahin sa usa nako ka higala. Kahuman nakagradwar sa kolehiyo, maayo siya kaayo. Nagtrabaho siya sa usa ka dako nga kumpaniya nga naa’y dakong sweldo sulod sa napulo kapin ka tuig. Tungod sa kabos nga ekonomiya, natangtang siya sa niaging tuig, ug nagsige’g pangita sa bag-ong trabaho sulod sa duha ka tuig apang wa ra gihapon nakakita.
Nganong kinahanglan man nako magpakita’g dokumento sa kailhanan kung mopalit og triket sa tren?\nUsa ka tinuod nga ngalan nga ticketing system management ang gipatuman alang sa tanang mga serbisyo sa pasahero sa tren. "Sumala sa iglabot nga regulasyon sa ""Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures"" (ang Ministry of Transport Ordinance 2022 No. 39), kinahanglan ang mga tigpalit og tiket mogamit og balido nga dokumento sa kailhanan aron makapalit sa bisa’g unsang tiket." Ang balido nga mga dokumento sa kailhanan naglakip sa: People's Republic of China Resident Identity Card, Residence Permit for Hong Kong, Macau, ug Taiwan Residents, langyaw nga pasaporte, uban pa.
Isip usa sa nanguna sa kalibutan nga mga tatak sa smartphone, ang gidaghanon sa shipment sa smartphone sa among kumpaniya kanunay nga giranggohan nga anaa sa pinakataas nga lima sa tibuok kalibutan. Napili ang among korporasyon alang sa lista sa Fortune Global 500 sulod sa tulo ka sunod-sunod nga tuig. Sa pagkakaron, nilapad ang negosyo sa among korporasyon sa kapin 50 ka nasud ug mga rehiyon sa tibuok kalibutan.
Ang pinakamaayong serum alang sa sis nga lapas sa 30!\nSa kadaghan sa mga produkto sa pag-atiman sa panit sa merkado, nakahibawo gyud ba ka kung unsa’y pilion? Sultihan ti ka, dili ra ang pag-atiman sa panit bahin sa kantidad. Ang pagpili sa sakto nga serum mao ra’y imong kinahanglan! Kini nga panggabii nga serum gihimo alang sa mga babaye nga lapas sa 30. Giaway niini ang pagkatigulang, unaton ug papution ang panit, ug papus-awon ang mga batik. Usa ka produkto nga mosulbad sa tanan niining mga problema! Pahiri lang og nipis nga layer ang imong nawong pagkahuman maghilam-os una matulog sa gabii, ug makita nimo dayon ang pag-uswag pagkasunod nga adlaw!\n⬇️⬇️⬇️Klik sa link sa ubos aron makakuha’g libre nga sampol⬇️⬇️⬇️
Naa ang mga Yank sa lisod nga sitwasyon kung ila bang putlon ang interest rates o dili. Kung ilang putlon ang interest rates, motaas pa sa atop ang inflation ug wala na’y mabuhi. Kung dili nila putlon ang interest rates, bisa’g unsa pa ka gamhanan ang US, hapit dili kini makabayad sa interest sa US bonds.
Pagkahuman sa pandemya, nagsikat kaayo ang online nga mga klase. Hayahay kaayo ang online nga pagtudlo kay makasulod ang mga estudyante sa mga klase bisa’g kanus-a sa ilang kaugalingong kapaspas. Bisan pa, dili kini walay mga disbentaha. Pananglitan, kulang kini sa interactive nga atmospera sa tradisyonal nga mga classroom ug mas mubo ang partisipasyon sa mga estudyante
Ang kultura sa ACG kasagarang nag-ingon sa usa ka kultura nga kauban sa mga komiks, animation, ug mga duwa. Samtang nagsikat ang kultura sa ACG sa batan-ong mga tawo, hinay-hinay nga naporma gikan niini ang kultura ug ekonomiya sa konsumidor. Tungod naa ang mga batan-ong mga tawo kusog nga gahum sa pagkonsumo, nakit-an ang iglabot nga merkado isip naa’y dako nga potensyal sa paglambo.
Mga panagana ug mga regulasyon sa parke\nHugot nga ginadili ang pagluwa ug pagpangihi bisa’g asa.\nIpabilin nga hinlo ang pangpubliko nga mga lugar aron malikayan ang pagkaylap sa mga sakit.\nPanalipdi ang palibot, ayaw basta-basta mokuha’g mga bulak ug mga tanom\nResponsibilidad sa matag usa nga ipabiling hinlo ug hapsay ang parke.
Kinaulahiang mga Update sa COVID nga Pandemya\nNaa’y 2126 ka bag-ong mga kaso sa lokal nga impeksyon sa COVID, ug kinatibuk-ang 392857 ka kaso sa nag-ayo ug napagawas gikan sa mga ospital. Sa pagkakaron, nagpabilin ang sitwasyon sa pandemya nga grabe ug komplikado. busa, kinahanglan sa tanang mga rehiyon magpadayon sa istrikto nga pagpatuman sa mga lakang sa pagpugong ug pagkontrol. Kinahanglan ang mga tawo nga nakakab-ot sa kriterya sa pagbakuna nga magpabakuna batok sa COVID sa kinadaliang panahon.
Importante nga pasidaan! Usa ka seismic wave ang nakaabot sa Chengdu, Sichuan Province. Palihog pagsilong dayon. Hununga dayon kung unsa’y imong gibuhat ug paspas nga mangita’g luwas nga lugar nga kataguan. Palihog palayo gikan sa nagbitay nga mga butang ug ayaw paggamit sa elevator. Kung naa ka sa sulod, tago sa ilawom sa lig-on nga mga furniture o mga lamesa, o tindog sa kanto tapad sa nag-alsa’g load nga dingding. Kung naa ka sa gawas, palayo gikan sa mga building, mga puno sa kahoy, uban pa, ug tindog sa abri nga dapit.
Pagplano sa budget gipasayon! Hibaw-i sa kining artikulo kung unsaon nimo pinakamaayong maplano ang imong mga gastos ug naa pa gihapon igo nga kwarta nga nabilin sa katapusan sa buwan aron ipadaplin alang sa imong umaabot nga bakasyon. Una, ibutang ang imong mga prayoridad ug pggahin og piho nga kantidad sa usa ka kategorya matag buwan, pananglitan alang sa mga grocery o mga pagbisita sa restoran. Importante nga magbutang og duol sa kamatuoran nga mga tumong sa budget ug idokumento tanan sa imong mga gastos.
Dinhi, tudloan ka namo sa kung unsaon sayon ug nindot nimong mabutang ang imong espasyo sa trabaho sa lima ka lakang. Ang unang lakang sa pagbutang sa imong espasyo sa trabaho mao ang pagtino sa paggamit niini. Sa higayon nga klaron na kanimo ang paggamit, makatutok na ka sa layout. Sunod, kuha’g pila ka magasin ug desisyoni ang istilo sa dekorasyon niini. Unya butangi ang lugar sa daan ug bag-ong mga furniture ug pili sa mga dekorasyon nga naa’y kahulugan alang kanimo ug makapatam-is sa imong adlaw sa trabaho.
Ang duwa nga “Chocolate cutting” sikat kaayo sa mga birthday party alang sa mga batan-on ug mga tigulang ug sayon kaayo andamon: usa ka bar sa tsokolate (giputos sa peryodiko), kutsilyo, tinidor, dice ug andam na ka! Inyong paligiron ang dice og puli-puli hangtod naa’y makapaligid og usa ka unom, kinsa mosulay og abli sa pakete gamit ang kutsilyo ug tinidor, apan kunahangla una mosul-ob og kalo, scarf ug mga gwantes. Ang katuyoan sa duwa mao nga aron mauna nga makakuha sa tsokolate.
"Gihihop ni Ben sa katapusang higayon ang iyang ini nga tsokolate, naghunahuna kadyot, ug unya nag-ingon: ""Dili kini mabuhat sa silingan, tungod nagbisita siya sa iyang igsuon nga babaye sa kanang weekend ug gamay kaayo ang tunub alang sa tawo nga ingon niya kadako."""\n"Nitubag si Katie: ""Tinuod kana, apan wala ba ang iyang asawa nagpabilin sa puy-anan ug wala ba usab nag-ingon ang kartero sa atong panaghisgot nga iya siyang nakit-an nga namunit og uwaping?"""\n"""Nganong nakalimtan man na nato?"", singgit ni Ben sa kakurat."\n"""Mas maayong naulahi kaysa wa na,"" ingon ni Katie."\n"Nanglukso dayon ang duha ka detektib gikan sa ilang mga lingkuranan ug excited nga nisinggit si Ben: ""Dali, adtuon tag balik ug istoryahan silang duha!"""\n"Gipahinumduman ni Katie si Ben: ""Ayaw na kalimot sa imong notebook karon!"""
<A:> Hi, maayo nga sa katapusan nagkita ta’g personal!\n<B:> Excited sab ko nagkita ta sa katapusan!\n<A:> Unsa ma’y guto nimong imnon, bino o sparkling apple cider?\n<B:> Apple cider palihog!\n<A:> Sakto sa akong panglami, ganahan gyud ko’g apple cider, mo-order pud ko’g usa ka chocolate cake aron magsaulog.
<A:> Magsaulog ba mo ni Thomas og Pasko uban sa imong mga ginikanan sa Munich?\n<B:> Dili, dili karong tuiga, kay mobisita kanamo ang akong mga in-law, ug ikaw?\n<A:> Wala pa ko nakaplano ug basi’g mag-Pasko ko nga nag-inusara.\n<B:> Gawas na na sa pangutana, kadtro na lang sa among lugar!\n<A:> Ganahan ko niana, salamat sa pag-imbitar!
<A:> Hi! Naa na ba mo guys regalo alang sa birthday party ni Lisa sa Sabado?\n<B:> Hi, wala pa ko nahunahuna sa bisa’g unsang maayo, ug ikaw?\n<C:> Daghan ko’g stress sa puy-anan ug sa trabaho karong semanaha nga wala pa ko nakahigayon paghunahuna bahin niini.\n<A:> Unsa man kung mag-amot-amot ta ug palitan siya’g usa ka ticket voucher sa sine?\n<B:> Nindot nga ideya, ako na’y bahala niana ug mokuha’g voucher ug usa ka birthday card.\n<C:> Nahuwasan ko, ipadala nako dayon ang akong amot, salamat!
<A:> Daghang salamat kanimo sa paggahin og panahon aron makigsulti kanako bahin sa akong problema karong adlawa.\n<B:> Walay problema, pirmi abli ang akong dalunggan alang sa akong mga empleyado!\n<A:> Napamatud-an nako, labi na sa akong katapusang proyekto, nga makadumala ko sa ko,plikadong mga proyekto ug busa interesado ko kaayo sa gipahibawo nga posisyon sa “Project Manager”.\n<B:> Nalipay ko nga makadungog niana, pwede nimong i-update ang imong resume ug akon hisgutan ang sunod nga mga lakang sa imong proposyon sa HR department.
Sama ka paspas sa kilat, gihunat ni Susi ug Nadja ang balilihan paduong sa umahan sa kabayo, samtang si Mrs. Weber nagdali nga nahuwat kanila. Pinaagi sa paglukso, niambak ang duha ka batang babaye gikan sa ilang mga kabayo ug gihigtan sila sa usa ka safety knot. Kahuman sa pila ka tapik, ilang nadawat ang ilang naandang premyo: usa ka carrot.
Nag-orbit ang spaceship sa kalibutan sa kapaspas sa suga. Dili lakaw sa parke ang pagsuhid sa ubang mga kalibutan! Duha ka bulan na sige’g biyahe ang mga tripulante ug wala pa gihapon nakakaplag og bag-ong porma sa kinabuhi. Si Captain Sultron, usa ka alien gikan sa planetang Trabonite, dili sigurado kung unsaon pagdasig sa iyang mga tripulante. Kalit siyang nakadungog og kasaba sa control station.
Kusog nga moigo sa bintana ang uwan. Nakadungog usab si Sophie sa makatingala nga lagubo. Mura man kini’g gikan sa attic. Maampingon ug mingaw, nagkinto siya paduong sa pasilyo. Kalit, nalamba pagsira ang pultahan sa attic ug napugngan ni Sophie ang iyang pagginhawa sa kakurat.
"Ang bag-ong burger nga restoran “Bester Burger” (""Best Burger"") nag-abli karon sa town square ug naa na ko didto aron sulayan ang pagkaon!" Lami kaayo ang cheeseburger ug crispy kaayo ang fries, sakto ra gyud ang asin ug super kamahigalaon ang serbisyo. American kaayo ang ambience, nga naa’y cozy booth nga lingkuranan ug mga bar stool sa bar, nagtanyag ang meno og usa ka butang para sa tanan, gikan sa mga juicy burger, presko nga mga salad ngadto sa orihinal nga mga dessert (nag-ingon ra ko sa “pink giant donuts” nga naa’y colorful nga sugar icing!!!).
Nabasa na nako ang libro sa kinatibuk-ang upat ka beses, ug wala ang sine makapahigawad kanamo! Tungod kadaghan gitangtang man sa direktor ang mga pagsaysay ug mga lead-in, pinakamaayo kung labing menos nakit-an nimo ang miaging pelikula. Sa kinatibuk-an, ang ikatulo nga bahin mao’y usa ka well-rounded nga katapusan ug usa ka kinahanglan gyud makit-an sa tanang mga fans.
Lain na sab nga walay tulog nga gabii? Ayaw kabalaka, naa kami sakto nga butang alang kanimo! Ang among “Smoothie Deluxe for night owls” mopukaw sa gikapoy nga mga espiritu sa natural nga mga lamas. Bisitaha ang tindahan duol kanimo ug kuha’g usa ka libre nga botelya aron masuwayan! Suwati kami’g usa ka online nga review ug makadawat sa usa ka 10 euro nga voucher alang sa imong sunod nga pagpalit!
Naglaum ko nga makit-an dayon ang mga responsable. Kagrabe sa krimen! Ug nahitabo kini sa lapad nga kahayag sa adlaw!
Hingpit ko nga miuyon kanimo!\nImportante kaayo ang pag-declutter aron dili mawala sa kontrol ang kagubot.\nAng akong motto mao’y: mas menos mas daghan!\nNagtuo sab ko nga ang paguso sa minimalism magpadayon sa umaabot.\nPalihog padayon sa imong makapadasig nga mga post!
Ania na sa katapusan! Apil kanamo karong Sabado aron isaulog ang grand opening sa among bag-o nga bakery sa sentro sa syudad! Agi sa bag-o namong tindahan ug salmot sa among giveaway - dag-a ang usa ka tuig nga kantidad sa libreng kape!
Gibaligya ang gamit na nga sofa sa maayong kondisyon. Presyo: 200 € basehan sa negosasyon, Iapil nako’g libre ang duha ka bag-ong mga unlan! Pick-up ra. Mga detalye sa adres kung mohangyo.
Nangita ko sa akong prince charming. Adventurous ba ka, maampingon, gwapo ug andam alang sa usa ka seryosong relasyon? Kontaka ko! Usa ko nga 25 anyos nga batan-on, blonde ug ganahan maglakaw-lakaw sa beach. Di na ko makahuwat nga makadungog gikan nimo!
Nganong lahi man kaayo ang mga lalaki ug mga babaye? Pananglitan: ganahan ko sa mga bulak, apan kinahanglan ba gihapon nga ganahan ang akong bana sa mga bulak? Ganahan siya sa mga tools, kinahanglan ba ko ganahan sa mga tools? Dili, apan pwede ta makapaningkamot aron makat-unan og dugang ang bahin sa mga interes sa matag usa. Ang pag-ila sa imong pares sa mas dalom nga lebel sulit kaayo ug mas makapalig-on pa sa inyong relasyon!
Pinangga nga Tigbasa, sa katapusan, niabot gihapo ang dugay nga gipaabot nga summer! Mas init nga mga temperatura, sinadlaw, ug mas taas nga mga adlaw! Aron matabangan ka nga mapahimuslan ang imong mga adlaw sa summer, gitigum namo ang pinakamaayong mga iseya alang sa pagdayandayan sa imong hardin, patio, ug balcony. Sama sa pirmi, naa sab kami lami nga mga resipe alang sa makapresko nga kusina sa summer uban sa presko nga mga lamas ug mga herb. "Dalhon ka sa among feature sa ""Moments of Happiness"" sa usa ka biyahe ngadto sa pinakanindot nga mga berdeng luna."
Sa akong opinyon, dili patas nga kinahanglan isira ang library. Pwede ang syudad makasugod sa usa ka fundraising campaign. Importante nga meetingan ang atong library alang sa mga batanon ug tigulang, ug ganahan ang akong mga anak manghuwam og bag-ong mga libro kada semana. Sa akong hunahuna usa sab ang bilding nga makasaysayang monumento, busa siguro naa gyud available nga kwarta aron ma-renovate kini subay sa mga kinahanglanon sa pagpreserba sa kasaysayan?
Hi, ania ang akong paboritong mga travel hack:\n1. Pirmi pagdala’g mga plastic bag sa tanag mga size, wala ka nakahibawo kung kanus-a nimo sila kinahanglan (pananglitan butangan sa snack o makeup uban pa).\n2. Sa America makapangayo ka’g tubig sa mga restoran ug kasagaran wala kini bayad!\n3. Pirmi pagdala’g extra nga sinina aron makaandam sa tanang mga kondisyon sa panahon!\n4. Pirmi pagdala’g igong cash sa langyaw nga salapi alang sa mga emergency.
Gikan sa basura paadto sa sala! Ang paghatag sa daang piraso sa furniture og bag-ong kinabuhi pwede nga sama ra ka yano sa pagdugang og presko nga pintal. Sa kining blog post, akong ipakita kanimo kung giunsa nako pagbag-o kining daan nga lamesa sa usa ka stylish ug moderno nga piraso. Aron mabuhat kini, kinahangla nako sa mosunod nga mga materyal: papel de liha, usa ka kolon sa pintal, usa ka brush, ug painter's tape alang sa pag-masking.
Nangayo mi’g pasaylo, apan tungod sa taas nga gidaghanon sa mga pangutana, dili malikayan ang mas taas nga oras sa pagproseso. Palihog gamita ang among porma sa pagkontak aron makapadala’g mensahe kanamo. Basi’g makakita ka’g usa ka tubag sa imong pangutana sa impormasyon nga seksyon sa taas? Hinuon, pwede nimo kaming makontak pinaagi sa telepono.
Usa ka yano nga hack aron mahimong makalingaw ang ilang mga buntag!\nMura ba’g naglisod ang imong kapikas sa pagsugod sa adlaw? Sekreto nga butangi’g usa ka gamay, buotan o kataw-anan nga timaan sa manibela sa kotse una sila molakaw sa trabaho.
Ipabilin ang usa ka himsog nga immune system aron naa’y maayo nga winter. Ang usa ka balanse nga dyeta makahatag og mga bitamina ug mga mineral nga kinahanglanon aron mapabilin nga taas ang imong natural nga depensa. Ang regular nga pisikal nga aktibidad makapabilin kanimo nga init ug sa maayong mga espirito.
Unsaon pagtangtang sa daan nga mga marka sa marker gikan sa usa ka whiteboard? (Palihog timan-i: mogana ra kini sa dry-erase nga mga marker.)\n1. Suwati sa ibabaw ang mga marka gamit ang bag-ong dry-erase nga marker.\n2. Huwat og pila ka segundo.\n3. I-brush o trapohi gamit ang uga nga panapton.
<A:>Nakadungog ba ka?\n<A:>Sa akong hunahuna bag-o ra nakaabot ang atong target dinhi.\n<B:>Huwat, sigurado ba ka?\n<B:>Dili ta pwede magsayop.\n<B:>Ug unsa man diay kung trap kana?\n<A:>Makasalig ka nako, mailhan nako ang ilang tingog tali sa libong uban pa.
<A:>Hoy, giluwas niya ang imong panit.\n<B:>Gibuhat niya, ug dili ra kausa!\n<A:>Ug sa luyo nianang tanan, wa ka nagpasalamat kaniya.
Bisa’g unsa pa ayaw na utroha sa bisa’g kinsa, dugang ni Anna, nahadlok ko kaayo nga kinahanglan ibuytag ang hisgutanan sa atong panaghisgot.\nAy kahadlok, hinay nga tubag ni Arthur, sa ato ra na nga duha, gisaad nako kanimo.\nWala ko nagtinguha nga pahimuslan ang imong kamaunnungon, mahiba ko makahangyo kanimo’g usa ka dugang nga saad? pangamuyo ni Anna.\nSige, akong miga, naminaw ko, tubag ni Arthur sa gipahinay nga tingog.\nKung sa higayon naa’y mahitabo kanako, palihog isaad kanako nga dili nimo biyaan ang pamalag ug buhaton ang tanan sa imong gahum aron makaplagan ang kamatuoran.
<technician:>Ug unsa man gyud ang isyu?\n<customer:>Dili nako makumpleto ang akong order sa site kay nagsige’g ka-stuck sa usa ka screen ug dili ko makalihok sa sunod nga screen.\n<technician:>Nakita nako; makuhaan ba nimo’g screenshot ug mapadala kanako?\n<customer:>Oo, tingali, huwat kadyot, suwayan nako.\n<technician:>Nakuha na nako, salamat kanimo, ug nakit-an nako ang problema: kung dili nimo i-tick ang kahon sa ubos nga tuo nga kanto, dili ka makaadto sa sunod nga lakang.\n<customer:>Mao gyud, nigana na, daghang salamat kanimo!
<Michel:> Oy, hi Suzanne, dugay na ta wala nagkita, kamusta man ka?\n<Suzanne:> Maayo ra ko, salamat kanimo, ug ikaw?\n<Michel:> Maayo kaayo, nag-enjoy ka sa maayong panahon.
Tingali’g duha na ka semana nga nasamok ang akong pagtulog sa usa ka kusog nga cortisol rush sa insakto nga alas tres trenta’y tres sa buntag walay palya, sa luyo sa akong hugoy nga determinasyon sa usa kamalinawon nga gabii. Pagkahuman sa daghang mga tuig sa grabe nga pagtuon nga atol niana akong gibati nga akong giduol ang statistics gikan sa tanang posible nga mga anggulo, dili nako malikayan sa patuo-tuo nga makakita sa bisa’g unsang paagi sa higayon sa kining pagkatukma, nga sama ka imposible nga sama ka dili malikayan, Ang walay hunong nga pagka mapaniiron nagpabilin kanako nga nagmata sa kangitngit sa akong pagbantay, kung asa gikan naghunahuna ko nga akong namatikdan sa kung asa tali sa langit ug kalibutan nga ang mura’g tubo nga butang kung asa gikan ang berde nga aliling.
Nakahibawo si Little Bird paglupad\nNiduol si Little Bird ug Mommy Bird sa kilid sa salag. """Tan-aw og tarong sa imong atubangan"" ingon ni Mommy Bird." Apan dili mapugngan ni Little Bird nga motan-aw sa ubos.
Gawas sa kanto sa iyang mata, nga walay gituyok ang iyang ulo, nasigpatan niya ang usa ka landong nga nagkopya sa iyang matag lihok. Nakahibawo na siya kung unsa’y paabuton. Sa wala usa ka minuto, nahanaw ang landong, unya naa’y kotse nga nihunong kaniya. Walay katapusang maayo kana nga script; oras na aron balihon kini. Walay hunong, iyang giusab ang iyang direksyon ug paspas nga nilabang sa kalsada ug random nga nilakaw pasulod sa usa ka bar.
Dugay na nakong gusto ang usa ka Swedish massage apan nagduhaduha ko’g suway. Pagsulod pa lang sa parlor uban sa kalma ug mainiton nga atmospera ug iyang maabiabihonng mga kawani, nakabati na ko nga mas relaks. Nindot nga pagkapropesyonal, makarelaks kaayo nga masahe; mobalik pa ko.
Mga butang nga akong gihandom nga unta nahibaw-an nako’g mas sayo Kung dili ka modesisyon alang sa imong kaugalingon, buhaton kana sa uban alang kanimo. Kung natunlod ka sa mga kinatibuk-an, paghanyo’g pila ka piho nga mga pananglitan.
NAA KA SA SAKTO NGA SITE, 100 KA TAWO ANG MAKAHIBAWO, IPAKITA NAKO KANIMO. Swerte ka nga nakit-an nimo kining panid. Kabahin ka sa unsang 100 ka tawo nga akong pakitaan sa akong pamaagi. Wala ko nangayo’g bisa’g unsang butang, tanan sa kining video makita nimo’g libre. Mubo ra ang video ug mausab ang imong kinabuhi apan makit-an ra kini nimo makausa ug karong adlawa ra.
<1:>Kinatibuk-ang pagtahod; lisod kini kaayo makuha!\n<1:>Gisulayan nako apan, bisan sa mga tuig sa pagbansay, dili nako kini mahimo.\n<2:>Nanimaho kini’g peke nga video.
<1:>Dili ko matagbaw niini.\n<1:>Gitan-aw nako kining video sa usa ka loop ug dili ko makahunong.\n<2:>Walay duda bahin niini, klaro nga mas maayo ang orihinal nga bersyon.\n<3:>Oo, ang tingog sa gihubad nga bersyon dautan kaayo.\n<4:>Wala ko nakahibawo kung kinsa’y nagsuwat sa mga dayalogo apan nindot kini nga piraso sa arte!
Kuyawa nga hitabo nga moabot; Unta makaanha ko!\nNatingala kung unsa kadaghang dough ang ilang mahimo gikan niana 🤔\nOo, sakto!\nKinahanglan gyud pug-on kanang lemon 🍋 kutob sa mahimo
Pag-sign up alang sa among newsletter ug mahimong una nga makahibawo sa tanan! Apil sa among katilingban sa libo-libong natagbaw nga mga customer Alang sa dugang pang detalye sa kung unsaon pagproseso sa imong personal nga datos, palihog tan-awa ang among palisiya sa pagkapribado.
Tabangan ka namo nga magpadayon sa imong tumong:\n• Simple, sayon gamiton, ug nindot nga interface\n• Klaro, elegante, ug mahimong usbon nga dashboard\n• Konektado sa tanang kasagarang collaborative tools\n• Alang sa bisan unsang problema, adunay 24/7 nga technical support
Bahin namo\nNaghatag mi og serbisyo sa tanang klase sa negosyo, pero sa walay pagbinuang, kasagaran dagkong negosyo ang mokontak namo. Trabaho namo mao ang pag-facilitate sa inyo. Ang among misyon mao ang paghatag ug labing maayo nga concierge nga mga serbisyo nga makapahimo sa inyong kawani nga igahin ang tanang paningkamot sa kalampusan sa inyong misyon. Nagsugod ang among panaw kapin sa 10 ka tuig na ang milabay uban ang pagtuo nga makahatag mi og solusyon sa pagkawala sa productivity tungod sa pagkabalda sa work-life balance. Tan-awa tanan namong serbisyo ug solusyon!
Pagkagsugod nako og eskwela, nahinumdom ko nga kinahanglan kong motubag aning pangutana: pila ang imong gibanabana nga kantidad sa usa ka oras sa imong oras? Ang tumong sa ehersisyo mao ang pagpabalo nato nga mas menos atong mawala nga oras sa kalingawan (ug busa mas makatrabaho) kung atong handurawon nga ang usa ka oras nga gigahin sa kalingawan nagkantidad og usa ka oras nga nawala nga bayad sa trabaho. Naghunahuna gyud ko unsaon pag-apply ana nga punto de bista sa oras nga atong gigahin kada adlaw sa pagbiyahe gikan sa atong balay ngadto sa atong trabahoan.
Kusog o paglahutay, murag lain-lain ang mga opinyon, so unsa man ang angay natong hunahunaon? Kaon og menos o mas maayo ug dugangi ang pisikal nga kalihokan, mao nay kasagaran nga gisulti nato Pero kinahanglan pa nato mahibaloan unsa nga klase sa kalihokan! Angay matikdan nga duha ka panig ang naporma tali sa mga pabor sa endurance ug sa mga pabor sa strength. Labaw pa niana, ang duha ka pamaagi mahimo diayng dili lang magkasumpaki, apan magkaaway pa gyud.
Kanunay ta karon ginasultian nga kinahanglan ta makakat-on nga mabuhi sa karon. Wala ba'y risgo sa sayop nga pagsabot nga mahimong mosangpot sa pagguba sa kaugmaon? Morag dali ra nga masayop ang pagdasig sa mga tawo nga mahibalo sa kasamtangang panahon sa pagdasig kanila sa hedonismo. Ug bisan kung dili nato ipugos ang YOLO, posible nga mahanduraw nga mogahin og daghang oras sa pagpabili sa matag gutlo nga wala na'y oras nga mahibilin sa paghunahuna sa kaugmaon.
Gusto nako pasalamatan labi na ang tanang team kansang trabaho nakapahimo sa atong panagtigom dinhi karon. Una, gusto nako isulti nga malipayon kaayo ko nga nakabalik ko dinhi aron hisgotan ang kaugmaon, mga proyekto, ug pagbag-o. Ang kaugmaon mao ang atong desisyon nga tukuron nga magkauban pinaagi sa pagpahimulos sa lig-on nga mga proyekto nga mosuporta sa inobasyon. Niini nga katuyoan, ako nagasalig nga magtrabaho nga walay hunong aron madungog ang inyong mga tingog, aron mapasimple ang atong mga proseso, ug aron matangtang ang mga babag nga makababag sa atong katumanan.
Taas kaayo nga boltahe nga linya sa kuryente.\nAyaw gyud kupti ang mga wire.\nMakamatay kay makuryentehan!
Para maghimo ug brinjal curry, kinahanglan nimo ang sibuyas, kamatis, sili, brinjal, turmeric, red chilli powder, asin, ug asukar. Una, ipainit ang duha ka kutsara nga mantika ug dugangi og mustard ug cumin seeds. Unya iprito og maayo ang gichop-chop nga sibuyas ug dugangi og kamatis. Kung luto na ang sibuyas ug kamatis, dugangi ang gichop-chop nga brinjal ug lutoa og maayo. Karon dugangi og gamayng tubig ug pabukala hangtod maluto, dugangi pud og asin depende sa imong gusto ug tunga sa kutsarita nga asukar. I-serve nga init ug ayaw kalimti ang pagbutang og coriander sa ibabaw.
Para sa mental fitness, sayo pagmata kada buntag ug ayoha ang imong kama. Pagkahuman ana, pag-yoga o uban pang ehersisyo, aron ang imong lawas ug hunahuna magpabilin nga himsog sa presko nga hangin sa buntag. Ug kung mahimo, pag-inom og gatas ug pagbasa og butang nga positibo. Kaon og daghang prutas aron mobati ka nga presko ug magsugod ang imong adlaw nga malipayon!
Para makahimo og Desi Masala Chai, kinahanglan nimo ang gatas, luy-a, kaningag, cardamom, nutmeg, asukar, ug tubig. Una sa tanan, kiskisa ang luy-a ug pabukala kini sa tubig. Unya idugang ang tanang ubang mga panakot sa nagbukal nga tubig ug pabukala pa kini og dugang. Kung humot na ang nagbukal nga tubig, hinayhinay nga idugang ang init nga gatas. Kung maayo na pagkukol ang tsa, salain kini, ibubo sa tasa ug enjoy!
Pamati, kinahanglan ba ko magdala og butang para nimo gikan sa merkado karon?\nWala ko'y kinahanglan, pero ngano dili ka mopalit og bag-ong saree para sa imong kaugalingon?\nSigeg palit og saree sa tanang oras, pero ikaw dili man mamalit para sa imong kaugalingon.\nUnya unsaon man kung magkuha ko og bag-ong sinina, pero kuhaon lang ang imong gusto.\nNindot tan-awon ang yellow nga sinina nimo!\nKanunay gyud ka ganahan sa kolor yellow!
Sir, kinahanglan ko og half-day leave ugma.\nUnsa nahitabo, okay ra tanan?\nNanganak akong igsoon, gusto nako siya bisitahon.\nWow! Congratulations!
Anand, unsa imong gibati karon?\nNakabisita ka ba sa doktor kauban si Shweta kagahapon?\nOo Neha, gidala nako si Anand sa doktor kagahapon.\nMura'g nagapahulay si Anand.\nHi mga higala, maayo ko, epektibo kaayo ang tambal sa doktor!
Ma, mag-picnic ang among skwelahan ug gusto ko moapil?\nOkay ra nako, pero kinahanglan ka mangutana pud sa papa!\nDili! Mobalibad si papa.\nMahibalo ka lang kung mangutana ka!\nOkay, pangutan-on nako siya.
Ay ho... Dili ko katulog!\nNganong mokanta ka man sa imong sakit nga tingog sa gabii na kaayo, Chutki?\nAy ate, dili gyud ko katulog.\nAy! Dili ka katulog ug ginapukaw nimo ang tibuok balay!\nAy, mahal ko, ipadayag ang sekreto sa pagkatulog.\nPag-inom og init nga gatas ug paghigda nga piyor ang imong mata!
Naa'y appointment sa doktor si Froggy karon. Si Froggy ug iyang mama paingon sa doktor. Ang ngalan sa doktor kay Mr. Rohit ug paryente pud siya ni Froggy. Ingon si mama ni Froggy nga dili niya kalimtan ang pagsipilyo sa iyang ngipon ug pagsul-ob og presko nga underwear kay regular check up man niya. Pero nakalimtan ni Froggy ang pagsul-ob og underwear mao nga gihimoan siya sa iyang mama og underwear gikan sa papel. Gisusi ni Mr. Rohit si Froggy ug miingon, Froggy, kusgan kaayo ka.
Hinay-hinay siyang miduol ug naay kalinaw sa iyang mga mata nga dili masaysay. Mura'g mohunong ang oras sa matag lakang, ug ang tanang kalipay sa kalibutan anaa sa iyang pahiyom. Gitan-aw nako siya, ug gibati nako nga konektado ang iyang pitik sa kasingkasing sa akoa. Sa dili pa ko mosulti, mawala ra ko sa iyang mga mata, diin kaming duha ra sa matag gutlo.
Gitan-aw ko niya ug nikatawa ug miingon, 'Mura man ka'g asno nga nakapalit og smartphone!' Nagyam-id ko ug miingon, 'Unya, mura man sad ka'g superheroine?' Unya kaming duha grabe og pangatawa Unya miingon siya, 'Kung ang asno makagamit og smartphone, tabangan ko nimo pag-ayo niini?' Gisulayan nako pagpugong akong katawa ug miingon, 'Tan-awa, asno ko ug dili gyud ko kapuyon makig-estorya nimo!'
Karong adlawa, niadto ko sa usa ka Indo-Chinese nga restawran kauban ang akong mga higala. Pag-sulod namo sa restawran, una sa tanan gi-welcome mi og maayo sa kawani ug gitanyagan mi og tubig. Nindot to nga lihok, nga kanunay makahatag nimo og komportable nga pagbati. Ang ambiance pud kay cozy, nga naay gamayng modernong pagka-porma, nga perpekto para sa panihapon. Gisulayan namo ang daghang pagkaon didto nga hingpit nga naghiusa sa tipikal nga Indo-Chinese nga lami. Nag-chill kaayo mi bisan medyo hinay ang serbisyo.
Gi-update nako akong profile sa LinkedIn? Karon na ang panahon aron ipakita ang imong kahanas, kasinatian, ug mga nakab-ot sa saktong paagi. Kanunay kong nagtuo nga kung motuo ka sa imong kaugalingon ug ipaambit ang imong mga kasinatian, mabati pud sa kalibutan ang maong pagsalig. Ang self-promotion usa ka arte ug mobalos lang kini kung husto ang pagkahimo!
Kung gusto nimo pauswagon ang imong kaanyag, kini nga lip gloss para gyud nimo. Kini nga lip gloss dili lang magpabilin nga humok ug hydrated ang imong mga ngabil, apan ang kolor niini nagdala usab og espesyal nga kahayag nga nagpausbaw sa imong kaanyag. Simple man nga hitsura ang imong gusto o gusto nimo tan-awon nga istaylis sa usa ka party, kining Lip Gloss naghimo sa imong mga ngabil nga perpekto alang sa matag okasyon. Dugay kini magpabilin. Ug oo, ang premium nga packaging niini naghimo usab niini nga usa ka espesyal nga regalo—usa ka tinuod nga luxury experience! Sulayi kini, ug tan-awa sa imong kaugalingon kung unsa ka nindot tan-awon ang imong mga ngabil.
Kini nga bulak nindot kaayo nga murag naay diyosa gikan sa langit nga ania niini.\nKini usa ka talan-awon nga makapakalma sa atong kasingkasing.\nAng akong kalag natagbaw niini, nindot kaayo nga hulagway.
"Sakto ang giingon ni Namita sa proposal ni Anupam nga ""gi-exploit"" niya ang mga bag-ong tawo."\nSi Piyush ug Ritash mapaubsanon, matinahuron, ug matinud-anon ug kanunay silang anaa aron motabang sa mga tawo.\nSi Anupam kahibalo gyud kaayo pero wala ko kabalo unsa iyang gipaningkamutan karong season.\nSi Anupam naghimo og binuang kaayo nga mga komento karong season.\nIkatulong deal: Nalimbongan gyud siya, ug si Piyush unta ang labing maayong kapilian.
Uy pre, pagkakita nako ani nga eksena murag ang mga umagad kay sabaan ug aksyonado nga mga tawo.\nNagpakita siya og swag nga murag usa ka Bollywood hero, nag-pose una unya nilakaw.\nKataw-anan kaayo para nako sa dihang miingon ang umagad, 'Nganong walay bintana aning mga bongbong?'\nUy pre, nindota gyud adto nga eksena sa umagad.
Susiha ang mga Peligro sa Balay ug pagpalayo sa bisan unsang luag nga mga tinumpag. Ilha ang mga Luwas nga Lugar sa Sulod ug Gawas sa Balay ug tabangi pagbalhin ang mga naangol didto. Sulayi paghimo og emergency communication plan aron makontak ang mga serbisyo sa pagluwas. Tabangi ang komunidad ug pangitaa ang mga dapit nga kinahanglan tutukan.
Niining panahona, gikinahanglan ang saktong regulasyon para sa luwas ug responsable nga paggamit sa teknolohiya. Sa sunod nga dekada, ang India mogawas isip technological superpower. Sa ingon niana nga panahon, ang pagbaton og digital public infrastructure magsilbing taytayan ug dili angay tan-awon nga babag. Andam ang India nga ipaambit ang iyang digital public infrastructure sa kalibutan para sa kaayohan sa tanan. Ang India magpadayon sa pagtrabaho padulong sa kalamboan aron mapanalipdan ang mga katungod sa tanang katawhan ug alang sa kauswagan sa kalibutan.
Gamita ang Zebra crossing aron makatabok sa dalan.\nGidili ang paggamit og mobile phone sa gasolinahan.\nHuman moinom og whisky, peligro ang pag-drive.\nHinumdumi nga iparehistro ang imong sakyanan sa R.T.O.
Karong tuiga, daghan kaayo'g tawo sa perya, labi na sa gabii. Naay pahiyom sa mga nawong sa mga tindera kay maayo man pud ang halin. Nalingaw pud kaayo ang mga tawo sa mga tabyog, chaat, ug Gudhi Jalebi. Tungod sa kadaghan sa tawo sa perya, maayo pud ang kahikayan sa mga pulis. Tungod sa kadaghan sa tawo, grabe pud ang traffic sa syudad.
Gi-usab sa social media ang paagi sa komunikasyon. Ang mga tawo karon mas paspas na makakonekta sa usag usa kaysa kaniadto. Sa samang higayon, tinuod pud nga misaka ang risgo sa pagpakaylap og kalibog ug sayop nga impormasyon sa mga tawo. Dili lang kini nakaapekto sa panghunahuna sa mga tawo, apan nagpadako usab kini sa mga panagbangi ug pagdumot sa katilingban, nga nagpalisud sa mga hiniusang desisyon.
Kung gusto mo og samosas, hatagan mo namo og samosas, ug kung gusto mo maghimo og samosas, ipadala pud namo ang mga sangkap kay tanan among i-deliver!\nAyaw sige'g tan-aw sa imong phone kay andam na imong delivery sulod lang sa 10 minutos!\nDuwa sa cricket unya wala'y snacks sa balay, i-deliver namo ug tinuod na!
Welcome sa ABC News Portal, diin makuha nimo ang tanang init nga balita inig kahitabo gyud! Dinhi makakuha ka og impormasyon bahin sa tanang pinakabag-o nga mga palisiya sa gobyerno ug ilang mga dokumento. Makabasa ka usab bahin sa pinakabag-o nga balita sa sports ug teknolohiya sa among portal. Karon, anaa na ang tanan namong serbisyo isip mobile app para sa Android ug iOS.
Ang mga Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis, ug mga Pilgrims tanan welcome sa Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ang selebrasyon gibase sa talagsaon nga astrological positions sa Adlaw, Bulan, ug Jupiter. Ang Maha Kumbh Mela sa 2025 sa Prayagraj magsugod gikan sa Enero 13, 2025 ug molungtad hangtod sa Pebrero 26, 2025. Sulod sa unom ka semana sa kasaulogan, kapin sa 400 ka milyon ka mga tawo ang gilauman nga motambong sa Maha Kumbh Mela.
Ang importansya sa pag-atiman sa kahimsog sa pangisip kanunay nga gibalewala. Ania ang pipila ka yano nga mga lakang aron mapadayon ang kahimsog sa pangisip nga mahimo nimo i-apply. Siguroha nga igo ang imong pahuway. Gawas pa niana, mahimo ka usab mag-meditate sa imong libreng oras. Sauloga ang gagmay nga mga kadaogan.
Aduna kami lain-laing klase sa mga deposito para kanimo. Una, hibal-i ang mga produkto nga among gitanyag ug ang imong mga panginahanglan. Sa usa ka Term Deposit, ang imong kwarta itago sulod sa usa ka piho nga panahon.
Ang Pilates usa ka klase sa ehersisyo nga naglakip sa sunod-sunod nga naka-focus nga mga lihok sa hinay nga dagan. Alang sa mga nagsugod, girekomenda nga hinay-hinayon ang pagpataas sa kalisud sa Pilates. Ang Pilates adunay daghang lebel sa kalisud, gikan sa sayon ​​hangtod sa lisud. Ania ang pipila ka sukaranan nga mga lihok sa Pilates nga mahimo nimong sulayan. Ihigda ang imong lawas sa usa ka yoga mat nga ang imong mga bukton anaa sa imong kilid.
Naghuwat na ko nimo sulod sa mga dekada, Ji Eun Tak.\nKim Shin, nganong dugay kaayo ka naghuwat nako. Wala ka ba mingawa sa kadugay nimong paghuwat?
Pre, unsa man gyud imong gibuhat gahapon? Wala nimo tubaga akong mga tawag!\nOo, sorry bro. Gahapon nahulog akong cellphone sa kanal.
Hello, akong mga mahal nga estudyante. Nabuhat na ba ninyo ang homework nga akong gihatag gahapon?\nWala pa, sir, kay naghuwat pa ko og libro gikan sa library.\nAko pud, wala pa ko kakuhag libro.\nKung mao na, hatagan ta mo'g lugway, ang deadline i-postpone sa Huwebes.
Wala ko kaila kinsa ning tiguwang babaye.\nMalin, ayaw ana, anak. Ako imong mama!\nImong mama ba gyud ni, Malin?\nSiyempre dili!
Sigurado ka lola, makalakaw ta sa Shimla bisag walay pagtugot ni papa?\nOo, okay ra na. Sobra ra kaayo mabalaka imong papa.\nMolakaw ta ugma, Anjali.
Ganahan si Lala moadto sa eskwelahan kada buntag. Sa dalan, kanunay makakita si Lala og mga iring ihalas nga nagdula og mga alibangbang. Ang baryo kung diin nagpuyo si Lulu gamay kaayo ug malinawon.
Sa maong eskwelahan, daghang mga panumduman tali ni Rangga ug Cinta. Ang magazine board mao ang sinugdanan sa pagtubo sa ilang gugma. Ang canteen diin sila kanunay magkita human sa klase. Ayaw kalimti, ang bangko nga naay mga kinulit sa ilang mga ngalan.
Sa sinugdanan, 5 sila ka miyembro. Apan miapil si Tommy isip white ranger. Busa, karon ang ranger squad 6 na ka tawo.
Kini nga hotel usa sa akong labing maayo nga nakit-an niining syudad. Ang kwarto lapad, limpyo, ug maayo pagkamentinar uban sa nindot nga talan-awon sa Mount Merapi, nindot kaayo. Ang sayon nga lokasyon usa ka dako nga plus! Kini nga hotel anaa sa tunga sa kahuot, apan ang soundproofing sa kwarto nagpabilin sa kahilom niini. Sulayan gyud nako nga mobalik sa hotel kung makabisita ko pag-usab sa Yogya!
Bukas ko sa pagdawat og mga komisyon sa visual arts ug media design. Fluent nga komunikasyon sa English ug Indonesian. Sa pagkakaron, nagdawat lang og mga komisyon sa sulod sa nasud. Isip usa ka propesyonal, aduna akoy kapin sa 15 ka tuig nga kasinatian sa pagkompleto sa mga order alang sa mga disenyo sa web ug logo sa kompanya. Mahimong grapikal nga himuon ang tipo sa disenyo o drowingon nga kinamot. Para sa portfolio sa akong trabaho, palihug kontaka ko pinaagi sa direct message.
Kadtong japanese team pa ba gihapon ang naghimo sa video game\nDili na, karon ang Polish nga team na pero nindot gihapon kaayo\nAh, mao ba, wow, na-curious na hinuon ko, nakaduwa na ka?\nBeginner levels pa lang pero dili malupigan ang graphics, makita gyud ang dako nga puhunan
Lisod kaayo mangitag vegan nga pagkaon sa Asia kay halos tanan naay mga produkto gikan sa hayop\nSa tinuod lang, dili man, daghang pagkaon sa Asia puro utanon ra\nMao lang, kinahanglan ko mahibalo unsaon pagpangayo\nTabangi ko palihug, dili ko vegan pero usahay gusto ko mosulay og kaon og mas himsog\nSiyempre, i-DM ko aron mahisgutan nato og dungan, ha?
Ang major sa Data Analytics gidesinyo para sa mga estudyante sa Faculty of Science. Ang mga estudyante makapalambo og mga kahanas sa pagsulbad sa mga problema nga gibase sa datos pinaagi sa mga core course sa computing, statistics, ug data analysis. Ang sakop niini nga kurikulum maghatag usab sa mga estudyante og oportunidad nga makakat-on pa sa usa ka partikular nga natad pinaagi sa pag-aplay niini nga mga kahanas pinaagi sa mga pagtuon sa panukiduki. Kini nga major grabe sa math ug angay alang sa mga estudyante nga hanas sa mathematics, computer science, ug multidisciplinary problem solving.
Bag-o lang ka nag-search nga wala'y rehistradong account. Kung wala pa ka'y account kanamo, palihug pagrehistro dinhi. Ang pagrehistro makapadali sa imong pagpangita pinaagi sa lain-laing mga feature nga anaa lamang sa mga rehistradong tiggamit
Nagtanyag kami og nagkadaiyang mga snak ug cake nga gihimo uban ang garbo. Ang mga premium nga cake gihimo gamit ang usa ka talagsaon nga resipe sa Europa nga adunay modernong twist. Nagdawat usab og mga order alang sa Idul Fitri, Chinese New Year, Mother's Day ug uban pang mga selebrasyon. Uban sa pinili nga mga sangkap ug usa ka mabinantayon nga proseso sa pag-andam, nag-alagad kami og pagkaon nga dili lamang lamian apan himsog ug luwas usab kan-on.
Kasagaran, ang mga negosyante makadawat og suplay hangtod sa 300 ka kilo nga itlog kada semana apan karon, bisan ang 100 ka kilo lisud na. Ang presyo sa lebel sa mag-uuma niabot na sa IDR 35,000 kada kilo. Maka-relate ko sa mga reklamo sa mga mamalitay pero gipaabot nga mopataas og presyo ang mga negosyante.
Ang kainit niining yutaa nagkataas ug gibati nako ang pagmahal niini. Sa sinugdan, gusto lang nako magkomedya niini nga sentence. Apan, nabasa nako ang usa ka pahayag nga ang temperatura sa 2016 mas init og 0.94 degrees Celsius kaysa sa average nga temperatura sa ika-20 nga siglo. Gipataas dayon sa organisasyon ang ilang banabana ngadto sa 1 degree Celsius sa 2020 sa wala pa kini gipaubos balik sa 0.99, tingali tungod sa impluwensya sa gobyerno niadtong panahona. Karon ang temperatura sa 2016 nagsugod na nga mas init pa, nga niabot sa 1.03 degrees sa 2023.
Sa wala pa ang 2020, ang pagsinati og hilanat, sip-on, ubo, o uban pang seasonal nga sakit dili kaayo kanunay. Ayawg kabalaka kon ang mga tawo sa imong palibot mas lagmit nga makakuha og seasonal nga mga sakit. Hinumdumi nga ang trangkaso kaylap gihapon bisan asa, nagkataas ang gidaghanon sa sore throat, ug kasagaran kaayo ang mga seasonal allergy. Ang bag-ong panukiduki nagpakita nga kadaghanan sa mga bata ug mga batan-on nga nataptan sa Covid-19 adunay malumo nga mga simtomas ug ubos nga gidaghanon sa pagkamatay.
Mag-enjoy ta sa taas nga holiday! Sauloga ang holidays uban sa imong pamilya Para sa Isra Mi'raj ug Lunar New Year, ang tanang empleyado hatagan og 3 ka adlaw nga leave gikan sa Lunes hangtod Miyerkules Kung naa pa ka'y nahabilin nga PTO, ayaw pagpanuko sa paggamit niini alang sa usa ka adlaw nga trabaho karong semanaha
Tun-i daan ang mga pamaagi ug kriterya sa pag-submit og claim Siguroha nga magdala og orihinal nga mga dokumento ug sulati ang porma nga gi-upload sa among website Human ma-submit ang claim, palihug i-track ang status pinaagi sa link nga among gipadala Siguroha nga imong tubagon ang survey nga gipadala pinaagi sa e-mail aron makatabang sa pagpalambo sa kalidad sa among serbisyo Alang sa dugang nga mga pangutana, palihug tawag o reply sa e-mail nga may kalabotan sa imong pag-submit sa claim
Nagplano ko nga mag-focus sa akong damgo nga makakuha og doctoral degree. Excited ko nga magsugod pero gipabilhan usab nako ang tanan nga atong nakab-ot nga magkauban. Unta magpabilin ta'ng konektado ug makadungog sa tanang balita gikan ninyo bahin sa trabaho, kinabuhi, ug bisan unsa!
Kung taas ra kaayo ang nut sa imong gitara, pwede nimo ilisan og mas angay, kay ang gitas-on sa nut usa sa mga importanteng butang nga nag-define sa talagsaong tingog sa imong gitara Una, kuhaa ang mga kuwerdas sa imong gitara Unya kuhaa ang daan nga nut Ibutang ang bag-ong nut sa iyang dapit nga mabinantayon, ibalik ang ika-3 ug ika-4 nga kuwerdas, susiha ang tingog sa gitara Kung taas ra gihapon ang bag-ong nut, pwede nimo kini paubsan gamit ang file Susiha pag-usab ang tingog sa gitara
Aron dili masakitan, sunda ang mga pag-amping. Ayaw kalimti nga kung mag-alsa ka og bug-at nga mga butang, kinahanglan nimo i-bend imong mga tuhod. Sulayi nga dili kaayo i-arko ang imong likod.
Lisod (ug dili luwas) ang paghatag og bisan unsang tambag nga wala mahibalo sa imong partikular nga sitwasyon. Apan, naay mga lagda nga angay sundon sa tanan. Kinahanglan kanunay ka mahibalo kung pila imong kwarta: kanunay susiha ang tanan nimong mga account. Ayaw pag-invest kung dili ka sigurado nga andam ka mapildi anang kwartaha. Planoha ang budget sa imong pamilya.
Vera, si Alisa naay jam session sa iyang balay karong Sabado. Uban unya ug dad-a imong gitara. Makatabang pud ang mic 😉
<Alisa:> Hi tanan!\n<Alisa:> Unsa nga regalo atong ihatag nila Olya ug Vanya para sa ilang kasal?\n<Alisa:> Naa mo'y ideya?\n<Denis:> Naa ba sila'y wish list?\n<Denis:> Sa akong hunahuna dapat nato pangutan-on ang maid of honor?\n<Misha:> Ug kinsa man na?
<Andrey:> Kanus-a man ta magkita?\n<Vasyok:> Naa pa ko sa Brazil\n<Lyokha:> Naa ko sa Tatarstan para sa trabaho\n<Den:> Nabali akong tiil gahapon\n<Andrey:> Pisti! ((((
<A:> Sultihi ko sa tinuod, Milligan.\n<B:> Unsa'y buot nimo ipasabot?\n<A:> Ayaw ko'g dula-dulaa!\n<A:> Kahibalo ka unsa akong gipasabot!\n<B:> Wala gyud ko'y ideya!
<A:> Hello, ako si Mikhail. Unsa akong ikatabang nimo karon?\n<B:> Walay nag-work para nako.\n<A:> Ang buot nimo ipasabot, ang app dili mo-andar sa imong device?\n<B:> Oo, tanan nag-hang!
Ang pagbunyag sa Rus' nahitabo niadtong 988. Sumala sa leyenda, namalandong si Vladimir sa makadiyot kung unsa nga pagtuo ang pilion para sa nasud. Ang mga bisita gikan sa lain-laing nasud miadto kaniya aron itanyag ang pagkabig sa ilang pagtuo: naay mga muslim, hudyo, ug katoliko sa ila.
Naay katingad-an nga kasaba, murag naay generator nga niandar sa usa ka dapit Napuno sa aso ang hangin, natabunan sa hingpit ang adlaw Gipiyong sa Mayor iyang mga mata ug gisulayan pag-focus Pagbuka niya pag-usab sa iyang mga mata, nakakita siya og metal nga tore, ug makabuta ang kahayag niini Nakaamgo siya: mao diay to ang barko Unya nawala ang tanan.
Pag-abot ni Tom sa sibsibanan, nakakita siya og katingad-an nga balay sa daplin sa lasang. Kinsa may nagpuyo didto? Naa ba sila sa sulod?
Ako si Anastasia, usa ka certified coach. Tabangan tika nga makit-an imong kaugalingon niining kinabuhia. Kapin sa 12 ka tuig nga kasinatian.
"Karon lang, mas kanunay na kong makakita og mga post sama sa ""ang pagtrabaho gikan sa balay dili gyud tinuod nga trabaho""" Kasagaran, mga tigulang kini, mga retirado na, nga dugay na wala magtrabaho "Gipatin-aw nila ang ilang mga panan-aw gamit ang ""bati-bati"" lang, wala naghatag og tinuod nga mga pananglitan" Apan unsa may giingon sa estadistika? Kung atong tan-awon ang lebel sa produktibidad sa miaging 4 ngadto 5 ka tuig (ang panahon nga daghang tawo nagsugod og trabaho gikan sa balay), walay dakong kausaban Busa, diin man gikan kining mga kahadlok?
Nangayo ko og tambag kung unsa nga sakyanan ang pilion sa akong sitwasyon. Upat mi sa pamilya: ako, akong asawa, ug duha ka gagmayng anak (naa pud mi iring, walay plano nga dugangan pa og binuhi o anak). Ang among budget hangtod sa 1 milyon ka rubles, gusto namo og butang nga sayon ayohon, kay walay usa sa pamilya ang naay panahon mangitag piyesa. Ug, siyempre, gusto namo ang labing daghang kaayohan para niining kwartaha. Naa mo'y mga ideya? Basin makarekomendar mo og website?
Gusto ko mabuhi human aning mga post!\nNindota nga maayo ra ka.\nSalamat sa pag-share, nindot kaayo ni.\nPadayona ang maayong buhat.
Pwede ka mosulay og kuha og tambag sa karera.\nNakasabot ko nga depende sa imong gipuy-an, pero basin naa pud ana sa inyong lungsod?\nUsa ka coach o magtatambag?\nNianang mga sinugdanan, daghan pa man unta og pamaagi para molambo.
Sumala sa Dekreto sa Gobyerno numero 1982737 gikan sa Nobyembre 12, 2007, gidili ang pagbaligya og sigarilyo sa mga tawo nga ubos sa 18 sa Omskaya Oblast'. Ang tindera responsable sa pagsusi sa edad sa kustomer. Kung ang sigarilyo ibaligya sa usa ka indibidwal nga ubos sa 18, ang tindera manubag sumala sa kasamtangang balaod.
Gikinahanglan ang mga kawani sa bodega. Panarbaho sumala sa balaod sa pamuo. Taas ug lig-on nga suweldo. Mga benepisyo sa sosyal.
Nangita mi og business analyst para sa paspas nga nagtubo nga kompanya. Unsa among gitanyag:\nTaas nga suweldo\nMahigalaon nga mga kauban\nLibre nga paniudto\nNangita mi og tawo nga adunay kalabutan nga degree ug kasinatian sa trabaho.
Gituohan nga ang mga kamatis sa sayong bahin sa ting-init ang labing maayo, apan dili ko uyon. Bisan ang gikan sa greenhouse mahimong lami, kung husto ang pagpatubo. Ug, siyempre, dako'g papel ang pagkahinog.
Sama sa nahibal-an natong tanan, ang plastik usa sa mga problema nga kinahanglan sulbaron sa katawhan. Nagtuo kami nga kinahanglan buhaton kutob sa mahimo kada adlaw. Pananglitan, pwede nimo sulayan pagpili og walay plastik nga putos matag karon ug unya kung mamalit. Dayag, ang hingpit nga paghunong sa paggamit og plastik sa makausa ug hangtod sa hangtod dili sayon. Buhata kutob sa imong mahimo.
Unsaon man pagpili og smartphone? Mas komplikado pa, unsaon pagpili og smartphone para sa imong tin-edyer nga anak nga babaye? Mogasto ba sa pinakamahal? O mas hatagan og pagtagad ang kalig-on?
Minahal kong mga isigka-lungsuranon! Kini nga tuig dili sayon para natong tanan. Daghan na ta'g naagian nga magkauban. Nanghinaut ko, nga daghan pa'ng masanag nga adlaw ang moabot. Malipayong Bag-ong Tuig!
Palihug ayaw pakan-a ang mga pony.\nPalihug usab likayi ang paghaplos kanila bisan kung moduol sila kanimo. Makamamaak sila.\nWala kami'y responsibilidad kanimo.
Ang cloakroom dili modawat sa:\nMga kalo\nSapatos\nMga pitaka o plastic bag
Magsugod ta pinaagi sa pagsagol sa harina, asin, ug yeast sa usa ka panaksan. Ukaya nato og gamay, aron masagol og maayo ang asin ug yeast, unya idugang nato ang tubig. Importante nga medyo init ang tubig, aron ma-activate ang yeast.
1. Pagpili og butones ug hilo nga mohaom sa imong sinina.\n2. Ituhog ang dagom pinaagi sa pagpasulod sa hilo sa lungag sa dagom ug paghigot sa tumoy sa hilo.\n3. Ibutang ang butones sa ibabaw sa panapton ug siguroha nga maayo ang pagkalinya niini sa uban pang mga butones sa sinina.\n4. Ibutang ang gituhog nga dagom ilawom sa panapton ug ipaagi kini sa usa sa mga lungag sa butones, siguroha nga mabira ang tibuok hilo.\n5. Ibutang ang dagom sa laing lungag ug ibira ang hilo agi sa panapton.\n6. Balika ang proseso hangtod nga hingpit nang masiguro ang butones.
Ania ang usa ka paagi para makaabli og beer gamit ang lighter. Kupti ang liog sa botelya gamit ang usa ka kamot, ibilin lang ang taklob nga nagtuybo. Sa pikas kamot, kupti ang lighter ug ibutang kini taliwala sa imong tudlo ug sa ilawom sa taklob. I-abli ang taklob pinaagi sa pagduso sa libre nga bahin sa lighter paubos hangtod nga molugwa kini. Naluwas!
— Naay gamayng langgam nga nagsulti nako — nihunghong si Luis sa iyang dunggan — nga ganahan ka ni Esteban.\n— Kinsa'y nagsulti nimo? — nangutana si Miguel, namula.\n— Dili na importante, pero ayaw kabalaka, luwas imong sekreto nako.
<A:> Moabot ang kompanya sa gas karon aron susihon kung unsa ang nahitabo sa heating.\n<B:> Giingnan ka ba nila unsang orasa sila moabot?\n<A:> Mga alas 3 sa hapon.\n<C:> Wala ko sa balay aron ablihan sila sa pultahan.\n<D:> Naa ra ko didto, ayaw kabalaka.
<Raúl:> Busa, karong adlawa atong hisgutan kining topiko kay gamay pa man ang pagtagad niini, di ba?\n<Carmen:> Sakto gyud.\n<Raúl:> Kung naay katalagman, ang mga paningkamot nakatutok sa dinalian nga atensyon nga mahimong gikinahanglan niining mga tawhana, apan sa paglabay sa panahon, lagmit makalimot ta.\n<Carmen:> Sakto.\n<Carmen:> Ug diha na, pagkahuman sa duha, tulo ka bulan, kung ang mga apektado wala na sa survival mode, nga makasugod na kita sa pag-analisar sa epekto sa napuy-an nga kasinatian.
<Laura:> Ginoo ko, Mrs. Perez, okay ra ka?\n<Laura:> Unsa'y nahitabo?\n<Mrs. Perez:> Ay, iha, nadakin-as ko pagkanaog sa hagdanan.\n<Laura:> Ayaw kabalaka, tawgon nako ang ambulansya karon dayon!\n<Mrs. Perez:> Dili, dili, dili, sa akong hunahuna okay ra ko...\n<Laura:> Pag-amping, hinay-hinay.
Dugay na ta wala nag-estorya! Kumusta ka? Naa ka'y oras sa Martes sa hapon para mag-call ug mag-catch up? Naa ko'y chismis isulti nimo
Tulo na ka adlaw silang naanod, naglutaw sa kaluoy sa sulog. Layo na kaayo sila sa ruta nga walay nakahibalo asa sila. Kalit lang, ang tigbantay nisinggit og butang nga dili masabtan ug ang tanang mga marinero mitan-aw sa tuo: naay barko nga nagkaduol, naluwas na sila! Apan ang hiniusang kalipay nahanaw sa usa ka pagpamilok sa dihang ilang namatikdan nga ang sailboat naglupad sa bandila sa pirata.
"Niadtong 1700, ang pagkamatay nga walay kaliwat ni Charles II sa Espanya, nga gianggaan og ""the Bewitched"", misangpot sa usa ka internasyonal nga panagbangi aron matino ang manununod sa korona." Ang panagbangi, nga nailhan nga Gubat sa Panununod sa Espanyol, nag-atbang sa Balay sa Habsburg, diin miyembro si Charles, batok sa Pranses nga dinastiya sa mga Bourbon. Ang gubat milungtad hangtod Hulyo 2, 1715, sa dihang ang Majorca, ang kataposang kuta sa Austria, misurender sa mga tropa sa Bourbon.
Nahuwasan ang dragon nga misugot ang hari sa mga termino sa kasabotan. Human nilang duha gipirmahan, gibalik sa dragon ang mga mag-uuma sa baryo. Ang hari, sa iyang bahin, mituman sa iyang saad nga hatagan ang dragon og dugang lasang aron dili siya magkulang sa pagkaon. Sa katapusan, ang pagsinabtanay ang midaog. Ug silang tanan nagpuyo nga malipayon hangtod sa kahangturan.
Gusto ba nimo mahibal-an kung giunsa si Juan gikan sa pagka-awkward sa gym ngadto sa pagka-motibado nga mag-ehersisyo kada adlaw? Basaha ang iyang istorya ug hibal-i kung unsaon nako pagtabang kanimo isip personal trainer. Pangitaa ang promosyon sa Bag-ong Tuig sa akong bio.
❌ Ayaw pagpalimbong: Ang chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine, ug methylene blue dili makaayo sa kanser.\n🔬 Walay siyentipikong ebidensya nga kini nga mga substansya epektibo alang sa pagtambal sa kanser sa mga tawo. Gawas sa kakulang sa kaepektibo, ang ilang paggamit mahimong mosangpot sa mga side effect ug dili angay imnon nga walay pagtugot sa doktor.\n📱 Sunda kami aron magpabilin nga updated sa tanang mga mito, limbong, ug sayop nga impormasyon sa internet.
Kasaligan kaayo, propesyonal, ug mahigalaon nga mga tawo. Nagsaba ang usa sa akong mga preno ug gidala nako nila ang sakyanan aron ipatan-aw. Giayo nila kini sa tibuok gabii ug maayo na kaayo ang preno karon. Mobalik ko, sa walay duhaduha. Girekomenda nako kini 100%
Dili lang sa post office! Mao pud ang mahitabo sa branch sa akong bangko. Naay 8 ka lamesa, pero 2 o 3 ra ang akong nakita nga naay tawo. Sa miaging adlaw pag-adto nako, naay 4 ka tawo nga nagtrabaho, pero 2 ra ang nag-serbisyo sa mga kustomer. Ang laing duha naglakaw-lakaw lang.
<A:> Naa puy kaayo ang dili makaigo og bisan usa ka nota...\n<B:> UNSA MAN NI???\n<C:> Padayon lang! ❤️ Ayaw pansina ang mga troll sa internet!\n<D:> Wala ko kasabot nganong wala kaayo nisikat ning kantaha. Ganahan kaayo ko!\n<E:> Nabuntog nako tanan nakong bisyo tungod aning kantaha
Madanihon nga 70 m² nga apartment sa Madrid! Ang property naay duha ka kwarto, usa ka lapad ug hayag nga sala, usa ka banyo nga naay shower, ug usa ka kompletong kusina. Ang building naay elevator ug nahimutang sa sentro nga lugar duol sa mga tindahan ug restawran. Gipaabangan kini sa €1,800/bulan.
Ang mga recycling center mga pasilidad nga gisangkapan aron makadawat og mga basura sa panimalay nga dili angay ilabay sa mga sudlanan sa publikong dalan. "Ang ""basura sa panimalay"" nasabtan nga basura nga namugna sa mga panimalay isip resulta sa mga kalihokan sa panimalay." Kini nga kategoriya naglakip, sa uban pa, sa gigamit nga mantika, mga panapton, mga baterya, mga electronic device, mga gamit sa balay, mga muwebles, mga kutson, ingon man mga tinumpag gikan sa gagmay nga mga pag-ayo sa balay.
Ang katungod sa dungog ug kaugalingong imahe giprotektahan usab sa Espanya, giprotektahan sa Konstitusyon ug sa Universal Declaration of Human Rights. Busa, ang kagawasan sa pagpahayag kinahanglan masabtan niini nga konteksto, kay ang balaod nanalipod sa mga lungsuranon gikan sa mga insulto ug pagbutang-butang nga makadaot sa ilang imahe. Kung kini mahitabo, ang tawo nga mosulti niini adunay tulubagong kriminal sa unang higayon. Apan, ug importante kaayo kini, kung kini nga mga komento gihimo online, ang administrador sa website mahimo usab nga adunay legal nga tulubagon kung dili mailhan ang tagsulat sa maong mga komento. Dugang pa, mas taas ang mga silot ug multa nga ipahamtang kung ang mga insulto ug pagbutang-butang mikaylap sa social media, tungod kay mas dako ang ilang kadaot. Busa, pag-amping sa mga komento sa imong website o blog.
Kanunay ko nga magkagubot. Apan ang pag-angkon niini sa publiko lisud gihapon para nako. Nagpabilin ang usa ka sosyal nga stereotype diin kami, mga magkagubot nga tawo, adunay usa ka matang sa depekto, usa ka butang nga kinahanglan itul-id o pangayoan og pasaylo sa tanang panahon.
Ang pagreporma sa sistema sa edukasyon usa sa mga dagkong hagit nga kinahanglan natong atubangon isip usa ka nasud. Ang mga pag-uswag sa teknolohiya ug mga pagbag-o sa sosyo-demograpiko nakamugna og bag-ong mga hagit nga dili matubag sa atong kasamtangan nga sistema. Ang pagdaghan sa mga estudyante matag lawak-klasehanan ug ang kinatibuk-ang kahimtang diin ang mga magtutudlo nagabuhat sa ilang propesyon adunay direktang epekto sa kalidad sa pagtudlo. Ang pagsulbad niining tanan nga mga isyu mahimong hinungdanon aron ang mga bag-ong henerasyon adunay access sa kalidad nga edukasyon ug aron kita magpadayon sa pag-uswag isip usa ka katilingban.
Isip mga tawo, aduna kitay piho nga hilig sa pagkat-on. Ang mga Griyegong pilosopo nakamatikod na niini ug nagsulat og daghan bahin sa hilisgutan. Kadaghanan kanato interesado nga mahibal-an kung unsa ang mga butang ug ngano nga nahimo kini nga ingon niana. Apan, mosukol kita sa pagdawat sa pipila ka mga kamatuoran nga dili komportable o dili nato gusto.
Maayong gabii. Napuno ko sa garbo ug katagbawan sa pag-atubang kaninyong tanan pag-usab aron ipaabot ang akong mga pangandoy alang sa usa ka gabii sa selebrasyon ug panagkita. Sama sa matag Bisperas sa Pasko, gusto nako ipaambit kaninyo ang pipila ka mga konsiderasyon bahin sa kahimtang sa nasud ug sa mga problema nga nagsamok kanato isip usa ka nasud. Ang pipila sa mga isyu nga gusto nakong hisgutan mao ang access sa pabalay, ang mga epekto sa pagbag-o sa klima ug ang pagdumala sa imigrasyon, ang mga hinungdan niini komplikado ug lain-lain. Ug gusto nako kining buhaton uban ang sinseridad ug realismo.
Gipahibalo na ang tabang para sa mga naapektuhan sa baha niadtong Marso. Kini nga pakete sa tabang gituyo aron mahupay ang mga gasto sa ekonomiya nga may kalabotan sa pagkawala sa mga importanteng butang. Ang mga aplikasyon kinahanglan isumite sa elektronikong paagi gikan sa Abril 6 hangtod 30, apil na ang duha. Ang lista sa mga lungsod nga apil sa panawagan alang sa mga aplikasyon makita sa Annex I.
Madam House Speaker, mga babaye ug ginoo nga mga Miyembro sa Parliyamento, maayong buntag. Nagpakita ko atubangan niining Balay aron mangayo sa inyong boto sa pagsalig aron matudlo nga Punong Ministro. Ang mga resulta sa eleksyon hilabihan ka dako ug nagpakita sa suporta sa atong mga isigka-lungsuranon aron ipadayon ang politikanhong proyekto nga atong gisugdan 4 ka tuig na ang milabay. Usa ka eleksyon diin ang mga lungsuranon gawasnon ug lehitimong nagpahayag sa ilang tingog sa usa ka sulundon nga pagpadayag sa demokrasya. Busa, ladies and gentlemen, akong gipresentar kaninyo ang programa nga akong tuyo nga ipatuman kung makakuha ko og igong suporta gikan sa Balay.
