Бешамель берамца чӏогӏа атта кечло пастицио олуш йолу йаттар. Шуна мел оьшур йерг йу гарзанаш, бежанан аьхьна жижиг, хох, шура, дама, ткъа нагахь шайна лаахь, хӏоа тӏетоха йиш а йу шун. Бежанан аьхьна жижиг хохаца кхарза а кхарзий, йустаха дилла. Гарзанаш кхехка а йай, цӏера тӏера дӏайаха. Цӏе лах а йай, кечйе бешамель, и шелйеллачул тӏаьхьа, хӏоа тӏетоха. Йуккъерчу барамехь йолу кеп схьа а эций, цу чу гарзанийн цхьа чкъор охьадилла, тӏаккха аьхьна жижиган чкъор, йуха гарзанийн кхин цхьа чкъор. Цу тӏе бешамелан берам боттий, 180 градусе кхаччалц йохйинчу духовки чу хӏоттайе и кеп, цхьа сахьт гергга йолчу ханна.
Чӏогӏа ладам еду балханий, шен дахарний йуккъехь баланс латто. Къаьсттина, цӏера болх беш долчу адамашна. Белхан сахьташ билгалдаха деза, тӏаккха уьш лардан а деза. Белхан ханна йуккъехь тоъал садаӏаран хан а. Белхан проблемаш ма-хуьллу дӏакъасто йеза вай цӏахь долчу шен дахарх.
Упражненийн хӏоракӏиранан программа.\nХьалхарчу дийнахь настарийн пхьидашна кечам бийр бу. Шолгӏачу дийнахь вай кечам бийр бу гайн дилханна а, куьйгийн пхьидашна а. Кхоалгӏачу дийнахь кардиона тӏехь кечам бийр бу оха. Тӏаккха, хьалха дахана кхо де карла а доккхий, ворхӏалгӏачу дийнахь садоӏу оха.
И саннарг муха алало хьоьга?\nСайна луъург дан йиш йу сан.\nИза бакъ дац!
Вай, ма чӏогӏа хийцавелла хьо! Суна хьо ца вевзара.\nБӏе шо дара вай газа! Ткъа хьуо, муха ву хьо?\nБакъдерг аьлча, атта-м дац, делахь а, Делан къинхетамца ларадо тха.\nДа-нана муха ду?
Хьайн дешнийн дика ойла йиний ахь?\nХӏаъ, сан ойла кхин хийцалур йац.\nДика ду!\nХьо сайх ца тешаш санна хетта-кх суна.\nСо хьох ца теша бохучух доьзна дац иза, иза иштта атта хӏума ду аьлла ца хета суна.
Дала пурба лахь, кхана марта деш шуьга хьоьжуш ӏийр ду тхо.\nДала пурба лахь! Оха хӏун йа?\nАс канафу а йина, иза йохьур йу.\nХӏумма а ца оьшу, баккъал а, иштта дӏа схьадуьйлийша.\nАс бераш далор ду.
Маса даьлча цхьаьнакхета вай?\nЦхьа-ши сахьт даьлча, мегаш дуй?\nМегаш ду!
Цунна горгали ца хезира механ гӏовгӏа бахьана долуш. Амма цо хӏун дуьйцу хазархьама, дикка шен ойла гулйан хьаьжира иза. Цунна цхьа тамашийна шеконан къамелаш хезира: «Цхьанна а ца гира ас иза дӏахьош» йа «Хьайна тӏаьхьа цхьа а тидам беш ву йа вац хьажалахь, леррина». И дӏаваххалц, лечкъина ӏийра иза, иштта цо неӏарна догӏа дӏатухуш а ца хезира цунна.
Стигал цӏена а, хаза а йара. Иштта массанхьа сеналла а йара. Самукъадаларца ловзура кӏентий а, йоӏарий а. Уьш класса чу йухабаьхкича, цаьрга хьоьжуш сюрприз хир йу элира цаьрга ӏаьрбийн мотт хьоьхучу хьехархочо. Дийнна дийнахь берриге кӏентий а, йоӏарий а холчахь бара и хӏун сюрприз йу ца хууш.
И кхидӏа а цунна тӏаьхьауьдучуьра соцуш вацара, ткъа иза а йара охьайужуш, хьалагӏоттуш, йуха а дӏауьдуш. Цӏеххьана хӏума йуучу стоьла тӏетосучух тасайелира иза, иштта дерриге бошхепаш а, ӏайгаш а, мӏерий а хӏаваэхула хьала а доьлхуш. Цунна къахийтира цунах, цундела и паргӏат йита дош делира цо.
Дӏахьаьжча гуш Нил а долуш, хаза а, тийна а ресторан йу хӏара. Йерриге персонал тӏекаре а, балхана тӏера а йу. Ткъа уггаре а коьртаниг, кхача цӏена а, чӏогӏа мерза а бара.
Цхьанна а боьрша стеган бакъо йац, зудчуьнга шен дегӏана дола муха дан деза баха. Церан бакъо йац цуьнга иза йа важа лелайе баха. Иштта церан бакъо йац, зударшка шайн берах хиларца хӏун дан деза баха. Правительствон бакъо йац шайн зударийн гӏуллакхашна йуккъе гӏерта. Зудчун дегӏ – иза политикин гӏуллакх дац. Амма, мел халахеташ делахь а, билггал иштта ду дуьненан дукхачу мехкашкахь долу хьал.
Со цӏераваьллачу цхьана баттахь, сан цициге хьажа йиш хир йуй цхьанна а? Цунна адамаш дукхадеза, иштта цо цкъа мӏараш а ца туьйсу. Цуьнан 6 шо ду, ӏаьржа-кӏайн басахь а а ду, цӏе Ариэль а йолуш. Цхьаъ, дийнахь цкъа сан цӏа ван везар ву цунна йуург йала а, цунна тӏаьхьара хьаштагӏа цӏанйан а. Тешаме а волуш, цицигаш дезаш верг лоьхуш ву со. Нагахь санна, оцу кепара стаг шайна вевзаш велахь, дехар ду соьга хаам баийтар.
Хӏокхунах хӏун доьху?\nМах мел бу хаа, соьга сайга йазде\nКхузахь схьаала!
Хьомениг, Хьан духар цӏе йу-кх!\nБаркалла, хьоьга а иштта.\nХьо даима хаза а йара, хьуна кеч муха йала йеза а хаьара.
Арахьарчу йохк-эцаршкахула волу векал ву оьшуш. Лоьрийн инструменташ арахецарехула йолчу компанехь бу болх. Компанин штаб-квартира Къаирерчу Замалекехь йу. Кхаа шарал алсам зеделларг оьшу. Ингалсан мотт дика хууш хилар а оьшу. Кхо эзар мисаран фунтана тӏера пхеа эзарна тӏекхаччалц ду хӏорабеттан алапа.
Марша догӏийла шу Мисарарчу уггаре а йоккхачу довзаран веб-сайтана тӏе. Кхузахь дукха бу, шайн ах лоьхуш болу кӏентий а, йоӏарий а. Зудайалорна уггаре а тоьлла агӏо йу, карарчу хенахь, довзаран сайташ. Эхар 177950!
Шуна Мисаран дозанел арахьа арадевлла лела лаьа, амма мехаш дукха лакхара бу?\nШайн доьзалца кхечу махкана талламаш бан сатуьйсий аш?\nМуьлххачу ахчанна а, тӏедиллина дан йиш йолуш а, шу реза хир долу агӏонаш йолуш йу тхан. Кхечу мехкашкахула леларна Аш хӏоттийначу спискаца А тӏера Я тӏекхаччалц, шуна гӏо дийр дуо ха.
Нагахь санна арахьарчунна санна, чоьхьарчу туризмана а вай терго йеш йелахьара, тӏебогӏуш болу пайда кхин дуккхазза а алсамбаккха аьтто хир бара вайн. Кӏезгоха ницкъ тӏебахийта безаш хуьлу чоьхьара туризм, иза атта а, йораха а хилар ду оцо билгалдоккхург. Нагахь санна, вай маркетингана тӏе тидам бахийтахь, тӏаккха вайна сиха гучудер ду мел сиха а, боккха башхалла йу тӏебогӏучу пайданехь.
Жӏаьлеш йа цицигаш? Масийтта шо ду сан бераша цициг йа жӏаьла даладайта бохуш, дехарш до. Оцу идеяна со дуьхьал вац, амма и тема кхин а къорггера таллам оьшуш йу аьлла хета суна. Жӏаьлешна тӏехь дукха болх бу бан безаш, царна къаьсттина терго а оьшу, цул сов, механа деза а ду уьш. Цицигаш атта делахь а, амма жӏаьлеш санна схьаийна дац уьш, кицанехь олуш ма-хиллара: «Цициго когах мотт хьокхур бу, амма кхин дага а догӏур дац». Ткъа иштта ойла йан йезаш дувай цхьаьнхьа кхерста долхахь, хӏун дан деза а, хӏунда аьлча жӏаьлеш шаьш, цхьа а воцуш, дукха дита мегар дац.
Дехар ду, тӏедогӏучу пӏераскан дийнахь, чиллин беттан 11-чу дийнахь, кхузахь машенаш дӏа ца хӏиттор.\nДӏахӏиттийначу машенашна эвакуаци йийр йу пӏераскан дийнахь ӏуьйранна бархӏ сахьт даьлча.\nӀуьйранна исс сахьт даьлча йола а йелла, суьйранна пхи сахьт даьлча дӏайоьрзур йу корба фестиваль.
Шайн доьзалерчу цхьаьнгара йухалург йехна йолчу цхьа хӏума тӏейухалаш Комаьршаллин дийнахь.\nБаркаллин дийнахь шаьш уьш чӏогӏа лоруш хиларх лаций ала хьаьнгга а цхьаьнга.\nДелкъе шен доттагӏчуьнца йе алий, деха шайн хьехархочуьнга Доттагӏаллин дийнахь.\nХийцаран дийнахь, шайн доттагӏех цхьаьнца, шайн хӏуъа хийций а, цхьа хӏума хийца.\nХӏокху шарахь шайна уггаре а чӏогӏа гӏо-накъосталла дина волчу хьехархочунна баркалла ала Хьехархочун дийнахь.
Тахана клиника къевлина йу. Оха бехкцабиллар доьху тхайн берриге а пациенташка, рогӏерчу тӏеэцаран хьокъехь шуьца зӏене девр ду тхо. Тхоьца зӏене довла йиш йу телефонехула йа электронни почтехула.
Экранан блок хӏотторан а, дӏайаккхаран а нисдарш муха хийца деза?\nЦхьана билггалчу хенан йохалла, телефонах пайда оьцуш бацахь, экрана ша-шаха блок хӏоттайо. Нагахь санна, шен хан дӏа а йаьлла, экран ша-шаха садаӏаран роже дехьайаьллачу хенан муьрана нисдарш дан шу гӏерташ делахь, дехьадовла Нисдарш > Экран а, серло а > Садаӏаран раж, тӏаккха шайна мегаш йолчу хенан мур схьахаржа.
Гомокух ловзаран атта бакъонаш.\n1. 113 ӏаьржа а, 112 кӏайн а фигураш йолуш, 15хӏ5 клеткин барамехь долу шахматийн у кечде.\n2. Хӏора агӏоно цхьа бос хоржу, цкъа хьалха ӏаьржаниш йоьлху, тӏаккха кӏайниш. Хӏора агӏоно, рогӏ-роггӏанна, шахматийн уьнна тӏехь йолчу сеткин сизаш вовшахкхеттачохь, фигура дӏахӏоттайо, ткъа цкъа дехьа-сехьа йоккхург цхьа фигурий бен хила йиш а йац.\n3. Уьнна тӏехь, хьалхий-тӏаьхьий, уггаре а хьалха, пхи фигура дӏахӏоттийначо толам а боккху. Ирхнехьа, пурхнехьа йа диагоналан сиз хиларх доьзна а доцуш, хедаш боцчу могӏара пхи фигура хьалха дӏахӏоттийначу ловзархочух толамхо хуьлу.\n4. Нагахь санна, шахматийн у дерриге а фигураша дӏалаьцна делахь, цхьа тоьлаш а воцуш, чекхдолу ловзар.
Наб – иза могашалла ӏалашйаран уггаре а атта кеп йу. Хӏокхузаманан адамаш дукха хьолахь балхаца тасаделла дохкуш ду, стрессаца дехаш а. Дукха сих-сиха го вайна даима а тӏаьхьа дӏадуьйшуш а, оццу хенахь могаш диса лууш а долу адамаш. Диета лелош йолу дукха хӏуманаш эцале, цкъа хьалха дикка наб йан йеза.
Маршалла! Тхьога хьуна хьежийтарна, бехк цабиллар доьху!\nАс тахана хӏун гӏо де шуна?\nШун товар йухадала лаьа суна
Вай, Йийи, баккъал а хьо йу иза? Ма цецваьлла со! Со хазахетта а, ӏадийна а вара, ткъа цунах кхета а ца кхеташ, аз айъира ас.\nБаккъал а йолуш, хьо йу иза! Со а вацара и саннарг хир ду аьлла, хеташ… Цхьажимма ца хӏуттуш хийтира суна Йийин жоп.\nВайшиъ тӏаьххьара гинчул тӏаьхьа иттех гергга шо даьлла. Хьо кхузахь хир йуй хиънехь, суна карор ма йара хьо. Цхьажимма эхь а хета суна-м.\nСуна а. Шиш о сов хан йу со кхуза схьакхелхина, ткъа хьо кхузахь вуйла-м хаъане а ца хаьара.
Со лийр ву кхузахь?\nСуна ца хаьа. Хьо цкъа а лийриг цахилийта гӏо дан таро йац сан.\nТкъа муха йуьсур йу суна ган мел лиина, амма ца гина хазалла а, кхочушбан ца кхиина сатийсамаш а… иштта чекхдели хӏара дерриге а?\nЦхьанна а ца хаьа кхана хӏун хир ду, амма, кхин хӏума дацахь а, хӏокху мӏаьргонехь, вай цкъачунна, дийна-х дуй.\nХӏинца а, кхин а тарой у, суна къарвала ца лаьа.
«И хӏунда дина ахь?», - левора къайлахчу полицис программист.\n«Цхьа, хӏара ду аьлла, бахьана а доцуш. Ас эр а доцуш, соьга алалур а доцуш ду цхьадолу хӏуманаш», - паргӏат жоп делира программиста.\n«Хьуна хаьий, мел йаккхий тӏаьхьалонаш хир йолуш хӏума ду хаамийн харц система йар? Ткъа иштта йукъараллина зен а?»\n«Тахана ахь соьга хӏумма а эр дацахь, хӏокху чуьра хьо дийна аравер ву алий дага а ма даийталахь!», - мохь хьаькхира полицейскичун.\nАмма программиста меллаша жоп делира: «Хьан бакъо йац суна кхерамаш тийса».
Испайла хьалха а йаьлла: «Сэр, хьо хӏумма а заказать йан лууш варий?», - аьлл, хаьттира официаткас.\nЦо бендацарца куьг а ластийна: «Дукха чӏогӏа са ма гатде. Иштта дӏа Шайн фирменни кхачанех масех схьабахьа!», - элира.\nТкъа чагӏарх долчун хӏун до вай? Латтийна чагӏар дут хан долахь, цуьнан чӏогӏа догӏабош а, кӏеда а чам бу. Кхаба йезий хьуна, сэр?\nЦо байн корта таӏийра: «Дуьйцийла а йоцуш».
Сяо Мина керлачу агӏор месаш дӏайьхнера, иштта иза школе йухавеъча, цуьнан классера дерриге а бераш дийладелира цунах. Сяо Мин, хьан месаш тӏомайаьллачу текхаргах тера йу! Сяо Мин велха а воьлхуш, класса чуьра араведира. Иза ведда, ведда воьдура, тӏаккха цӏеххьана стигала тӏомавелира иза!
Хэлунцзянехь космически талламаш беш йолчу туьшахь, кестта пенсе ваха везаш волчу Линан сагатло, экрана чу а хьоьжуш, хьалхалерра хаамаш кечбо цо. Ткъеитт шо ду цо космически фонан тохар тергалдо. И гӏийла сигналаш ӏаламан фонан гӏовгӏанах тера а йу, йа цкъа а бӏаьрла хийцамаш гойтуш а йац. Амма тахана кхечу агӏор дара. Экрана тӏехь латийначу сизийн гомхалле хьаьжча, цӏеххьана цхьа тамашийна хӏума гира цунна. «Тӏамар тӏех нийса, дукха тӏех нийса йу!», - ойла йира цо шен дагахь. Схьахетарехь, спутникаца йа тергойаран меттигца цхьа проблема хила мега. Меллаша гомхаллина тӏехула пӏелг хьаькхира цо, тӏаккха иза цхьа код, сигнал йолуш санна, вист а ца хуьлуш, ша-шена йийшира.
Гӏарайаьллачу университетан магистран тӏегӏа а долуш ву со, амма хӏинца цӏахь ӏан везаш ву со. Чӏогӏа эхь хета суна и бахьана долуш! Ткъа кхана, дешна бевллачийн цхьаьнакхетар хир ду, со вола йа ма вола? Хӏан-хӏа, хӏан-хӏа, цул а цхьаьнхьа дӏалечкъар ву со, кхечу агӏор социальни кхалхар хир ду цунах.
Шуна хӏун аьлла хета, хӏун оьшу хьаштахойн къобалдар тӏеэца? Оцу хаттарна, баккъал а хала ду жоп дала. Дукха хьолахь, хьаштахошна хетачунна тӏера дӏадуьйлало тхо, маркетинган талламаш а, хетарг аларца беш болу болх а, хаамийн анализ а бахьана долуш, церан хьаштех а, царна бакъахьа хетачух а кхетархьама.
Хӏунда оьшуш дац акцешкахула йолу шорт схьайелла? Бахьана масийтта ду. Хьалхарниг: кӏеззиг йохкайалар бахьана долуш, зенийн лаккхара барам хуьлуш а бац. Шолгӏаниг: цӏеххьана хийцайеллачу политико рынок галйаккха таро хиларна, микроэкономикин факторех дерг билггал ала йиш йац. Кхозлагӏниг: инсайдерски йохк-эцар а, рынкана манипуляций йар а хила мегаш хӏума ду.
Нагахь санна шу Шанхай даха планаш хӏиттош а делахь, цигахь хӏун йуур йу хууш а дацахь, хӏара некъгойтург йеша. Меттигерчу бахархошна чӏогӏа йезаш йолу, илла-билла а шу даха дезаш йолу а меттигаш йу цу йукъайогӏуш. Шу, билггал дохкодевр дац! Тӏеккъал пхи ш оду, Шанхайн хотӏехь йолу хӏара заведени Мишленан рекомендаци кхочуш йолу! Делкъе йеш йолу зона йоккха йац, амма оцу цӏинцӏолиг бен йоцчу меттехь, йерриге а йолуш йу. Порцеш чӏогӏа йаккхий йу, ткъа мехаш, дикаллий цхьаьнадогӏуш ду. Цундела, цхьаьнакхетарний, гарний билггал тоьлла харжам бу иза. Зӏене а ваьлла, цхьа де хьалха стол лацар тоьлаш ду, кхечу агӏор дукха рогӏехь латта дезар ду хьан. Цхьана стагана болу йукъара мах: 100¥. Ресторан Хон Инь: цӏа 2, урамалг 716, Фу Син Чжон Лу.
Тайванерчу сайн доттагӏашка хаьттинера ас: аттачу йаьхначаьрца санна, Чинин ламастийн иероглифашца а йаздо цара, билггал шаьш нисделлачу хьаьжжина.\nАс цкъа а къастийна ӏамийна йац Чинин ламастийн иероглифаш. Цхьанна тӏаьхьа важа а меллаша йеша а йоьшуш, дӏаволавелира со.Со ца кхетачу хенахь, хаалора суна уьш. Цхьа хан йаьлча, иза иштта кхин хала а ца хиллий кхета волало со.\nДера аш меллаша йешча маьӏнех кхетар ма душ шу, амма оцо чӏогӏа гӏелво. Сан самукъа ца долу Чинин ламастийн иероглифаш йоьшуш.\nНагахь санна, шуна ламастийн иероглифаш ца хаахь, шуна чӏогӏа хала хир ду ширачу дукха йозанех кхета.\nАмма со эксперт вац. Цундела мискачу стеган хьежамашца аьлча, со цхьана хӏуманах кхеташ вацахь, со кхеташ вац, йа иза иштта нисделча хӏума хеташ а вац со, хӏунда аьлча классически талламаш бечу областашкахь говзанчаш хила аьлла ма даций массаьрга а.
Сайн доттагӏчух лаьцна дийцар дийца бакъо ло суна. Университет чекхйаьккхинчул тӏаьхьа, итт шарахь сов, цхьана йоккхачу компанехь болх бира цо, лаккхара алапа а долуш. Экономически хьал ледара хилар бахьана долуш, дӏадаханчу шарахь балхара дӏаваьккхира иза. Ши шо а сов хан йу иза керла болх лоьхуш волу, амма хӏинца а ца карийна.
Хӏун бахьана долуш гайта дезаш ду, цӏерпоштана билет оьцуш, вовзийтаран тешалла.\nШен бакъйолчу цӏарца оьцучу билеташна урхалла даран система йу массо а цӏерпоштнекъийн пассажираш дӏасабигарна йукъайалийна. «Баккъал йолу цӏе дӏа а йазйеш, цӏерпоштнекъан транспортана билеташ дохкаран системин урхаллехула долчу хьаштийн» (транспортан Министерствон 2022-чу шеран №39 йолу сацам) хила беззачу сацамца нийса а догӏуш, муьлхха билет оьцуш а, пассажир вовзийтарна тешалла деш долчу бакъдолчу документах пайдаэца беза билеташ оьцучара. Вовзийтаран тешалла деш долчу баккъалчу документашна йукъадогӏу: Чинин Халкъан Республикин резидентан вовзийтаран тешалла, Гонконган а Макаон а резидентийн вовзийтаран тешаллаш, махкаравоцучун паспорт, иштта дӏа кхин а.
Смартфонийн дуьненан брендашна йукъахь массарал а хьалха хилар бахьана долуш, смартфонаш латторехь, уггаре а йоккхачу пхеа лидерна йукъахь, чӏоггӏа шен меттиг дӏалаьцна схьайогӏуш йу тхан компани. Хӏинцале а, кхо шо хан йу тхан корпораци Fortune-500 спискана йукъайогӏуш йолу. Карарчу хенахь, тхан корпоративан гӏуллакхалла дерриге а дуьненахула шовзкъеитт сов пачхьалкхехула а, регинашкахула а даьржина.
Ткъеитт шарал сов хенаш йолчу мехкаршна - уггаре а дика буьйсанан молха!\nЧкъор леррина ӏалашдарехула рынкехь оццул дукха йолчу хӏуманашна йуккъера муьлханиг харжа йеза хаьий шуна? Суна бакъо ло, чкъор леррина ӏалашдар – иза барам бац ала. Дерриге а шун дан дезарг – иза нийса молха харжар ду! Ткъеитт шарал сов хан йолчу зударшна лерина кхоьллина ду хӏара буьйсанан молха. Цо къанваларна дуьхьало йо, чкъор тӏе а озош, кӏайдо, иштта хьоькхнаш серла а йохуш. Оцу цхьана продукто дӏабоху шун берриге а сингаттамаш. Охьадийшале, йилинчу йуьхьа тӏе, цхьакӏеззиг схьа а эций, молха хьакха, шолгӏачу дийнахь гучудер ду шуна гӏоле хилар.\n⬇️⬇️⬇️Маьхза кеп схьаэцархьама, лахьахь йолу ссылка тӏетаӏайе.⬇️⬇️⬇️
Процентийн ставкаш цара лахйийр йелахь а, йацахь а башхалла а йоцуш, чолхечу хьолехь нислур бу «Янкиш». Нагахь санна, цара процентийн ставкаш лахйахь, инфляции стигал кхаччалц хьалайер йу, тӏаккха цхьа а вахалур вац. Нагахь санна цара процентийн ставкаш лах ца йахь, мел чӏогӏа ницкъ болуш ӏамарк хилча а, шайн ӏамаркан облигацешца проценташ такха церан ницкъ кхочур бу бохург бакъ хир ду аьлла ца хета.
Пандеми хиллачул тӏаьхьа чӏогӏа йаьржина онлайн-занятеш. Онлайн-дешар – иза чӏогӏа атта а, дика а хӏума ду, хӏунда аьлча шайн атто болччу хенахь занятешкахь хила йиш йу студентийн. Бакъду, кхачамбацарш доцуш а дац иза. Масала, ламастийн классийн хуьлуш долу интерактивни хӏуо а дац цигахь, ткъа дакъалоцуш болчу дешархойн терахь а ду дикка лахара.
ACG-н культура, дукха хьолахь, комиксашций, анимациций, ловзаршций йоьзначу культура санна тӏеоьцу наха. Кегийрхошна йуккъехь ACG-н культура гӏарайала мел йолало а, цунна тӏехь кхоллайелла йолу хьаштахойн культура а, экономика а йу жим-жима кепа а йоьрзуш, дӏахӏуттуш. Кегийрхойн хьаштахойн говзалла лакхара хиларе хьаьжжина, кхиаран йоккха потенциал йерг санна билгалйоккхуш йу хила йезаш йолу рынок а.
Лардаларан агӏонаш а паркан бакъонаш а:\nДанне а магош дац, мичча меттехь делахь а, туьйнаш тийса а, хьаткъа тела а.\nЦамгарш йаржар дехкархьама, йукъараллин меттигашкахь гигиена ларйе.\nЛарде гуонахара ӏалам, башхалла а йоцуш, зезагаш а, ораматаш а схьа ма даха.\nПаркехь цӏеналла а, низам а лардар, латтор хӏораннан доккха декхар ду.
COVID пандемин тӏаьхьарлера цӏиндарш:\nМеттигерчу барамехь COVID-19 цамгаран ун тӏедаьлла аьлла, билгалйаьккхина ши эзар цхьа бӏе ткъе йалх (2126) меттиг, ткъа дарба а хилла, больницашкара араваьлларг кхо бӏе йезткъе шийтта эзар бархӏ бӏе шовзткъе вуьрхӏитта (392857) стаг ву. Карарчу хенахь пандемица долу хьал хала а, чолхе а хилла дуьсуш ду. Цундела йерриге а регионашна тӏехь ду, профилактикин а, ӏуналлин барамаш леррина кхочушбе аьлла, шайна тӏедиллина гӏуллакх, ницкъ ма-кхоччу кхочушдар. Вакцинаци йаран лехамашца догӏуш долу адамаш, коронавирусан керлачу уьнна дуьхьал, ма-хуьллу сиха вакцинации йина хила дезаш ду.
Ладаме дӏахьедар! Сычуань провинцин Чэнду кхаьчна сейсмически жигаралла. Дехар ду, хьем боцуш, дӏахьуллойли чудахар. Хьем боцуш, шаьш деш дерг дерриге долччу а дитий, сихонца шайна дӏаловчкъа бегӏийла меттиг лаха. Дехар ду, хьалаоьхкина, кхозучу хӏуманашна генадовлар, иштта лифтах пайда ца эцар. Нагахь санна, шу чохь делахь, чӏогӏачу йийбарна буха дӏаловчкъа йа коьрта чӏагӏалла йолчу пенан сонехь дӏахӏитта. Нагахь санна, шу арахь делахь, гӏишлошний, дитташний, иштта дӏа кхечунний гена а довлий, йесачу майданахь совца.
Ахчанна план хӏоттор аттачу даьлла. Тӏейогӏучу отпускана дӏадилла деза алссам ахча беттан чаккхенехь шайгахь хилийтархьама, шайн харжаш муха нисйича гӏоле ду довза хӏокху статьяра. Цкъа хьалха шайн хьалхадаккха дезарг билгал а дай, муьлххачу а цхьана категорина ахча билгалдаккха хӏора баттахь, масала, продукташна йа ресторане дахарна. Коьртаниг ду билггал дохка аьтто хир болчу ахчананӏалашонаш дӏахӏиттор а, йерриге а харжаш леррина кехата тӏе дӏайазйар.
Оха дуьйцур ду шуна, атта а, хаза ашун цӏера офис кечйан аьтто бийр болу пхи гӏулч. Цӏера офис кечйарехь хьалхара гӏулч – цунах оьцу болу пайда билгалбаккхар. Цуьнан коьртачу функцех шу кхеттачул тӏаьхьа, чохь йолчу хӏуманна тӏе дог-ойла тӏейахийта аьтто хир бу шу. Масех журнал схьа а эций, интерьеран стиль харжа. Тӏаккха керлачу а, тишачу а йийбарх йолу хӏуманаш дӏахӏиттайе шайн чу, шайна маьӏне йолу, шун белхан де къагор долу декоран хӏуманаш а харжа.
«Шоколад хадор» цӏе йолу ловзар чӏогӏа гӏарадаьлла ду баккхийчеран а, берийн а дина де даздечохь, иштта кечам бан атта а ду цунна: шоколадан экъа (газетана йуккъе хьарчийна), урс, мӏара, ловзош йолу даьӏахкаш, иштта дӏадоло мегаш ду! Цхьанна йалх дожжалц, рогӏ-роггӏанна кубикаш кхуьссу массара а. Тӏаккха, и кхаьчна стаг, цкъа хьалха куй, шарп, каранаш тӏе а духий, газета йуккъехь йолу экъа уьрсаций, мӏаранций йекъа хьожу. Ловзаран ӏалашо – шоколадана хьалха тӏекхачар.
Йовхачу шоколадах тӏаьххьара къурд а бина, Бена цхьана мӏаьргонехь ойланашка вахара, тӏаккха элира: «Лулахочуьнга далур дацара иза, хӏунда аьлча дӏадаханчу мукъачу деношкахь, шен йиша йолчу веънера иза, ткъа и санна дегӏ долуш волчу стагана дукха жима йу и лар».\n«Иза бакъ ду, - жоп делира Кэтис, - ткъа цуьнан зуда цӏахь ца йисинера, цо жӏаьлин нускалш лахьош, шена иза гина аьлла, ца хьахийра вайн къамелехь почтальона а?»\n«Вай муха дитина техьа иза кхин тидам боцуш!», - ӏадорца элира Бена.\n«Мичча хенахь хилар гӏоле ду, цкъа а ца хуьлучул а», - элира Кэтис.\nШий а детектив оцу сохьта шайн меттера хьалаиккхира, ткъа Бена, синтем барца, элира: «Сихха дахийтийша вай цига, цаьрца къамел дан».\n«Хӏинца мукъане а блокнот йиц ма йелахь!», - дагадаийтира Бенна Кэтис.
<A:> Маршалла, суна чӏогӏа хазахета, дийна адамаш санна, вайшиъ цхьаьнакхетта!\n<B:> Со а ву чӏогӏа хазахеташ вай тӏаьххье а цхьаьнакхетта!\n<A:> Ахь хӏун мер йара: чагӏар йа ӏежийн газйолу сидр?\n<B:> ӏежийн сидр лоьхьа!\n<A:> Суна ма-деззара ду нийсса, суна а деза ӏежийн сидр. Кхин а шоколадан торт а йийр йу ас заказать, даздархьама.
<A:> Ахьий, Томасий Мюнхенехь, шайн деций, ненаций даздой Рождество?\n<B:> Хӏан-хӏа, хӏокху шарахь ца даздо, хӏунда аьлча, сан мардай, марнаний тхо долчу хьошалгӏа догӏур долуш дела. Ткъа ахь?\n<A:> со цкъачунна цхьа а планаш хӏиттош вац, схьахетарехь, Рождествохь со со цхьаъ хир ву.\n<B:> И хир дерг дац, схьавола тхоьга!\n<A:> Хазахетарца, баркалла кхайкхарна!
<A:> Маршалла, кӏентий! Субботехь долчу Лизин йинчу денна совгӏат хӏинцале а эцний аш?\n<B:> Маршалла, цкъачунна цхьа а дика хӏума дага ца деъна суна. Ткъа хьуна?\n<C:> Хӏокху кӏиранах, цӏахь а, балха тӏехь дукха стрессаш хиларна, оцунах лаьцна ойла йан таро а ца хилла сан.\n<A:> Ткъа вай, цхьаьна ахча вовшах а тоьхна, кино воьдуш долу совгӏатан сертификат эцча цунна?\n<B:> Чӏогӏа дика идей йу. Совгӏатан сертификат а эцна, декъалдаран открытка а эцна, ас кхочушдийр ду и гӏуллакх.\n<C:> Сайн дакъа ас хӏинццехь дехьадоккхур ду, баркалла!
<A:>Доккха баркалла ду, къамел дан хан билгалйаккхарна.\n<B:> Цхьа а проблема йац, со даима а кийча ву сайн белхан накъосташка ладогӏа!\n<A:> Халачу гӏуллакхашца со ларор хиларх тешийра ас, къаьсттина сайн тӏаьхьарчу проектехь, цундела суна чӏогӏа йовза лаьа, дукха хан йоццуш, дӏакхайкхийна йолу прожект-менеджеран ваканси.\n<B:> Хазахета и саннарг сайна хезаш. Хьайн резюме цӏинйийр йалур йарий хьоьга, ткъа ас кадрашца йолчу отделца йийцаре йийр йу, балха тӏехь лакхаваларехь ахь йаха йезаш йолу гӏулчаш.
Суси а, Наджа а мох санна, иккхина йоьдуш йу аренгахула говрийн ферма йолчу агӏор, тоха са а доцуш, цигахь шайга хьоьжуш ӏаш йолу миссис Вебер йолчу. Тӏера охьа а лилхина, ларбеш болчу шадаца говраш дӏатесира мехкарша. Йега а лой, шайна догӏу совгӏат схьаоьцу говраша – жӏонка.
Серлонан сихаллица, Дуьненна гуо туьйсура космически кемано. Аттачух гӏуллакх дацара кхечу мехкашна талламаш бар! Шина баттахь кхерсташ лийлира экипаж, амма дахаран кхин цхьа а кеп кара-м ца йира цунна. Трабонит цӏе йолчу планети тӏерачу инопланетянинна, капитанна Сультронна ца хаьара шен командин дог-ойла муха гӏаттор йу. Цӏеххьана, ӏуналла дечу станцехь гӏовгӏа хезира цунна.
Догӏа чӏогӏа корана тӏе детталора. Цхьа тамашийна чӏогӏа тата хезира Софина йуха а. Гӏовгӏа чардакх тӏера хезаш санна хеталора. Меллаша, лар а луш, кога буьхьара а хӏоьттина, уче йолчу агӏор йоьдура иза. Цӏеххьана чардакха чуволу неӏ дӏакъовлайелира, тӏаккха доьӏу са а лахдина сецира Софи.
Тахана гӏалин майданахь схьайиллина бургеран керла ресторан «Bester Burger» («Лучший бургер»), цу чуьрачу кхачанан чам баккха, со а вахара цу чу. Чизбургер чӏогӏа чомехь йара, картол фри чӏогӏа кӏарс-кӏирс деш а, гӏеххьа дуьра чам болуш а йара, ткъа хьашташ кхочушдар чӏогӏа тӏекере а дара. Кхузара атмосфера чӏогӏа ӏамарканчух тера йу. Паргӏате кабинкаш а, гӏопасти уллехь лаьтташ гӏанташ а ду, меню йуккъехь хӏоранна йезарг карор а йу: муттанечу, кӏедачу бургершний, керлачу салаташний тӏера шатайпанчу десерташна тӏекхаччалц («инзаре йаккхий, сирла-цӏен, шекаран бес-бесара шекармоз тӏедоьттина пончикаш йу ас йуьйцурш!!!)
Ас хӏинцале а доьазза йешнера книга, ткъа фильмо а дог ца даьккхира тхан! Режиссера, дукха хьолахь, йа кхетор а, йа дӏадолор а ца дина дела, тоьлаш хир ду, кхин хӏумма дацахь а, хьалхарчу фильме хьо хьаьжча. Дийнна схьаэцча, кхоалгӏа дакъа йуьззина чекхйаьлла финал санна гуш а йу, берриге фанаташнахьажа тӏедожийна а йу.
Кхин цхьа наб ца кхета буьйса? Са ма гатде, билггал хьуна оьшуш дерг долуш ду тхоьгахь. Цӏеначу ингредиентийн гӏо-накъосталлица, гӏелделла са самадоккху тхан «Буьйсанлеран гӏенашна леринчу Смузи Делюкса». Хьайна гергахь йолчу филиале а гӏой, тестови маьхза шиша схьаэца хьайна. Итт хьайна хетарг дита тхуна, тӏаккха итт еврона йолу купон схьаэца, рогӏера оьцучу хӏуманна.
Ас сатуьйсу бехкениш герггарчу хенахь карор хилар. Ма инзаре зулам ду иза! Дийнан делккъехь хуьлуш хӏума ду-кх иза а!
Со ахь бохучунна чӏогӏа реза ву!\nГӏурт ӏуналлина кӏелара цабалийтархьама чӏогӏа пайдехь хӏума ду чалх дӏайаккхар.\nСан девиз: кӏеззиг йелахь, дуккха а йу!\nТӏейогӏур йолчу хенахь а тӏехь, минимализман тенденции ӏалашлур йу аьлла хетта суна.\nДехар ду, дикачу агӏор дог-ойла гӏаттош йолу постыш кхидӏа а хӏиттор!
Тӏаьххье а хан тӏекхечи! Тӏедогӏучу шоьтан дийнахь, гӏали йуккъехь пурни схьайеллар дазде тхоьца! Керлачу туькана чу а дуьйлий, тхан конкурсехь дакъалаца – дийнна шарна маьхза кофе йаккха шайна!
Дикачу хьолехь а йолуш, лелийна диван йу йухкуш. Мах: чӏагӏам ма-барра, ши бӏе евро, шиъ керла гӏайба маьхза тӏе а тухуш. Дӏайахьар шайн ду. Адресийн хаамаш жоп дехарехула.
Ас сайн исбаьхьа эла лоьху. Хьо авантюрни а, дола деш а, хаза а, билггал чуверза кийча а вуй? Тӏаккха соьца зӏене вала. Сан ткъе пхиъ шо а ду, со блондинка а йу, хӏорда йистехула дуккха а йолайелла лела лууш а йу. Хаамашка сатуьйсуш ӏа!
Хӏунда бу-техьа божарий а, зударий а иштта вовшех къаьсташ? Масала, суна зезагаш деза, амма сан цӏийндена деза оьший-техьа уьш? Цунна инструменташ йеза, суна йеза оьшуш йуй-техьа уьш? Хӏан-хӏа, амма вовшашна дезачух, хазахетачух дерг алсам довза хьажа йиш йу тхойшиннан. Хьайна уллехь волу накъост кхин къорггера вовзар кхачам боллуш, дика хӏума ду, оцо йукъаметтиг а чӏагӏйийр йу.
Хьоме йешархо, тӏаьххье, тӏекхечи-кха дукха сатийсина аьхке. Йовха а, малх хаьжна а йу, иштта денош а дахделла! Ма-хуьллу дика, ницкъ кхочучу барамехь, аьхкенан денойх шуьга зовкх хьегийта, шун беш а, терасса а, балкон а кечйарна уггаре а дика идейш гулйина оха. Гуттар санна, керлачу ингредиентех а, бецех а кечйечу, аьхкенан уггаре а мерза, исбаьхьа рецепташ йу шуьга хьоьжуш. Ирсечу мӏаьргонех лаьцна йолчу тхан репортажо, йартийн уггаре а инзаре-хазачу меттигашка дӏакхачор ду шу.
Библиотека дӏакъовла йезаш хилар, ӏаламат нийса доцуш хӏума ду аьлла, хета суна. Ахча гулдаран кампании дӏайоло мегар дара гӏалано а. Вайн библиотека – иза кегийчарна хилла а ца ӏаш, иштта къеначарна а цхьаьнакхетарш дӏадахьа чӏогӏа дика а, ладаме а меттиг йу, ткъа сан берашна цигара хӏора кӏиранах керла книгаш йохьуш хаза а хета. Суна хетарехь, архитектурин памятник хилла схьайогӏуш йу хӏара гӏишло, цундела оьшшучу кепара иза йухаметтахӏотто оьшуш долу ахча мела хилла а, хила дезаш ду.
Массаьрга а маршалла, хӏорш йу шуна кхерсташ леларна лерина, суна хазахеташ йолу лайфхакаш:\n1. Даима а шайца, массо а барамехь долу пластикин тӏоьрмигаш леладе, шуна цкъа а ца хаьа мича хенахь уьш оьшуш меттиг йогӏур йу (масала, кхоллу хӏума йа макияж, йа иштта да кхийерг ӏалашйан).\n2. ӏамаркахь ресторанашкахь хи деха йиш йу шун, и санначух, дукха хьолахь, мах а ца боьху.\n3. Хенан муьлхха а хӏоттам нислахь а, кийча хилийта, даима а хийцина йуха бедарш лелайе шайца,.\n4. Муьлхха а чолхе хьал нислуш хилахь а, даима а тоъал кхечу пачхьалкхан валюта хилийта шайн карахь.
Нехаш кхуьйсийли чуьра хьешацӏа чу! Наггахь, цхьа кӏеззиг керла басарш а тоьаш хуьлу, ширачу йийбарна чу керла са кхолла. Хӏокху постехь ас шуна гойтур ду, хӏокху тишачу стоьлах, керла а, куьцехь а хӏума ас муха йина. Оцу гӏуллакхна суна эшна гӏирс иштта бара: йалпар (наждачка), басарх дуьзна ведар, басарш хьокху щетка, билгало йан оьшуш долу, басарш хьокхуш лелош долу скотч.
Бехк цабиллар доьху, амма хьаштийн барам алсамхиларна, уьш кечдеш йолу хан алссам оьшур йу. Дехар ду, тхоьга хаам схьабаийтархьама, тхан йуханехьа йолчу зӏенан кепах пайдаэца. Схьахетарехь, лакхахь хьахийначу хаамийн ресурсехь шаьш деллачу хаттарна жоп карийна хила там бу шуна. Иштта телефонехула тхоьга дистхила йиш а йу шу.
Ӏуьйре алссам тамехь хуьлуьйтур болу атта хьехам!\nӀуьйранна хьалххе хьалагӏатта хала-м ца хуьлу хьан накъостанна? !уьйранна иза балха дӏавахале хьалха, цуьнан машенан тӏомана тӏе, къайлаха, беламе йа цунна хьоме хирболу хаам тӏетаса.
Имунни система могаш латтайе, ӏа дика даккхархьама. Хила ма-деззара долу, ша-шен ӏалашдар латторна хьашт йолчу витаминашца а, микроэлементашца а организмана кхачо йийр йу баланс йина болчу кхачано. Шен рожерчу физически упражненеша вох а вийр ву, дог-ойла ойъур а йу.
Уьнна тӏера маркеран шира лараш дӏа муха йойъур йара? (Билгалдаккхар: дӏайайъалуш йолчу маркершний бен болх ца бало цуьнга.)\n1. Дӏайайъалучу маркерах пайда а оьцуш, ларашна тӏехула йазде.\n2. Масех секондехь собарде.\n3. Тӏехуле щеткица цӏанйе йа йекъа горгам хьакха тӏехула.
<A:> Хьуна хезарий?\n<A:>Вайн ӏалашо схьакхаьчна аьлла, хета суна.\n<B:> Собарде, хьо билггал тешна вуй?\n<B:> Вай гӏалатдовлийта йиш йац вайн.\n<B:> Ткъа нагахь санна иза хӏоттийна гура белахь?\n<A:> Сох теша, эзарнашна йуккъехь суна девзар ду цуьнан аз.
<A:>Ткъа цо хьо кӏелхьара ма ваьккхинера.\n<B:> Хӏаъккхина а ца ӏаш!\n<A:> И иштта хиллашехь, ахь цкъа а баркалла ца аьлла цунна?
Хӏуъа хилахь а, цхьанна а адаме баха ма даккхалахь иза, - тӏетуьйхира Аннас, - со дукха чӏогӏа кхоьру, вай дийцинарг массарна а хаарна».\n«Ма кхера, - тийначу озаца, дуьхьал жоп делира Артура, - иза вайшинна йуккъехь дуьсур ду, ас чӏагӏо йо хьуна».\nХьан суна муьтӏахь хиларна зулам дар а доцуш, кхин цхьа ваӏда суна де аьлла, дехар дан мегий ас? – хаьттира Аннас».\n«Хӏан, сан доттагӏ, со ладугӏуш йу-кх хьоьга», - жоп делира Артура, ойланашка а вахана.\nНагахь санна, суна цхьа хӏума хилахь, десара, ваӏда де суна, хӏара гӏуллакх ахь дӏатосур дац, бакъдерг хаархьама, хьайн ницкъ къочург дерриге а дийр ду алий.
<техник:> Хӏун проблема йу?\n<клиент:> Сайта тӏехь заказ ца йало соьга, хӏунда аьлча, цхьана экрана тӏехь тасало со, кхечунна тӏе дехьа а ца валалуш.\n<техник:> Кхийти, амма скриншот а йаьккхина, и суна схьайаийталур йарий хьоьга?\n<клиент:>Хӏаъ, йаийталур йу аьлла хета суна, собар делахь, со хӏинцца хьожу хьуна.\n<техник:> Со кхийти, баркалла, суна проблема гуш йу: аьтту агӏор лаха маьӏӏехь йолу пункт ахь билгалонца къаста ца йахь, рогӏера гӏулч йаккхалур йац хьоьга.\n<клиент:> Бакъ а долуш, гӏуллакх хили кхунах, доккха баркалла!
Маршалла, Сюзанна. Дукха хан йара вай газа. Муха ду гӏуллакхаш?\nДерриге а дика ду, баркалла, ткъа хьайнаш?\nЧӏогӏа дика ду, дикачу хенан хӏоттамах зовкх оьцуш ву со.
Тӏаьхьарчу шина кӏиранах со хьалхе самайолу, ӏуьйранна кхо сахьт ахсахьт даьлча, мел чӏогӏа со наб йан гӏиртича а, кортизолан барам цӏеххьана лакха а болий. Дукха шерашкахь, массо а агӏор статистика ӏамийна аьлла а хеташ, оццул леррина айса талламаш биннашехь, доьгӏначух теша а тешаш, со къера ца хилало, цӏеххьана хуьлуш долу хӏума, барамал а алсамчу нийсаллин дакъа ду бохучун. Кхачош доцчу массо а хӏума хаа гӏертаро хадечу меттехь наб ца кхоьтуьйтура суна. Цигара дӏахьаьжча, анахь, шех баьццара сийлаллин нур гӏуьттуш йолу, цилиндран кепехь, цхьа хӏума сайна гича санна хийтира суна.
Жима Олхазар тӏомадала ӏемаш ду.\nЖима Олхазар а, Нана-Олхазар а бенан йистана тӏекхочуш йу. «Нийсса хьайна хьалха хьажа», - элира Нана-Олхазаро. Амма Жима Олхазар лаха охьа а ца хьаьжча ца ӏало.
Бӏаьрга йистаца, корта дӏа а ца берзош, хьаьжначу цунна, шен хӏора леларна тӏаьхьа копи йеш йолу фигура гира. Цунна хаьара стенга хьежа веза. Нийсса цхьа минот а йалале, фигура дӏайовр йу, тӏаккха, меллаша цунна улле машен йогӏур йу. И сценари цкъа а ца йолу дика чекх; дукха хан йу иза хийца йезаш йолу. Саца а ца соцуш, кхечу агӏор йахара иза, дуьххьара ша тӏенисйеллачу бара чуйахархьама, некъал дехьа а йолуш.
Суна дукха хан йара шведийн массаж муха йу хьажа, амма ца хӏуттура. Тийна, чохь лаьтташ йовха атмосфера а йолуш, болх беш тӏекаре персонал йолчу салон чуваьлча, со хуьлучул а малвелла хийтира суна. Лаккхара говзалла, дегӏ малдеш йолу массаж – со билггал йухавогӏур ву кхуза.
Сайна хьалха хаа лууш хиллачу хӏуманийн список: Нагахь санна, ахь айхьа сацамаш тӏеоьцуш ца хилахь, кхечара хьан меттана бийр бу уьш. Нагахь санна, цхьана йукъарчу фразашна хьо йукъавоьллина велахь, масех билггал масал даладе алий, дехар де.
ШУ НИЙСАЧУ САЙТА ТӏЕХЬ ДУ. ЦУНАХ БӏЕ СТАГАН ХУУР ДУ, АС ГОЙТУР ДУ ШУНА. Шу чӏогӏа дика гӏуллакх хилла хӏара агӏо а карийна. Сайн гӏуллакхан нийса дӏадолр ас гойтур волчу хьалхарчу бӏенах цхьаъ ву хьо. Ас хьоьга хӏумма а ца доьху. Дерриге а, шу маьхза хьовса йиш йолчу хӏокху видеохь карор ду шуна. Хӏара видео йоца а йу, шун дахар хуьйцур йолуш а йу, амма цуьнга цкъа бен хьовса йиш хир йац шу, иза а тахана.
Мел боккха ларам белахь а, чӏогӏа хала ду иза дан!\nСо гӏертара, амма шерашкахь тренировкаш йиннашехь, соьга иштта ца дало.\nХарц видео йолуш санна хетта кхузахь йерг.
Ткъа суна дерриге а кӏезиг, кӏезиг ду.\nСаца а ца луш, йух-йуха а хьоьжу со оцу видеога.\nДуьххьарлера версии, бакъ а долуш, дуккха а тоьлаш йара.\nХӏаъ, гочйинчу версехь долу аз, баккъал а чӏогӏа ледара ду.\nДиалогаш йазйинарг мила ву-м ца хаьа, амма иза бакъйолу искусство-м йу!
Ӏаламат дика мероприяти йу, суна чӏогӏа лаьара цигахь хила!\nОцу тӏехь цара мел ахча доккху хаа лаьара-кха суна?\nХӏаъ, билггал!\nМа баккхало, пайда баккха ахь.
Тхан дӏасадахьийтарна тӏе а йазлой, дерриге а хьалха довза! Тхан дуккха а болчу ирсечу клиентийн йукъарлех схьакхета. Шайх лаьцна, кечбина болу хаамаш кхин а алсам бовза аьтто хар бу шу, конфедициальностах лаьцна долчу декъехь.
Шайн ӏалашонах ца доха оха гӏо дийр ду шуна.\nАтта а, интуитивни а, тамехь а интерфейс.\nКхеташ а, безамехь а, персонализаци йина йолу а панель.\nЦхьаьнаболх баран, берриге а ӏемина болчу гӏирсан интеграци.\nМуьлхха проблема хуьлуш хьал нислахь а, технически агӏор гӏо-накъосталла – 24/7.
Тхох лаьцна:\nТхоьца гӏуллакх лелош йерш, дукха хьолахь, йаккхий компанеш йоллушехь, муьлххачу барамехь йолчу компанешка а тӏехь дӏахьедо оха тхайн хьашташ. Тхан болх – шун болх аттачу баккхар ду. Тхан мисси – шун белхахойн берриге а ницкъаш, шун миссин аьтто хилийтарна тӏебахийтархьама, тоьлла дикалла йолу сопровождени шуна йалар йу. Балханий, шен дахарний йуккъера баланс йохор бахьана долуш тӏехӏоьттина йолу арахецаран проблема дӏайаккха аьтто хир бу аьлла, итт сов шо хьалха, дӏадоладелла дара тхан кхерстар. Тхан дерриге хьашташ а, кховдораш а довза!
Со деша волавеллачу хенахь, суна дагадогӏу сайга иштта хаттар делла: «Ахчанан барамехь, мел мах хадор бара ахь хьайн хенан цхьана сахьтан?" Сакъоьруш, самукъадоккхуш вай дуккха кӏезиг хан йойъур хиларх вай кхетийта хьажар йара оцу упражненин ӏалашо (цундела, нагахь санна, сакъоьруш доккхуш долу сахьт дайначу алапица нисдан вайн кхетаман аьтто хилча, болх бар алсам дер ду). Хӏора дийнахь, цӏера балха кхаччалц, вай йойъуш йолчу ханна тӏе и санна болу сайн хьежам муха бохуьйтур бара-техьа боху хаттар ду ас сайна хьалха хӏоттош дерг.
Ницкъ йа доьналла? Хетарехь, оцуьнца доьзна хетарш декъалуш ду. Ткъа вайна хӏун ойла хила йеза оцу хьокъехь? Дукха хьолахь, вайга олург, йуург кӏезиг а йууш, спортехь дукха хила бохург ду. Амма йуха а хаа деза, и хӏун гӏуллакх ду. Билгалдаккха деза ши лагерь кхоллайелла хилар: доьналлин агӏончаш а, ницкъан агӏончаш а. Цул сов, и ши тӏедахар диаметрально хилла а ца ӏаш, антагонически агӏор а дуьхь-дуьхьал нисдала мегаш ду.
Вайн карарчу хенахь сих-сиха хаза мега, таханлерчу дийнаца ваха веза бохуш дерг. Хиндолчун сийдайъа мегаш долу цакхетар хила кхерам бац-те тӏаккха? Карахь долчух кхетаре адамийн долу кхайкхар гедонизм тӏелацарца санна гӏалатдолуш долуш санна хеталуш ду. «Цкъа бен дехаш дац» бохучу темина дукха лерина тӏе ца тевжича а, хиндолчун ойланаш йан вайна йуьсуш йоцчу хене хьажжина, хӏора мӏаьргонна кӏорггера мах а хадош вай йойъучу хенах долу хьал хьалха хӏотто мегар ду.
Цара бина болх бахана долуш, вай тахана кхузахь вовшахкхетта хиларна, къаьсттина суна баркалла ала лаьа берриге а белхан накъосташна. Хиндолчух а, планех а, хийцамех а лаьцна къамел а деш, со билггал кхуза йухавеъна воккхавеш хилар билгалдаккха лаьа суна массо а хӏуманал хьалха. Хиндерг – иза, нуьцкъалчу проекташна а, хьалхахьа дӏагӏертачу инновацешна а тӏетевжина а долуш, вайн цхьа хӏума цхьаьна кхолла хир болу сацам бу. Цундела, ас чӏагӏо йо, шун аьзнаш хезаш хилийтархьама а, вайн процедураш аттачу йаьхна хилийтархьама а, вайн кхиарна новкъарло йеш йолу дуьхьалонаш дӏайахархьама а, кӏад а ца луш, даима а болх бан.
Чӏогӏа лакхарчу буламан электропередачийн аса.\nХӏуъа хилла латтахь а, серашна тӏе ма кховдалаш.\nЭлектрически шовкъан чӏогӏа лакхара кхерам.
Баклажанех карри кечйан хох, помидораш, чили бурч, баклажанаш, аьтта цӏен бурч, тӏуьхьа, шекар оьшу. Цкъа хьалха боккха ши ӏайг маьлх-хӏун даьтта дохде, тӏаккха цу тӏе горчица а, тминан хӏуш а тоха. Цул тӏаьхьа кегийра хадийна хох а кхарзий, цу тӏе помидораш тоха. Помидораш а, хох а кийча болчу хенахь, аьтта баклажанаш тӏе а тохий, дикка кхарзайалийта. Хӏинца цхьажимма хи тӏе а доттий, и йаллалц, дикка кхарзайалийта. Иштта, хьайн чомехь туьха а тасий, чайнан ах ӏайг шекар тоха тӏе. Йовха йоллушехь хьалха а йилла, тӏе кориандр таса диц ма де.
Шайн кхетам могаш хилийтархьама, ӏуьйранна хьалххе хьала а гӏовтта, шайна тӏаьххье мотт дӏа а баккха. Цул тӏаьхьа, ӏуьйранлера цӏена хӏаваъ бахьана долуш, шайн дегӏ а, хьекъал а могаш хилийтархьама, йога йе йа кхин муьлхха а физически жигаралла лелайе. Ткъа иштта, шайн ницкъ кхочучу агӏор, стака шура а мала, хӏуъа а дика цхьаъ йеша а йеша. Шайгахь цӏеналла хаайалийта а, дикачу дог-ойланца де дӏадоладалийта а дуккха а стоьмаш баа.
Масала олуш долу чай кечдархьама шуна шура, занжабил (имбирь), чкъор (корица), кардамон, мускатан бӏар, шекар, хи а оьшур ду. Цкъа хьалха занжабил йоккхачу терки тӏе а хьакхий, тӏаккха кӏеж йаккхийта. Цул тӏаьхьа, йисина чам бийриш кхехкачу хи чу а тасий, кхин а цхьана ханна кхехкийта. Кхехка йолайеллачу эйинчун хьожа хаайала ма йолайеллинехь, меллаша йовха шура тӏейотта. Чай кийча хиллачу хенахь, иза лита а литий, кеда чу а доттий, дог ӏабаде!
Хьуна базарара хӏумма а йахьий?\nСуна-м хӏумма а ца оьшура, ткъа ахь хьайна керла сари хӏунда ца оьцу?\nАс даима а оьцу сайна сари, амма ахь-м ца оьцу хьайна хӏумма а.\nТӏаккха цхьа хӏума дийр ду вайшимма: суна керла коч, ткъа хьуна хӏуъа а, хьан чомехь йерг.\nМожа коч дика товр йу хьоьгахь!\nХьуна даима а можаниг хазахета!
Сэр, суна кхана эха денна мукъа де деза.\nХӏун хилла, дерриге а дика дуй?\nСан йишас йоӏ йина, и ган лаьа суна.\nВай, декъалйойла!
Тахана муха хета хьуна, Ананд?\nШветица селхана лоьрана тӏе вахарий хьо, хӏан?\nЙахара, Неха, ас селхана Ананд лоьрана тӏевигира.\nАнанд садоӏуш волчух тера ду.\nМаршалла, кӏентий, дика ду дерриге а, лоьран молханаша ӏаламат дина!
Нана, сан школа пикнике йаха кечлуш йу, ткъа суна а лаьа цаьрца ваха.\nСо дуьхьал йац, амма хьайн дега хатта деза ахь!\nХӏан-хӏаа! Дадас могуьйтур дац.\nХаьттича – хуур ду хьуна.\nДика ду, ас хоттур ду цуьнга.
Хӏан-хӏа… Суна наб ца кхета!\nЧатки, хьайн цомгашчу озаца, иштта тӏаьхьа буьйсанна, йиш хӏунда лоькху ахь?\nЭхӏ, сан йиша, наб ца йало соьга.\nВай! Хьуна наб ца йогӏу, тӏаккха ахь чохь мел верг самавоккху.\nВа, хьомениг, набаран къайле йастахьа суна.\nЙовха шура а малий, бӏаьргаш дӏа а къовлий, дӏайижа!
Тахана Пхьидакӏорнин лоьраца цхьаьнакхетар ду. Пхьидакӏорни а, цуьнан нана а лоьрана тӏейоьдуш йу. Лоьран цӏе Рохит йу, иза а ву Пхьидакӏорнин гергара стаг. Пхьидакӏорнин нанас, цергаш цӏанйан а, чухула цӏена бедарш йуха а диц ма де боху цуьнга, хӏунда а аьлча, иза цуьнан рогӏера хьажар ду. Амма пхьидакӏорнина дицло чухула йуху бедарш тӏейуха, цундела цуьнан нанас кехатах йо цунна чухула йуху бедарш. Мистер Рохит дика хьаьжира Пхьидакӏорнига: «Пхьидакӏорни, хьо чӏогӏа ницкъ болуш йу», - элира цо цуьнга.
Иза меллаша улле йогӏу, цуьнан бӏаьргаш чохь алаза бисина синтем бу гуш. Хӏора ког моссаза боккху, хан соцуш санна хетало, цуьнан йелакъажарна йуккъехь дуьненан дерриге ирс долуш санна а. Со цуьнга хьоьжу, тӏаккха хаало суна, цуьнан детталуш долу дог сайчуьнца дозуш хилар. Ас хӏуъа а цхьаъ алале, цкъа хьалха, со иштта дӏа вов цуьнан бӏаьргаш чохь, хӏора мӏаьргонехь тхо тхаьш долчу бӏаьргаш чохь.
Иза соьга дикка хьаьжира, тӏаккха йела а йелла, элира: «Хьайна виро телефон эцча санна ву-кх хьо тӏехьаьжча». Ас бат а саттийна, элира: «Тӏаккха, тера йуй хьо супертурпалхочух?» Тхойшиъ ший а чӏогӏа деладелира. Тӏаккха цо элира: «Вире смартфонах пайдаэцалуш хилча, и тойеш суна гӏо дийр дуй ахь?» Ма-хуьллу йела ца йала а гӏерташ, ас элира: «Хьажахьа, со – вир ду, ткъа суна цкъа а къордор дац хьоьца къамел дан!»
Тахана сайн доттагӏашца индочинин ресторане вахра со. Тхо ресторана чоьхьадевллачу хенахь, уггаре хьалха, белхахоша тхо чӏогӏа тӏекаре тӏе а ийцира, тхуна хи а делира. Даима а комфорт хаайолуьйтуш долу хаза гӏиллакх дара иза. Иштта, хӏокхузаманан йайн хаалун билгалонаш а йолуш, пхьор дарна чӏогӏа дика бегӏийлаш йолу, гӏеххьа паргӏат атмосфера йара цигахь. Индочинин хуьлуш болу чемаш цхьаьнабогӏуш болу дуккха а кхачанаш биира оха цигахь. Хьашташ кхочушдар цхьакӏеззиг паргӏат хиллехь а, чӏогӏа дика хан йаьккхира оха.
LinkedIn-а тӏехь сайн профиль цӏинйина ас. Шена карадирзинарг а, зеделларг а, кхиамаш а, хила беззачу кепара, гайтаме бахка уггаре а тоьлла хан йу хӏинца. Со тешна ву, хьо хьайх бӏобулуш а, хьайн зеделларг кхечуьнга дӏакховдош а велахь, дуьненна а хьан хьайх тешна хилар хаало аьлла. Ша-шена реклама йар – иза искусство йу, ткъа дерриге нийса дина хилахь, цо дика пайда а бохьу.
Нагахь санна, хьайн хазаллина тӏе тидам бахийта лаахь, хӏара балдех хьокху къегар – билггал хьуна оьшург йу. Хӏокху балдех хьокхучу къегаро, шун балдаш кӏеда а, туьна а дина а ца ӏаш, шун хазаллина тӏе тидам бохуьйтуш, шатайпана лепадо. Шайна атта лелаш делахь а, йа синкъерамехь чӏогӏа стильни хила лууш делахь а, муьлххачу хьелашкахь, башхалла а йоцуш, шун балдаш идеальни хуьлуьйтур ду хӏокху балдех хьокхучу къегаро. Баккъал а дехха лаьтта иза. Ткъа кхин цхьа хӏума а ду, цуьнан исбаьхьа дӏахьарчина хиларо, гуттар а чӏогӏа догдоуьйту цунах пайдаэца – баккъалчу хьолаллин зеделларг! И хьакха а хьакхий, шаьш хьовса, мел чӏогӏа исбаьхьа хир ду шун балдаш.
Шена чохь Стигал-Аьзни йолуш санна а хеталуш, оццул хаза ду-кх хӏара зезаг.\nОцу суьрто чӏогӏа синтем ло.\nСо иштта дӏа инзарваьллера. Иза инзаре хаза сурт дара.
Намитас нийса тидам бина хиллера, Анупама керла адамаш «дацош» хиларх.\nПиюш а, Риташ а чӏогӏа эсала, хьанал, догцӏена адамаш ду, ткъа иштта гуттар гӏо-накъосталла дан кийча а бу уьш.\nАнупам баккъал а чӏогӏа ӏилма долуш ву, амма шеран хӏокху заманахь и хӏун дан гӏерташ ву-м ца хаьа суна.\nШеран хӏокху заманахь чӏогӏа сонта комментареш йо Анупама.\nКхоалгӏа барт бар: билггал ӏехийна иза, ткъа пиюш уггаре а тоьлла агӏо йара и кхочушдан.
Маршалла, доттагӏ! Хӏара сурт гинчул тӏаьхьа невцарий уггаре а гӏовгӏане а, жигара а адамаш долуш санна хийтира суна.\nБолливудан турпалхоцкъа позе а хӏоьттина, тӏаккха дӏавахча санна чӏогӏа говза сурт хӏоттийра цо.\nЧӏогӏа беламе дара, невцо: «Хӏокху пенашна тӏехь кораш хӏунда дац?», - аьлча.\nМаршалла, доттагӏ, ма чӏогӏа говза сурт дара невцаца хӏоттийна дерг.
Цӏенна кхерамаш бу, бац а хьовсуш, охьаоьгучу геригашна генахьо совса. Цӏенна чоьхьа а, арахьа акхерамза меттигаш а лахий, лазийнарш цига дӏабига. Кӏелхьарадахаран службашца зӏене довларна, цӏеххьанчу зӏенан план хӏотто хьовса. Йукъарлашна гӏо а де, тидам тӏебахийта безаш йолу проблемаш гучу а йаха.
Технологех кхерамза а, жоьпалла доллуш а пайдаэцархьама, хила ма-деззара нисдар оьшу хӏокху муьрехь. Тӏедогӏур долчу итт шарахь, технологийн агӏор уггаре а чӏогӏа пачхьалкх хир йу Инди. Ишттачу муьрашкахь, йукъараллин терахьийн инфраструктура хилар, дуьхьало а йоцуш, гӏортор хила йезаш йу. Массеран а аьттонон дуьхьа, дерриге а дуьненна шен йукъараллин терахьийн инфраструктура йовзийта кийча йу Инди. Дерриге а дуьнен тӏерачу адамийн бакъонаш ларйаран а, кхиарехь инзаре йоккха прогресс хилийтаран а агӏор болх дӏахьур бу Индис.
Гӏашлойн дехьаволийла йолчохь вала некъал дехьа.\nАЗС-хь мобильни телефонех пайдаэца магош дац.\nВиски меллачул тӏаьхьа, машенна хьалха хаар чӏогӏа кхераме ду.\nДиц ма де RTO-хь шайн машенна регистраци йан.
Хӏокху шарахь чӏогӏа дукха а дам дара ярмаркехь, къаьсттина суьйранна. Йохкархойн йаххьашна тӏехь къажар дара къегина, мехаш тоъал дика хиллера церан. Нахана иштта бираьнчик а, чат а, гудхи джалеби и хазахеттера. Ярмаркехь хиллачу жӏугане хьаьжча, дика болх бира полицис. И жӏуга бахьана долуш, гӏалахь а тӏехь машенаш тӏетаттайелла.
Йукъаметтиг лелоран кеп хийцина социальни сеташа. Цкъа а ца хиллачу кепара сиха вовшашца тӏекаре хила йиш йу хӏинца адамийн. Оццу хенахь, кегари а, дезинформаци а йаржоран кхерам дикка алсамбаьлла адамашна йуккъехь. Адамийн ойланашна тӏеӏаткъам бина а ца ӏаш, амма вовшашца церан долу дош-дашера даларш чӏагӏдарна а, йукъараллехь цабезам кхолларна а, коллективехь муьлхха сацамаш тӏеэцар халонга даккхарна а тӏедаладо оцо.
Нагахь санна шуна самса йезахь, оха шуна самса йохьур йу. Ткъа нагахь санна, шуна самса йан лаахь, оха шуна ингредиенташ йохьур йу, хӏунда аьлча, охам ассо а хӏума дӏакхачош йу!\nХӏинцачул тӏаьхьа, гуттар а шайн телефон тергонехь латто ца йеза, хӏунда аьлча, дӏакхачошйерг итт минот йаьлча схьакхочур йу!\nКрикетан матч, ткъа цӏахь цхьа тӏекхоллург а йац. Оха йерриге а йохьур йу, иза дерг ду.
Марша догӏийла шайна цецвоккху массо а хаам хуур болчу АВС цӏе йолчу хаамийн портале. Кхузахь шуна карор бу политикехь мел хиллачу тӏаьхьарчу хийцамех лаьцна хаамаш а, цуьнца йогӏуш йолу документаци а. Иштта тхан портала тӏехь шун беша йиш хир йу спортах лаьцна а, технически а тӏаьхьарлера хаамаш. Тхан массо а хьашташна тӏекхочийла йу Android-на а, iOS-на леринчу мобильни тӏедаларшна тӏехь.
Маха-Кумбха Праяградж-2025 йолчохь къобалбеш бу аскеташ, сийлахьниш, садху, садхви, калвас, иштта хьаьжой. Малхан а, беттан а, Юпитеран а астрологин башхачу латтаран кепана тӏехь хӏоттийна ду и деза де. Праяграджехь 2025-чу шеран кхолламан (январь) беттан 13-чу дийнахь дӏадоладелла Маха-Кумба-Мела 2025-чу шеран чиллин (февраль) беттан 26-гӏа де тӏекхаччалц лаьттар ду. Йалх кӏиранах лаьттар долчу даздаршкахь Маха-Кумба-Меле виъ бӏе миллион стаг вогӏур ву.
Психически могашалла ларйар коьрта хилар, дукха хьолахь, хьакъ доллучу агӏор мах ца хадош дуьсу. Аш лело мегар долу, психически могашалла ларйарехь оьшу йолу масех атта гӏулчаш йу хӏорш. Леррина хьовса, шаьш тоъал садоӏуш дуйла. Цул сов, шайн мукъачу хенахь, медитаци ца йиш а йу шун. Базбе шайн кегий толамаш.
Шуна кечйина тайп-тайпана депозиташ йу тхан. Цкъа хьалха, оха шайна луш йолу продукташ йовза, иштта шайн хьашташ а хаа. Ахча схьалур долу хан билгалйаьккхина йолчу депозиташца, билггал цхьа шен хан чекхйаллалц ӏалашдеш хир ду шу ахча.
Пилатес – иза, меллашчу боларца шен ӏалашоне кхочуш долчу боларийн сери шена йукъайогӏуш йолчу упражненийн кеп йу. Пилатесан занятийн тӏегӏа чолхе дар жим-жима алсамдаккхар магош ду керлачарна. Чолхенан тӏегӏанийн масех тӏегӏа ду Пилатесан: аттачунна тӏера чолхечунна тӏекхаччалц. Шу йан хьовса мегар долуш, базин хӏара масех пилатесан упражнени йу. Йогина лелош болчу куза тӏе охьадийша, куьйгаш хенашца охьа а дохкуш.
Иттанаш шерашкахь хьоьга сатийсира ас, Джи Ын Так.\nКим Шин, хӏунда тийсира ахь соьга иштта дукха са? Хьо цхьалха йацара иштта дукха сатуьйсуш?
Накъост, хьо хӏун деш вара селхана, шайтӏанна хиларг? Сан горгалишна дуьхьал жоп ма ца делира ахь!\nХӏаъ, къинтӏеравалахьа, ваша. Селхана, сан мобильни телефон канализаци чу йоьжна
Маршалла, хьомсара студенташ! Ас селхана шайна бела цӏера болх кхочуш биний аш?\nЦкъачунна ца бина, сэр, хӏунда аьлча со хӏинца а библиотекерчу книгашка хьоьжуш ву.\nСуна а схьа ца кхаьчна хӏинца а книга.\nНагахь санна иза иштта делахь, шуна синтем бан лаьара суна: болх кхочушбан беза хан йеарин дийне дехьабоккхур болуш бу.
Суна-м ца хаьа и къанйелла зуда мила йу.\nМалин, ца оьшу хьуна иштта, йоӏ. Со хьан нана йу!\nБаккъал а хьан нана йу иза, Малин?\nЙац дера!
Баба, хьо билггал тешна йуй, папин бакъо а йоцуш вай Шимле дахалур хиларх?\nХӏаъ, шадерг дика ду. Хьан дац дукха тӏех сагатдо.\nТхо кхана дӏадоьлхуш ду, Анджали.
Хӏора ӏуьйранна школе йоьдуш хазахета Лалина. Новкъахь, сих-сиха, полларчашца ловзуш долу акха цицигаш го Лалина. Лулу ӏаш-йехаш йолу йурт, чӏогӏа жима а, тийна а йу.
Хӏокху школехь дуккха а дагалецамаш бара Рангин а, Лаван а. Церан безам кхиаран йуьхь журналан редакцин гуо бара. Занятеш чекхйаьллачул тӏаьхьа, уьш сих-сиха цхьаьнакхеташ йолу столови. Церан цӏераш тӏейазйина долу гӏант а диц ма делаш.
Цкъа йуьхьанца церан пхи стаг вара. Амма Томми кӏайн рейнджер санна тӏекхийтира царна. Цундела хӏинца йалх стаг ву рейнджерийн командехь.
Хӏокху гӏалахь, уггаре а тоьлла карийна хӏума йара и отель. Чоь чӏогӏа паргӏат йара, цӏена а, леррина лелийна а, чӏогӏа дика схьагуш Мерапи лам а болуш, и гуттар а исбаьхьа дара. Дикачу меттехь хилар дара уггаре а диканиг! Ӏаламат дукха бахархой болчу кӏоштахь йу отель, амма лоьмарна изоляци йина хиларо чохь тийналла латтайора. Со йуха а Йогехь хилахь, сайн ницкъ ма-кхоччу, хӏокху отеле йухаван хьожур ву со.
Исбаьхьаллин искусствон а, медиа-дизайнан а областехула йолу заказаш схьаэца кийча ву со. Пингалсан а, индочинин а меттанашкахь паргӏат къамел дар. Цкъачунна йеккъа чоьхьара заказаш бен схьаоьцуш йац. Со говзанча хиларе терра, пхийтта шо сов зеделларг долуш ву со компанийн веб-сайташна дизайнаш а, логотипаш а йарехь. Приложенешкахь ма-дарра, куьйга а йо ас дизайн. Сан портфолиога хьовсархьама, соьга сайга хаамаш а йазбеш, зӏене довла.
Видеоловзар кхоьллинарг – хьалхалерра японахойн команда йарий?\nХӏан-хӏа, хӏинцалераниг Польшин команда йу, амма ловзар хӏинца а чӏогӏа дика ду.\nХӏа, кхийтира. Делахь а, хьо цунах левзиний хаа лаьа суна?\nЦкъачунна йуьхьанцарчу тӏегӏанехь ду, амма графика, ша санна йерг хир а йоцуш йу, хьуна ган йиш йу мел дукха къахьегна цунна тӏехь.
Массанхьа а аьлча санна, хьелех схьадалар долу сурсаташ хиларна, вегански кхача каро чӏогӏа хала ду Азехь.\nБакъдерг аьлча, иза иштта дац, азиатски дукхахболу кхача хасстоьмех кечбина бу.\nИ бен дац суна хаа лууш дерг, и дехаре муха дуьллур дара ас.\nГӏо дехьа суна, десара! Со веган-м вац, делахь а, наггахь мела а могаш кхача баа лаьа суна.\nДика ду, вайшинга иза дийцаре дайта, соьга сайга хаам баийтахьа, мегар дуй?
Хаамашна аналитика йар – иза ӏаламан ӏилманийн факультетан студенташна лерина йолу говзалла йу. Хаамаш лараран а, статистикин а, анализан а коьртачу хаамийн гурийн буха тӏехь кхоллайелла йолу дукхаллин задачаш кхочушйаран карадерзораш кхиор ду студенташа. Ӏилманийн талламаш бечу йукъанна баьхначу кхиамех пайда а оьцуш, хаарийн билггалчу областана кӏорге баха студенташна иштта таро лур йу хӏокху дешаран программин сферо. Математика ма-хуьллу дика ӏаморна а, математикех, компьютерни ӏилманах дика кхеташ, мультидисциплинарни гӏуллакхаш кхочушдеш болчу студенташна а дика йогӏуш йу и говзалла.
Хӏокху сохьта цхьа хӏума лоьхуш дар-кха шу тхан аккаунтан сайта тӏехь. Нагахь санна шайн аккаунт йацахь, дехар ду кхузахь регистраци йар. Регистраци йинчу пайдаэцархошний бен тӏекхочийла йоцчу тайп-тайпанчу функцин гӏоьнца шун лахар аттачу доккхур ду регистраци йаро.
Оха шун тидаме йохку, дозаллица йина йолчу тӏекхоллучийн а, пирожнийн а йоккха ассортимент. Хӏокхузаманан аматашца йолчу европейски башхачу рецептаца йина йу премиум-торташ. Ткъа иштта оха схьаоьцу идул Фитрина а, Чинин Керлачу шарна а, дерриге кхечу дезденошна а лерина йолу заказаш. Хаьржина ингредиенташ а, леррина кхача кечбаран процесс а бахьана долуш, мерза хилла а ца ӏаш, биъча пайдехь а, кхерамза а болу кхача бу оха шуна хьалха буьллуш берг.
Дукха хьолахь йохкэцархошна хӏора кӏиранах схьакхочург кхаа бӏе кийлане кхаччалц хӏоаш ду, ткъа хӏинца, 100 кийла кхачор а проблема йу. Цхьана кийланах болу фермерийн мах ткъе пхийтта эзар индийски рупийга кхочуш бу. Эцархошкара долчу арзнех дог м лозур ду сан, амма йохкэцархоша мехаш тӏетохар тамашийна хӏума-м дац.
Дохлуш дӏахӏуттуш ду Дуьне, цуьнан хьастар а хаало суна. Цкъа йуьхьанца иштта забар йан лууш вара со. Делахь а, ХХ-чу бӏешарахь хиллачу йукъарчу йовхонал а, 2016-чу шарахь хилла йовхо, 0,94 Цельсин градусал лакхара хилла аьлла, дийшира ас. Тӏаккха 2020-чу шарахь шайн мах хадор Цельсин цхьана градусана тӏекхаччалц лакхадаьккхира организацис, цул тӏаьхьа, йуха а 0,99 тӏекхаччалц охьабаьккхира, схьахетарехь, цу хенахь ӏуналла деш хиллачу правительствон тӏеӏаткъам бахьана долуш. 2016-чу шарахь йовхо алсамйалар кхин а къаьсташ хир ду, иштта 2023-чу шарахь 1,03 градусе кхочур йу иза.
Хоршица, шелваларца, йовхаршца йа кхечу муьлххачу а, муьран цамгаршца йоьзна цамгарийн йаржар кӏезиг йаьржина йара 2020-гӏа шо тӏекхаччалц. Доха ма доха, нагахь санна шайна гуонаха долчу адамашна муьран цамгарш сих-сиха кхеташ хиларх. Даима а ма-хиллара, грипп духа йаьржина йу, ангина хилар алсамдолуш ду, ткъа муьран аллергиш а йу чӏогӏа йаьржина. COVID-19 хьакхайелла хилла долчу дукхахдолчу берийн а, кхиазхойн а гӏеххьачу симптомашца дӏайоьдуш цамгар а, кхалхар лахара хилар а билгалдоккху тӏаьххьара дӏабаьхьначу талламаша.
Цхьаьна самукъадаккха вай хӏокху йехачу каникулашкахь! Массо а доьзалца дазде! Беттан Керлачу шарна лерина а, Исра Мирадж дезачу денна лерина а, оршот дийнера кхаарин денна тӏекхаччалц, кхаа дийнахь мукъа денош лур ду берриге а белхахошна. Нагахь санна, шун кхин а отпускан денош дисинехь, дехар ду, хӏокху кӏиранан белхан цхьана дийнахь, царах майрра пайдаэцар.
Хьалххе довза дехар чудаларан кепех а, агӏонех а. Диц а ца деш, документийн оригиналаш схьайа, иштта тхан сайта тӏехь дӏахӏоттийна йолу кеп а йазйе. Аш заявка чуйеллачул тӏаьхьа, дехар ду, оха ссылкехула шайна дӏайаийтина статус таллар. Дехар ду, хьаштийн барам лакхабаккха тхуна гӏо деш долчу, электронни почтехула дӏатесна долчу хаттаршна жоьпаш йаздар. Нагахь санна, шайн заявкица доьзна шун кхитӏе а долу хаттарш делахь, тхоьга йа телефон тоха, йа электронни кехатна жоп ло.
Сайн дог-ойла сайн сатийсамна тӏейахийтар ду сан планехь дерг – докторски дарж даккха. Дерриге а дӏадоладаларе сатуьйсуш ву со, амма иштта суна чӏогӏа мехала ду вай цхьаьна мел динарг а. Сайн зӏенехь хила йиш хир йу аьлла хета суна, балхах а, дахарх а, дуьнен тӏерачу массо а хӏуманах долу керланаш шуьгара хаа а хууш.
Нагахь санна шун гитари тӏера са дукха лекха белахь, шайна тоьлаш хетачуьнца хийца йиш йу шу иза. Хӏунда аьлча, сонан локхалла – гитара бекарна тӏеӏаткъам беш йолчу факторех уггаре а коьртаниг йу. Цкъа хьалха гитари тӏера мерз схьабаккха. Тӏаккха тибелла са схьабаккха. Леррина керла са чу а хӏоттабай, кхозлагӏий, боьалгӏий мерз йуханехьа схьаозабе, гитарин бекар тергалде. Нагахь санна, керла са, хьалха ма-хиллара, лекха белахь, кевнаца хьакха а хьаькхна, лахбан йиш йу шун. Йуха а гитарин бекар тергалде.
Шайна зен ца дайта, кхерамзаллин техника ларйе. Диц ма де, йеза хӏуманаш хьала ойъучу хенахь, чӏогӏа хьрашт ду настарш саттор. Шайн ма-хуьллу, букъ хьовза ца бан хьовса.
Чолхе ду (цул сов, кхераме а ду) билггал шайгара хьал а ца девзаш, цхьацца рекоменцацеш йалар. Делахь а, массо тӏегӏерташ йолу коьрта принципаш йолуш йу. Билггал шайгахь мел ахча ду хаа деза даима а: хӏоразза а шайн счет тергалйеш хила. Шайн хӏара таронаш йовриг хиларх шаьш билнггал тешна дацахь, инвестицеш йан оьшуш дац. Шайн доьзалан бюджетана план хӏоттайе.
Вера, Алисас шоьтан дийнахь, шен цӏахь джем хӏоттош йу. Гитара а бохьуш, схьайола. Микрофон а тӏехь оьшур йу 😉.
Алиса: Массаьрга а маршалла!\n<Алиса:> Ваняс Оля йалош вай хӏун лур йу царна?\n<Алиса:> Идейш йуй?\n<Денис:> Цхьана а тайпанан вишлист дан а дуй церан?\n<Денис:> Нускалан кортачу коьртачу доттагӏчуьнга хатта деза аьлла хета суна.\n<Миша:> Ткъа вай мила йу коьрта?
<Андрей:> Маца цхьаьнакхетар ду вай?\n<Васек:> Со цкъачунна Бразилехь ву.\n<Леха:> Со Гӏезалойчохь ву белхан гӏуллакхехула.\n<Ден:> Ас селхана ког кагбина.\n<Андрей:> ӏийтт! (((
<А:> Бакъдерг алахьа соьга, Миллиган!\n<В:> И хьун бохург ду хьан?\n<А:> Сох ӏовдал ма вехьа!\n<А:> Хьуна хаьа со хӏун ала гӏерташ ву!\n<В:> Мискъалазарратал кхетам-м бац сан!
<А:> Маршалла, сан цӏе Михаил йу. Тахана хӏун гӏо де ас шуна?\n<В:> Сан хӏумма а болх беш-м йац.\n<А:> Шайн дӏахӏоттамна тӏехь йолчу приложенис болх ца бо бохург дуй шу иза?\n<В:>Хӏаъ, йерриге а тасайелла, лаьтташ йу
Руссехь крещении 988-чу шарахь хилла. Иллешкахь дуьйцуш ма-хиллара, эла Владимира дукха ойла йина, мохк муьлхачу дине берзор бара-те, бохуш. Тайп-тайпанчу мехкашкара векалш оьхуш хилла цунна тӏе, шайн дин тӏеэцахьара бохуш: бусалбанаш, иудейш, католикаш.
Цхьа тамашийна гӏовгӏа йелира, цхьанхьа генератор летча санна. Малх дӏабайъича санна, кӏуьрах дуьзира хӏаваъ. Майора бӏаьргаш хьаббира, ойла цхьана меттехь сацо гӏерташ. Шен къегаро цуьнан бӏаьрса дайъина йолу инзаре йоккха, эчиган бӏов гира цунна ши бӏаьрг схьабиллича. Иза кхийтира: иза тохарлерра кема дара. Цул тӏаьхьа дерриге а дӏадайра.
Ирзуна тӏекхаьчча, хьуьнан йистехь лаьтташ долу тамашийна цӏа гира Томана. Мила ву-техьа цу чохь ӏаш? Чохь буй-техьа уьш?
Со Анастасия йу, сертификат долу коуч. Хӏокху дахарехь хьайн некъ каро гӏо-накъосталла дийр ду. Говзаллехь йолу шийтта шо хан йу.
Тӏаьхьарчу хенахь, сих-сиха: «Цӏера болх – иза бакъболу болх бац», - бохучу постышна тӏенисло со. И санначу хьежамашна тӏетийжаш берш, дукха хьолахь, дукха хенахь дуьйна шаьш болх беш боцу баккхий нах хуьлу, нийса аьлча – песионераш. Цуьнца цхьаьна, цхьа масал далош а доцуш, йеккъа цхьана шайн «дог-ойланна» тӏетийжа уьш. Ткъа статистико хӏун боху вайга? Нагахь санна, белхан эвсаралле хьовсахь, вайна гур ду, тӏаьхьарчу деа-пхеа шарахь, цхьана а кепара иза хийцайелла цахилар (инзаре дукха адам цӏера болх бан доладелла). Тӏаккха мичара схьа бу-техьа и кхерамаш?
Соьгарчу хьолехь муьлха машен харжа йеза ас, алийша! Сан доьзал деа адамах лаьтташ бу: со, сан зуда а, жима ши бер а (иштта цициг а дут хан долахь, кхин дийнаташ а, бераш а хилийта ойла йолуш дац тхо). Цхьана миллионе кхоччуш ду ахча, цундела, ма-хуьллу тойан атта хила йеза машен, хӏунда аьлча, тхан доьзалера цхьаьннан а хан йац царна запчастеш лоьхуш лела. Лаьа дера, оцу ахчанах ма-хуьллу йоккха комплектаци. Шун идейш? Хьанна хаьа, аш цхьацца сайташ хьоьхий а?
И санна йолу посташ бахьана долуш, ваха лаьа!\nМа дика ду-кх, хьан дерриге а дика долуш.\nДела реза хуьлийла соьга дийцарна, иза баккъал а чӏогӏа дика ду.\nДиканиг! Иштта хилалахь!
Карьерах йолу консультаци йаккха хьажа йиш йу хьан.\nСо кхета, дерриге а хьо мичахь ӏаш ву хьаьжжина хуьлуш дуй, ткъа хьанна хаьа, шун гӏалахь а иштта цхьацца хӏума хуьлий а?\nЦхьа муьлхха коуч йа консультант?\nИ санна оьшуш мел дерг хилча, кхиаран некъаш тукха тайп-тайпана хила йиш йу.
Правительствон 2007-чу шеран лахьанан беттан 12-чу дийнахьлерчу лоьмар 1982737 йолчу Постановленица нийса а догӏуш, Омски областан лаьтта тӏехь магош дац, берхӏитта шо кхачаза болчу кегийрхошна цигаьркаш йохкар. Эцархочун хенах лаьцначу хаамашна талламаш баран жоьпалла йохкархочунна тӏедужуш ду. Нагахь санна берхӏитта шо кхачаза волчу кхиазхочунна цигаьркаш йоьхкина меттиг хилахь, йолуш йолчу Кодексаца нийса а догӏуш, жоьпалле озо вогӏуш ву йохкархо.
Складе белхалой бу лоьхуш. РФ-н ТК-хула дӏаэцар. Лакхара а, чӏагӏделла а алапа. Социальни пакет.
Бизнес-аналитик оьшу сиха кхуьуш йогӏуш йолчу компане. Оха ло:\nЛакхара алапа\nБертахь коллектив\nМаьхза делкъенаш йар\nПрофильни лаккхара дешар дешна а, белхан зеделларг а долу стаг ву оха лоьхуш.
Уггаре а дика помидораш аьхке йолалуш хуьлуш йу олуш ду. Ур-атталла теплици чохь кхиийна помидораш а хила йиш йу мерза, нагахь санна уьш нийса лелийна йелахь. Ткъа билгга, уггаре а коьрта маьӏна ду мел хилла йолуш тӏера схьайахар.
Вайна ма-хаъара, адамийн къасто йезар йолчу проблемех цхьаъ йу – пластик. Хӏора дийнан барамехь далуччул дан оьшу аьлла хеташ ду тхо. Масала, шаьш туькана доьлхучу, хӏора шолгӏачу йукъанна, пластикин гӏутакх доцу продукташ харжа йиш йу шу. Дика хууш ду, велла дӏаваллалц, пластикех пайдаоьцучуьра йухавалар иштта атта хӏума доций. Шайга далуччул де.
Муха харжа йеза смартфон? Ткъа кхин а хала ду йоӏана-кхиазхочунна смартфон харжа. Уггаре йезаниг а эцна, дакъазаваьлча? Йа баккъал а, шешам боллуш, дика хир йолчунна тӏе тидам бахийтича?
Лараме согражданаш! Дӏадахана шо аттачех дацара вайна массарна а. Вай цхьана дукхачу хӏуманах чекхдевлира. Сан сатийсам бу, вайн дисина кхин а дуккха а сирла денош ду аьлла. Керлачу шарца!
Дехар ду, понишна хӏума цайаор.\nИштта, уьш шаьш тӏейагӏахь а, царна тӏе куьг а ма хьакха. Цара це тоха тарло.\nОха шух жоп лур дац шуна.
Гардеробо ларйан схьа ца оьцург:\nКуйнаш\nМачаш\nТӏоьрмигаш, ларчанаш
Кедахь дамий, туьхий, совсорггий вовшах иэйарна тӏера дӏадуьйлалур ду вай. Туьхий, совсорггий вовшах иэйалийтархьама, йерриге а цхьажимма кегайо вай, тӏаккха тӏе хи дутту. Совсорг дикка эвсарайалийта, хи мела хилар ду коьртаниг.
1. Бедарца къаьсттина йогӏуш йолу нуьйда а, тай а харжа.\n2. Механ ӏуьргехула тай чекх а даккхий, иштта цуьнан чаккхенехь шад бе.\n3. Кӏадина тӏехула нис а йай нуьйда охьайилла, кхечу нуьдарчашца билггал иза дика нисйина йуйла а хьожуш.\n4. Махий, тай кӏадина кӏелахула схьадаийта, нуьйданан цхьана ӏуьргехула чекх а доккхуш, тай хила ма-деззара схьаозийна дуй, дикка хьажа а хьожуш.\n5. Кхечу ӏуьргехула маха чекх а баккхий, тай кӏадех чекхдаккха.\n6. Йух-йуха а и процесс карлайаккха, нуьйда чӏоггӏа тӏечӏагӏйаллалц.
Пивон шиша цӏетухучуьнца схьа муха делла деза дуьйцуш йолу трюк йу хьуна хӏара. Цхьана куьйгаца шишанан бертиг схьалаца, гуш цхьа тус бен хӏумма а ца йуьтуш. Вукху куьйгаца цӏетухург схьа а эций, хьажочу пӏелганий, тӏуьсан лахарчу декъанний йуккъе йолла. Цӏетухучун схьа йа лоцуш йисина агӏо, зеразакъ йеш санна, лаха охьатаӏайе, тӏус хьалаэккхалц. Гӏуллакх хили!
Суна цхьа хьоза лере декна, - меллаша цунна леере элира Луиса, - хьуна Эстебан хазахета аьлла.\n- Хьоьга хьан аьлла иза? – хаьттира Мигела, цӏен а луш.\n- Иза хӏумма а дац, делахь а са ма гатде, хьан къайле соьца кхерамзаллехь йу.
<A:> Тахана газан компании йу йогӏур йолуш, отопленица хуьлуш дерг хӏун ду хьажа.\n<B:> Шаьш маса даьлча догӏур ду аьллий цара?\n<A:> Делкъал тӏаьхьа кхо сахьт долуш.\n<C:> Царна неӏ схьайелла, со цӏахь хир вац.\n<D:> Со хир ву, са ма гатде.
<Рауль:> Ткъа иштта, тахана хӏокху темех лаьцна дуьйцур ду вай, хӏунда аьлча хӏинццалц схьа цунах дерг кӏеззиг бен гучудаьккхина дац, нийса дуй?\n<Кармен:> Дуьйцийла а йоцуш.\n<Рауль:>Цхьа ирча бохам хилча, оцу адамашна оьшуш долу гӏо-накъосталла сихонца кхочушдарна тӏебохуьйту вай мел болу ницкъаш, амма, хан-хене йолуш, иза дицдеш ӏедал ду вай.\n<Кармен:> Бакъду.\n<Рауль:> Тӏаккха, билггал ши-кхо бутт баьллачул тӏаьхьа, бохамна кӏел нисбелларш дийна биса гӏерташ камӏараш хьокхуш бохкучу хенахь, хьегначу зеделлачун тӏеӏаткъаман анализ йан дуьйладала мега вай.
<Лора:> Ва Дела, миссис Перес, хьуна вуо-м дац?\n<Лора:> Хӏун хилла?\n<Миссис Перес:>\n<Лора:> Са ма гатде, ас хӏинцца скори кхойкхур йу!\n<Миссис Перес:> Хӏан-хӏа, хӏан-хӏа, хӏан-хӏа, суна хетарехь суна хӏумма а ца хилла…\n<Лора:> Ларлуш хилалахь, сих ма ло.
Ма дукха хан йара вай къамел даза! Муха ду гӏуллакхаш? Шинарин дийнахь телефонаш дӏаса а тоьхна, керла хаамаш бийцаре бан хан хир йуй хьан? Хьуна цхьацца эладиттанаш дийца лаьа суна.
Цара кхаа дийнахь дрейфовать дира, хинан лааман кара шаьш дӏа а делла. Шайн маршрутана дукха генабевллера уьш, цхьанна уьш мичахь бу а ца хууш. Цӏеххьана сигнал лучо цхьа къаьсташ доцур аьлла, мохь туьйхира, иштта берриге а матросаш аьтту агӏор дӏахьаьвсира: тӏедогӏуш хӏордакема дара, уьш кӏелхьарабевлла! Амма, церан хӏордакеманна тӏехь лестачу пиратийн байракхах бӏаьрг кхетташехь, массеран а хазахетар цхьана мӏаьргонехь дайна дӏаделира.
Шена тӏаьхьа, цхьа тӏаьхье а ца йуьтуш, 1700-чу шарахь, «Бозбуанчалла дина верг» аьлла, цӏе тиллина хиллачу Испански Карл Шолгӏачун валаро, тажан верасалла бахьана долуш, дуьненайукъарчу конфликтана тӏедалийра гӏуллакх. Испанин верасалла къевсина тӏом аьлла, гӏарайаьллачу конфликто вовшашна дуьх-дуьхьал хӏоттийра, Карл декъашхо хилла йолу Габсбургийн династи а, французски Бурбонийн а династи а. Австрин машаран тӏаьххьара чӏагӏо хилла йолчу Майоркас Бурбонийн эскаршна хьалха капитуляци а йина, 1975-чу шеран мангалан беттан 2-гӏа де тӏекхаччалц лаьттира и тӏом.
Саьрмикан чӏогӏа самукъадаьллера бартан билламашна паччахь реза хилла. Цу шимма а бартана тӏе куьг йаздинчул тӏаьхьа, ахархой йуьрта йухабалийра саьрмико. Йуучунна гӏела ца хилийта, дуккха хьун саьмикана дӏайала ша делла дош, шен рогӏана, лардира паччахьа. Тӏаьххье а вовшех кхетаро толам баьккхира. Иштта дуккха а, ирсе а бехира уьш берриге а.
Спортзалачохь шена хуьлучу дикомфортана тӏера хӏора дийнахь тренировкаш йарна дог-ойла тӏейахарна тӏе Хуана бина болу некъ бовза лаьий шуна? Цуьнан истори а йеший, леррина хӏоттийначу тренеро санна, соьга шайна муха гӏо далур ду хьовса. Керлачу шеран акци сан агӏонехь каро йиш йу шу.
Шаьш ӏеха ма дайталаш: Хлоран диоксида а, ивермектина а, фебендазола а, гидроксихлорохина а, сийначу метиленовичо а ракана дарба ца до.\nАдамашна хуьлуш йолчу рак цамгарна, оцу хӏуманаша дарба до аьлла, далийна цхьа а тоьшалла дац. Дарба деш цахиларал сов, уьш лелоро нийсса бӏостанехьа дерзо а тарло гӏуллакх, цундела лоьраша магийна а доцуш, уьш лело мегар дац.\nИнтернета чохь долу дерриге хабарш а, тилораш а, харцхаамаш а бовзархьама тхуна тӏейазло.
Чӏогӏа тешаме а, говза а, тӏекаре а адамаш. Сан тормозех цхьаъ хьекхалуш йара, цундела ас царна машен схьайалийра, уьш цуьнга хьовсийта. Цара цхьана буьйсанна тойира иза, цундела хӏинца, тормозаш чӏогӏа дика болх беш йу. Цхьа шеко а йоцуш, со йухавогӏур ву. Массо а бӏе процентана рекомендовать йо ас.
Иза йеккъа цхьа почтин отделении хилла ӏаш йац. И саннарг сан банкан отделенехь а ду хуьлуш. Йерриге а 8 стол йу цигахь, амма дӏалаьцна, мел дукха а, 2-3 бен ца гира суна. Хӏокху деношкахь, со цигахь волуш, 4 стаг вара цигахь болх беш, амма чубаьхкинчеран гӏуллакх деш шиъ бен вацара. Важа шиъ волавелла лелаш вара.
<A:> Цхьана ноти тӏе цанисвалар а ду шен кепара хьуьнар.\n<B:> И хӏун ду?\n<C:> Оццу хьолехь дӏакхехьа шайн гӏуллакх! Цхьа а терго ма йе интернет-троллашна!\n<D:> И илли кхин а чӏогӏа гӏара хӏунда ца даьлла ца кхета со. Суна хазахета иза!\n<E:> Массо а хӏуманах сайн йозуш хилар йухатоьхна ас и илли бахьана долуш.
Кхузткъеитт квадратан метар а йолуш, исбаьхьа петар Мадридехь! Петара чохь шиъ вуьжу чоь а, доккха, сирла хьешан цӏа а, душ йолу ваннин чоь а, мел оьшу хӏума чухӏоттийна кухни а йу. Лифт хӏоттийна а йолуш, иштта туьканашний, ресторанашний гена йоццуш, йуккъерчу кӏоштахь йу гӏишло. Баттахь цхьа эзар бархӏ бӏе евро дер ду арендех.
Йухакечдеш йолу туьшаш – уьш, массара а пайдаоьцуш долчу некъашна тӏехь йолчу контейнершна чу дӏакхийса мегар доцу цӏера даххаш схьаэца кечйина йолу предприятеш йу. «Цӏера даххаш» бохучу кхетамна йукъадогӏу цӏера бахам лелор бахьана долуш, цӏахь ӏаьӏаш долу даххаш. Кхечу даххашца цхьаьна, оцу категорина йукъадогӏу лелийна даьлла долу ораматийн даьтта, кӏадеш, батарейкаш, электронни гӏирсаш, дахарехь лелош йолу техника, йийбар, гоьнаш, ткъа иштта цӏахь кӏеззиг ремонт йеш йисина нехаш.
Конституци тӏехь санна, адамийн бакъонийн массеран а йукъахь йолчу деклараци тӏехь а, сий лардан бакъо а, ша тӏехь волу сурт а лардеш ду Испанехь. Цундела, билггал оцу контекстехь кхета веза дешан маршонах, хӏунда аьлча, имиджана зен дан тарлуш долчу сийсаздаккхарх а, эладиттанах а бахархой ларбеш ду закон. Нагахь санна и саннарг хуьлуш меттиг нислахь, уггаре а хьалха, шен дешнаш бахьана долуш, зуламца доьзна жоьпалла тӏедужу бехкечунна. Бакъду, кхин а ӏаламат коьрта ду, интернетан агӏонашкахь и комментареш арайаьхна хиллехь, оцу комментарийн автор гучуваккха аьтто бацахь, агӏонан администраторна юридически жоьпалла тӏедужуш хилар. Цул сов, социальни машанашкахь сийсазваккхарш а, эладиттанаш а даржош меттиг хилахь, деш долу таӏзар а, санкцеш а кхин а чӏагӏло, хӏунда аьлча, уьш ӏаламат доккха зен дохьуш хиларна. Цундела шайн сайта йа блога тӏехь шаьш йуьтучу комментарешца дукха чӏогӏа ларлуш хила деза шу.
Со даима а вара бен доцуш лелаш. Амма нахана йуккъехь мукъарло дан хӏинца а тӏехь чӏогӏа хала ду суна. Цхьа низам а доцуш, шайна ма-луъу лелачу адамийн, уьш бахьанехь даима бехказвийла а везаш, гуттар нисдан дезаш дезаш кхачамбацарш хилар стереотип санна билгалдаьлла долуш ду.
Дешаран реформа йина системаш – пачхьалкхан санна, вайн кхочушйан йезаш йолу уггаре а коьртачарах цхьаъ йолу задача йу. Таханлерчу вайн системин жоьпаш дала таро хир йоцу керла кхайкхамаш кхоьллина технологин талларша а, социальни-демографин хийцамаша а. Классаш чохь болчу дешархойн терахь алсамдаларо а, хьехархоша болх беш долчу йукъарчу хьелаша а, ӏаламат боккха тӏеӏаткам бо хьехаран дикаллина. Тӏекхуьу тӏаьхьенаш кхачам боллучу дешарна тӏекхачорехь а, вайн йукъараллин кхидӏа кхиа аьтто хиларехь а коьртаниг хир ду, оцу дерриге а хаттаршна таллам бар, царна жоьпаш карор.
Адамашна йуккъехь хиларо цхьана хӏуманах ӏамаран билггалчу агӏонна тӏедаладо вай. Желтойн философаша хӏинцале тидам а бина, ма-дарра йаздина оцу темех лаьцна. Вайх болчу дукхачарна чӏогӏа синкъоме ду, гӏуллакхаш муха ду а, уьш иштта чолхечу хьоле хӏунда а кхаьчна а. Йуха а, тӏаккха а, тхайна аьтто беш доцу йа тхаьш реза дойу бакъдерг тӏеэца реза дац тхо.
Суьйре дика хуьлийла! Хӏокху сарахь дезачу дийнах самукъадаккхар а, вовшашка дистхуьлуш самукъадалар а хуьлийла шун аьлла, шуьга массаьрга а вистхила сайн аьтто хиларна, со хинца чӏогӏа воккха а ве, суна хаза а хета. Хӏоразза Рождество долалучу хенахь ма-хиллара, къоман хьолах а, пачхьалкхана санна, вайна тӏехӏуьттучу халонех а сайн цхьаболу хьежамаш шуна бовзийта лаьара суна чӏогӏа. Цхьайолу суна йийцаре йан лууш йолу проблемаш – уьш хӏусамна тӏекхача болу аьтто а, климат хийцайаран тӏаьхьалонаш а, чолхе а, тайп-тайпана а миграцица доьзна бахьанаш долу сацамаш а бу. Суна даггара а, реалистично а дан лаьа иза.
Бекарг (март) баттахь хи тӏедаларца доьзна зен хиллачарна гӏо дар дӏакхайкхийна. Оьшуш долу сурсаташ дайна хиларца йоьзна йолу экономически харжаш къадйарна лерина гӏоьнан пакет йу хӏара. Оханан(апрель) беттан 6-чу дийнера 30-гӏа де тӏекхаччале электронни кепехь чуйала йезаш йу гӏо кхачорна лерина заявкаш. 1-чу йуххедилларехь каро таро хир йу дакъалоцучу муниципалитетийн список.
Госпожа Палатин Спикер, зударий, Парламентан депутаташ, ӏуьйре дика хуьлийла шу! Правительство Председателан дарже со хӏотторна шуьга тешамна вотум йоьхуш хӏокху Палатина хьалха вистхуьлуш ву со. Харжамийн жамӏаш цецвоккхуш хилира, диъ шо хьалха оха йолийна политически проект кхидӏа дӏайахьа вайн согражданашна гӏо-накъосталла дан лууш хилар а гайтира цара. Гражданаша маьрша а, нийса а шайн кхаьжнаш тасар бахьана долуш, демократин ондда масал гойтуш болу харжамаш. Ткъа хӏинца, къонахий а, зударий а, Палатин кхачам боллуш долу гӏо-накъосталла сайна хилахь айса кхочушйан лерина йолу программа йу ас шуна хьалха гайтаме йуьллуш йерг.
