Пастицио запеканкине бешамель соуспа ҫӑмӑллӑнах пӗҫерме пулать. Сире мӗн кирли: макарон, вĕтетнĕ ӗне какайӗ (фарш), сухан, сӗт, ҫӑнӑх, кӑмӑлӑр пулсан ҫӑмарта хушма пултаратӑр. Ӗне фаршӗ суханпа пӗрле ӑшалӑр та айккинелле хурӑр. Макарона вӗретсе ҫулӑм ҫинчен илӗр. Бешамеле пӗчӗк ҫулӑм ҫинче пӗҫерӗр, сивӗнсен ҫӑмарта хушӑр. Вӑтам калӑпӑшлӑ форма илӗр те паста сийӗ, унтан фарш сийӗ, тата тепӗр сий паста хурӑр. Ҫакна бешамель соуспа тултарӑр та формӑна 180 градус таран хӗртнӗ духовкӑна пӗр сехете яхӑн лартӑр.
Ӗҫпе харпӑр пурнӑҫ хушшинчи шайлашӑва сыхласа хӑварни питӗ пӗлтерӗшлӗ. Уйрӑмах килтен ӗҫлекен ҫынсемшӗн. Ӗҫ сехечӗсене вырнаҫтармалла та вӗсене тытса пымалла. Ӗҫ вӑхӑтӗнче тӑхтавсем ҫителӗклӗ пулмалла. Пирӗн ӗҫри ыйтусене килти харпӑр пурнӑҫран пӗтӗмпех уйӑрмалла.
Эрнесерен ирттерекен хӑнӑхтару программи.\nПӗрремӗш кунхине эпир ура мышцисене хӑнӑхтарӑпӑр. Иккӗмӗш кунхине эпир хырӑм тата алӑ мышцисене хӑнӑхтарӑпӑр. Виҫҫӗмӗш кунне эпир кардио хӑнӑхтару тӑвӑпӑр. Унтан эпир иртнӗ виҫӗ куна тепӗр хут тӑватпӑр, ҫиччӗмӗш кунне канатпӑр.
Ун пеккине мӗнле калама пултаратӑн?\nЭпӗ хам мӗн калас тенине пурне те калама пултаратӑп.\nКу тӗрӗс мар.
Ух, эсӗ питӗ улшӑннӑ! Эпӗ сана паллаймарӑм.\nҪӗр ҫул пӗр-пӗрне курман! Пӗтӗмӗшпе илсен, мӗнле эсӗ?\nТӗрӗссипе каласан, ҫӑмӑлах мар, анчах, Турра шӗкӗр, ҫӗнтеретпӗр.\nАҫу-аннӳ мӗнле?
Эсӗ хӑвӑн сӑмахусене лайӑх шухӑшларӑн-и?\nҪапла, тата эпӗ шухӑша улӑштармастӑп.\nАван!\nЭсӗ мана ӗненмен пек туятӑп.\nЭпӗ сана ӗненменнинче мар, ахаль мана вӑл ҫӑмӑлах мар пек туйӑнать.
Турӑ пулӑштӑр, эпир сире ыран ирхи апата кӗтсе илӗпӗр.\nТурӑ пулӑштӑр. Мӗн илсе килмелле пирӗн?\nЭпӗ Кунафа тӑвӑп та ӑна илсе килӗп.\nНимӗн те кирлӗ мар, чӑнласах, ахаль ҫеҫ килӗр.\nЭпӗ ачасене илсе килетӗп.
Эпир миҫере тӗл пулатпӑр?\nПӗр-ик сехетрен, окей?\nЮрать!
Ҫил шавланипе вӑл шӑнкӑрав сассине илтеймерӗ. Анчах вӑл тимлӗх уйӑрма хӑтланнӑ, лешӗ мӗн каланине илтсе юлас тесе. Вӑл «Эпӗ ӑна мӗнле йӑтса пынине никам та курман» е «Хӑв хыҫҫӑн никам та йӗрлесе ан ҫӳре» йышши шанчӑксӑр сӑмахсене илтнӗ. Вӑл тухса кайиччен тата вӑл алӑка ҫӑраҫҫипе хупнине илтиччен пытаннӑ.
Тӳпе тап-таса та илемлӗ пулччĕ. Пур ҫӗрте те ем-ешӗл пулччӗ. Арҫын ачасемпе хӗрачасем питӗ савӑнса вылярӗҫ. Араб чӗлхи вӗрентекенӗ вӗсене класа таврӑнсан кӗтмен япала кӗтни ҫинчен каларӗ. Кунӗпех арҫын ачасемпе хӗрачасем пурте кӑсӑкланса вилчӗҫ, мӗнле кӗтмен япала-ха ку?
Вӑл ҫаплах ун хыҫҫӑн чупрӗ, лешӗ ҫаплах ӳкнӗ, хӑпарччӗ, каллех чупрӗ. Сасартӑк вӑл апат сӗтелӗ ҫинчи сӗтел ҫиттинчен такӑнчӗ те, турилккесемпе кашӑксем, вилкӑсем пурте сывлӑша вӗҫсе хӑпарчӗҫ. Вӑл ӑна хӗрхенчӗ, ҫавӑнпа та вӑл ӑна канӑҫ хӑварап тесе сӑмах пачӗ.
Вӑл Нил еннелле пӑхакан илемлӗ, лӑпкӑ ресторан. Пӗтӗм персонал кӑмӑллӑ та ӗҫчен. Чи кирли вара — апат таса та питӗ тутлӑ пулчӗ.
Хӗрарӑма кӗлеткипе мӗнле хуҫаланмаллине кӑтартма пӗр арҫыннӑн та ирӗк ҫук. Вӗсен мӗн тӑхӑнмаллине, мӗн тӑхӑнманнине кӑтартма ирӗк ҫук. Вӗсен вара хӗрарӑмсене ҫие юлнипе мӗн тумаллине кӑтартма ирӗк ҫук. Правительствӑсен хӗрарӑмсен харпӑр ӗҫӗсене хутшӑнма ирӗк ҫук. Хӗрарӑм кӗлетки вӑл политика ыйтӑвӗ мар. Анчах, шел пулин те, тӗнчери нумай ҫӗршывра хурлӑхлӑ чӑнлӑх шӑпах ҫавӑн пек.
Эпӗ тухса кайнӑ чухне манӑн кушака кам та пулин пӗр уйӑх пӑхса тӑма пултарӗ-ши? Вӑл ҫынсене юратать тата нихӑҫан та чӑрмаламасть. Вӑл 6 ҫулта, хура-шурӑ тӗслӗ, ӑна Ариэль тесе чӗнеҫҫӗ. Манӑн киле ӑна кунне пӗрре апат ҫитерме, ун хыҫҫӑн сыскӑлтӑка тирпейлеме такам килмелле. Эпӗ кушаксене шанакан, юратакан ҫын шыратӑп. Енчен те эсир юрӑхлӑ ҫынна пӗлетӗр пулсан, тархасшӑн ман пата ҫыру ярӑр.
Ку мӗн хак тӑрать?\nХакне пӗлес тесен личкӑна (харпӑр пӗлтерӳсене) ҫырӑр.\nКалӑр кунта!
Хаклӑскерӗм, сан туму – вут-кӑвар.\nТавах, сире те ҫавӑн пекех.\nЭсӗ яланах хитреччӗ, мӗнле тумланмаллине те пӗлнӗ.
Тулаш суту-илӳ элчӗ кирлӗ. Ӗҫ медицина хатӗрӗсем туса кӑларакан компанире пулать. Компанин штаб-хваттерӗ Каирта Замалекра вырнаҫнӑ. 3 ҫултан кая мар ӗҫ опычӗ кирлӗ. Акӑлчан чӗлхине лайӑх пӗлни кирлӗ. Уйӑхсерен ӗҫ укҫи 3000-тен 5000 таран Египет фунчӗсем.
Египетри паллашусен чи пысӑк веб-сайтне ырӑ сунса кӗтетпӗр. Кунта хӑйсен иккӗмӗш ҫуррине шыракан каччӑсемпе хӗрсем нумай. Хальхи вӑхӑтра паллашу сайчӗсем мӑшӑрланма юлташ тупмалли чи лайӑх меслет пулса тӑчӗҫ. Ҫын ҫӳренин шучӗ 177950!
Эсир Египет чиккисене ҫул ҫӳрес тетӗр, анчах хаксем ытла пысӑк-и?\nЭсир хӑвӑр ҫемьепе ҫӗнӗ ҫӗр-шыв тӗпчесси пирки ӗмӗтленетӗр-и?\nПирӗн кирек мӗнле бюджетшӑн та юрӑхлӑ тата тӳлеве тӑсни юрӑхлӑ сӗнӳсем пур. Эпир сирӗн А-ран пуҫласа Я таран ҫул ҫӳрев списокӗпе пулӑшӑпӑр.
Шалти туризма тулашри пекех тимлӗх уйӑрсан тупӑша самай ӳстерме пултараттӑмӑр. Шалти туризм чылай сахалрах вӑй хума хистет, ку вӑл ансатрах та йӳнӗрех пулнине пӗлтерет. Енчен те эпир маркетинга тимлесен тупӑшра хӑвӑрт та пысӑк уйрӑмлӑх курӑпӑр.
Йытӑсем е кушаксем? Манӑн ачасем мана нумай ҫул ӗнтӗ йытӑ е кушак илме ыйтаҫҫӗ. Эпӗ ҫак шухӑша хирӗҫ мар, анчах та ку тема тарӑнрах тӗпчеме ыйтнине туятӑп. Эпӗ ҫак шухӑша хирӗҫ мар, анчах та ку тема тарӑнрах тӗпчеме ыйтнине туятӑп. Кушаксем ҫӑмӑлтарах пулин те, вӗсем йытӑсенчен сахалтарах туслӑ, ваттисен сӑмахӗсенче каланӑ пек: «кушак урине ҫуласа илет, кайран аса та илмест». Ҫавӑн пекех ҫулҫӳреве тухса кайсан мӗн тума май пурри ҫинчен те шухӑшламалла, мӗншӗн тесен йытӑсене нумайлӑха пӗччен хӑварма юрамасть.
Тархасшӑн, ҫитес эрнекун, нарӑсӑн 11-мӗшӗнче, ан паркаланӑр кунта.\nПаркланнӑ автомобильсене эрнекун ирхи 8 сехетре эвакуацилӗҫ.\nКорба фестивалӗ ирхи 9 сехетре пуҫланать те каҫхи 5 сехетре вӗҫленет.
Юмартлӑх Кунӗнче ҫемьерен камран та пулин кивҫен илнӗ япалана тӑхӑнӑр.\nТав Кунӗнче кама та пулин, вӗсене мӗнле хытӑ хакланине калӑр.\nТуслӑх Кунӗнче вӗрентекенӗре юлташӑрпа апат ирттерме сӗнӗр.\nУлӑштару Кунӗнче хӑвӑрӑн тусӑрсенчен пӗринпе мӗнпе те пулин улӑштарӑр.\nВӗрентекенсен Кунӗнче сире кӑҫал ытларах пулӑшнӑ учителе тав тӑвӑр.
Паян клиника хупӑ. Эпир пациентсене пурне те каҫару кӳретпӗр, тепӗр йышӑнусем пирки сирӗнпе ҫыхӑнӑпӑр. Пирӗнпе телефонпа е электрон пуштӑпа ҫыхӑнма пулать.
Экран чарӑнупа уҫалӑхпа настройкӑсем мӗнле улӑштармалла.\nТелефон палӑртнӑ вӑхӑтра усӑ курман чухне экран автоматла блокировкӑна кӗрет. Енчен те экран автоматла ҫывӑрмалли режима куҫакан вӑхӑт тапхӑрне йӗркелес тетӗр-тӗк, ĕнĕрлев > Экран тата ҫутӑ > Ҫывӑрмалли режим ҫине куҫӑр та юрӑхлӑ вӑхӑт тапхӑрне суйласа илӗр.
Гомоку вӑййин ансат правилисем.\n1. 15×15 клеткӑллӑ шахмат хӑмине 113 хура тата 112 шурӑ кӗлеткеллӗ хатӗрлӗр.\n2. Кашни ен пӗр тӗс суйлать, малтан хура, унтан шурӑ ҫӳреҫҫӗ. Кашни ен черетпе фигурӑна шахмат хӑми ҫинчи сетка йӗрӗсем хӗресленнӗ ҫӗре лартать, пӗр вӑхӑтрах пӗр кӗлеткене ҫеҫ куҫарма пулать.\n3. Хӑми ҫинче чи малтан умлӑ-хыҫлӑ пилӗк кӳлепе лартакан ҫӗнтерет. Горизонталлĕ, вертикаллĕ е диагоналлĕ йĕр пулсан та, çĕнтерӳçĕ вăл 5 фигурăна пĕрремĕш татти-сыпписĕр тÿрĕ йĕр çине йĕркелекен çын пулать.\n4. Шахмат хӑми пӗтӗмпех фигурӑсемпе тулнӑ пулсан, ку - ҫӗнтерӳсӗр.
Ыйхӑ вӑл – сывлӑха упрамалли чи юрӑхлӑ меслет. Хальхи ҫынсем ытларах чухне ӗҫпе аппаланаҫҫӗ, стреспа пурӑнаҫҫӗ. Тӑтӑшах кая юлса ҫывӑрма выртакан, ҫав вӑхӑтрах сывлӑхлӑ пулма тӑрӑшакан ҫынсене час-часах тӗл пулма пулать. Анчах диета хушӑмӗсен купи туянас вырӑнне малтан лайӑх ҫывӑрса тӑрансан аванрах.
<Клиентсене пӑхни:> Сывлӑх сунатӑп! Нумай кӗтнӗшӗн тарӑннӑн каҫару илсе килетпӗр.\n<Клиентсене пӑхни:> Паян эпӗ Сире мӗнпе пулӑшма пултаратӑп?\n<Клиент:> Эпӗ Сирӗн тавара каялла тавӑрасшӑн.
Ах, Йийи, ку чӑнах та эсӗ-и? Эпӗ ҫав тери тӗлӗнетӗп! Эпӗ тӗлӗнсе те савӑнса кайрӑм, хам сисмесӗрех сассине хӑпартрӑм.\nЧӑннипе эсӗ-ҫке ку! Эпӗ те ун пек пуласса кӗтменччӗ … Йийӑн хуравӗ мана кӑштах хӑюсӑртарах пек туйӑнчӗ.\nЮлашки хут курнӑҫнӑранпа вунӑ ҫула яхӑн иртрӗ. Эсӗ кунта пулнине пӗлнӗ пулсан эпӗ сана тупӑттӑм. Мана кӑштах намӑс.\nМана та. Эпӗ кунта икӗ ҫул ытла каялла куҫса килнӗччӗ, эсӗ кунта иккенне те пӗлмен.
<А:> Эпӗ кунта вилетӗп-и?\n<Б:> Эпӗ пӗлместӗп. Эпӗ сана вилӗмсӗрлӗх илме пулӑшаймастӑп.\n<А:> Анчах мӗнле-ха пӗтӗм илем, эпӗ курас тенӗ анчах кураймарӑм, мӗнпур ӗмӗтӗм те, хам пурнӑҫласа ӗлкӗреймен… ак ҫапла пӗтӗм вӗҫленчӗ? Туятӑп: ку ҫав тери тӗрӗс мар.\n<Б:> Ыран мӗн пулассине никам та пӗлмест, анчах, тем тесен те, ҫак самантра эпир чӗрӗ-ха.\n<Б:> Хальлӗхе май пур чухне, манӑн парӑнас килмест.
"""Мӗншӗн турӑн-ха эсӗ ӑна?""- вӑрттӑн полици программиста тӗпченӗ."\n"""Ним сӑлтавсӑрах. Эпӗ каламасӑр, калаймасӑр тӑракан япаласем те пур"". - лӑпкӑн хуравларӗ программист."\n"""Даннӑйсен системине суялатнин йӗрне мӗн тери пысӑккине ӑнланатӑн-и эсӗ? Обществӑна сиен кӳни те?»"\n"""Эсӗ мана паян нимӗн те каламастӑн пулсан, ҫав пӳлӗмрен чӗррӗн тухма та ан шутла!""- кӑшкӑрса ячӗ полицейски."\n"Анчах программист лӑпкӑн кӑна: ""Эсир мана хӑратма пултараймастӑр"", - тесе хуравларӗ."
Официантка илемлӗн малалла ярса пусрӗ те шӑппӑн ыйтрӗ: «Сэр, Эсир мӗн саккас тӑвас тетӗр?»\nВӑл хисепсӗр аллипе сулчӗ те ҫапла каларӗ: «Ытлашши ан пӑшӑрханӑр. Ахаль сирӗн темиҫе фирма апата илсе килӗр».\nЭрех пирки мӗнле вара? Пирӗн хамӑрӑн ватӑ эрех пур, унӑн тути пуян та ҫемҫе. Кӑкшӑм кирлӗ-и, сэр?\n"Вӑл кӑштах пуҫне сулчӗ: ""Ну, паллах""."
Сяо Мин ҫӗнӗ ҫӳҫ касакан турӗ, вӑл шкула таврӑнсан, унпа пӗрле вӗренекенсем пурте унран кулчӗҫ. Сяо Мин, сан ҫӳҫӳ сывлӑш ҫӗленӗ пекех! Сяо Мин йӗрсе ячӗ те класран чупса тухрӗ. Вӑл чупрӗ те чупрӗ, сасартӑк вӑл тӳпенелле вӗҫсе хӑпарчӗ!
Хэлунцзянри космос тӗпчевӗсен центрӗнче часах пенсие тухакан Линь экран ҫине пӑхса кичемленет, ҫав даннӑйсенех тирпейлет. Вӑл 30 ҫула яхӑн космос фонӗнчи пайӑркалава сӑнать. Ҫак вӑйсӑр сигналсем ҫут тӗнчен фон шавӗ евӗр пулнӑ, нихӑҫан та нимӗнле паллӑ улшӑнусем те кӑтартман. Анчах паян йӑлтах урӑхла пулчӗ. Вӑл экран ҫине ӳкерсе илнӗ хум кукӑрӗ ҫине пӑхсан, сасартӑк темӗнле халиччен пулман япала асӑрхарӗ. «Тӗрри ытла та тӗрӗс, ытла та тӗрӗс!» — шухӑшларӗ вӑл хӑй ӑшӗнче. Тен, спутникпа е сӑнав пӑнчӑпа ҫыхӑннӑ ыйту. Вӑл кукӑр йӗр тӑрӑх пӳрнипе ерипен сӑтӑрса илчӗ те ӑна, код пек, сигнал пек, хӑй ӑшӗнче ним чӗнмесӗр вуласа тухрӗ.
Эпӗ сумлӑ университетӑн магистр степеньне алла илнӗскер, анчах халӗ манӑн килте ларма тивет. Ку питӗ намӑс!! Анчах ыран вӗренсе тухакансен тӗл пулу пулӗ, мана каймалла е ҫук? Ҫук, ҫук, эпӗ ӑҫта та пулин пытансан аванрах, унсӑрӑн ку социаллӑ вилӗм пулать.
Эсир мӗн шутлатӑр, усӑ куракансен хисеплени илес тесен мӗн кирлӗ? Ку ыйтӑва чӑннипех те хуравлама питӗ йывӑр. Эпир, тӗпрен илсен, усӑ куракан енчен тухатпӑр, вӗсен кирлӗлӗхне, сумне тата чирлӗ пӑнчисене маркетинг тӗпчевӗсем урлӑ ӑнланас, даннӑйсене хуравсемпе тишкерсе ӗҫлес тесе.
Мӗншӗн акцисемпе шорт уҫмалла мар? Темиҫе сӑлтав та пур. Пӗрремӗшӗ: кӗске сутӑмсем тунӑ тӑкаксен ҫӳлти чикки ҫук. Иккӗмӗшӗ: макроэкономика факторӗсене тӗп-тӗрӗс палӑртма май ҫук, мӗншӗн тесен политикӑн тӑрук улшӑнӑвӗ пасарта иккӗленӳ ҫуратма пултарать. Виҫҫӗмӗшӗ: инсайдерла суту-илӳ тума, пасара манипуляцилеме май пур.
Шанхая ҫитсе килме шутлатӑр пулсан, мӗн ҫимеллине пӗлместӗр пулсан, ҫак ҫул кӑтартмӑша вулӑр. Унта вырӑнти ҫынсем кӑмӑллакан тата кайма тивӗҫле пур ресторансене те кӗртнӗ. Эсир, паллах, кӑмӑлсӑрланас ҫук! Шанхай стилӗллӗ ҫак заведени пилӗк ҫул ӗнтӗ Мишлен сӗнӗвне илет! Апатланмалли вырӑн пысӑк мар, анчах ҫак пӗчӗк вырӑнта йӑлтах пур. Порцисем питӗ пысӑк, хакпа пахалӑх шайлашӑвӗ вара питӗ лайӑх. Ҫавӑнпа та ку тӗлпулусемпе курнӑҫусем валли чи лайӑх йышӑну. Кун каҫиччен шӑнкӑравласа сӗтел саккаслӑма аванрах, унсӑрӑн черетре нумай тӑма тивӗ. Ҫын пуҫне вӑтам хак: 100¥. Хон Инь ресторанӗ: 2-мӗш ҫурт, 716-мӗш тӑкӑрлӑк, Фу Син Чжон Лу.
Эпӗ Тайваньри тусӑмсенчен ыйтрӑм: вӗсем ансатлатнӑ та, йӑлана кӗнӗ китай иероглифӗсемпе те, конкретлӑ лару-тӑрура хӑйсене меллӗрех пулнине кура ҫыраҫҫӗ.\nЙӑлана кӗнӗ китай иероглифӗсене эпӗ нихӑҫан та уйрӑм вӗренмен. Вӗсене пӗрин хыҫҫӑн теприне ерипен вуланинчен пуҫларӑм. Ӑнланман пулсан, эпӗ ӑна-кӑна чухласа илтӗм. Кӑштахран эпӗ ӑнланма кӑна пуҫлатӑп, ку кӑткӑсах та мар.\nПаллах, майӗпен вуласан пӗлтерӗшне ӑнланма пултаратӑр, анчах ку ытлашши ывӑнтарать. Мана китайри йӑлана кӗнӗ иероглифсене вулама килӗшмест.\nЙӑлана кӗнӗ иероглифсене пӗлместӗр пулсан чылай авалхи текста ӑнланма йывӑр пулӗ.\nАнчах эпӗ эксперт мар. Ҫапла вара, ахаль ҫын шучӗпе, ӑнланмастӑп пулсан, эпӗ ӑнланмастӑп, ку та мана килӗшет, мӗншӗн тесен классика тӗпчевӗсем енӗпе пурин те специалистсем пулмалла мар.
Хамӑн тус ҫинчен каласа пама ирӗк парсамӑр сире. Университетран вӗренсе тухсан вӑл вунӑ ҫул ытла пысӑк шалуллӑ пысӑк компанире ӑнӑҫлӑ ӗҫленӗ. Экономика лару-тӑрӑвӗ япӑх пулнӑран ӑна пӗлтӗр ӗҫрен кӑларнӑ, икӗ ҫул ытла ӗнтӗ ҫӗнӗ ӗҫ шырать, анчах халӗ те тупайман.
Мӗншӗн пуйӑс ҫине билет туянма харпӑр ҫын удостоверенине кӑтартмалла?\nЧугун ҫул ҫинчи пассажирсене турттарма билетсене чӑн ятпа тытса тӑмалли системӑна ӗҫе кӗртнӗ. """Чӑн ята кӑтартса чукун ҫул транспорчӗпе билет сутас тытӑма тытса пырассипе Ҫыхӑннӑ Мерӑсем"" (транспорт Министерствин 2022 ҫулхи 39 № Постановленийӗ) тивӗҫлӗ постановленипе килӗшӳллӗн билет туянакансен пассажир кам пулнине ӗнентерекен чӑн документпа усӑ курмалла." Ҫынна ӗнентерекен чӑн документсем шутне ҫаксем кӗреҫҫӗ: Китай Халӑх Республикин резиденчӗ пулнине ӗнентерекен удостоверени, Гонконгпа Макао резиденчӗ пулнине ӗнентерекен удостоверени, ют ҫӗршыв ҫыннин паспорчӗ тата ытти те.
Эпир тӗнчери смартфонсен чи малта пыракан брендӗсенчен пӗри пулнӑран пирӗн компанин смартфонсене кӳрекен калӑпӑшӗ глобаллӑ чи малтисен ретӗнче тӑтӑшах вырӑн йышӑнать. Пирӗн корпораци виҫӗ ҫул умлӑ-хыҫлӑ Fortune 500 списока кӗрет. Хальхи вӑхӑтра пирӗн корпораци ӗҫӗ-хӗлӗ тӗнчипе 50 (аллӑ) ытла ҫӗршыва тата региона сарӑлнӑ.
30 ҫултан аслӑрах хӗрсемшӗн каҫхи чи лайӑх ҫӗвек шывӗ!\nПасарта тир пӑхмалли ҫавӑн чухлӗ хатӗрпе вӗсенчен хӑшне суйламаллине пӗлетӗр-и эсир? Ҫакна калама ирӗк парсамӑр: тирӗ пӑхасси ку - шут мар. Сире мӗн кирли — тӗрӗс ҫӗвек шывӗ суйласси! Ҫак каҫхи сыворотка 30 ҫултан аслӑрах хӗрарӑмсем валли ятарласа хатӗрленӗ. Вӑл ватӑлассипе кӗрешет, ӳт-тире туртса сыхать, шуратать, ҫавӑн пекех пӑнчӑсене ҫутатать. Пӗр продукт ҫак ыйтусене пӗтӗмпех татса парать! Ҫывӑрма выртас умӗн ҫӑвӑннӑ хыҫҫӑн пите ҫӳхе сий сӗрӗр кӑна, тепӗр куннех лайӑхланнине куратӑр!\n⬇️⬇️⬇️Тӳлевсӗр тӗслӗх илес тесен аялти каҫӑ ҫине пусӑр.⬇️⬇️⬇️
"""Янки"" процент ставкисене чакарсан та, чакармасан та йывӑр лару-тӑрӑва кӗрсе ӳкӗҫ." Вӗсем процент ставкисене чакарсан инфляци тӳпене ҫити вӗҫсе хӑпарӗ, никам та пурӑнаймӗ. Енчен те вӗсем процент ставкисене чакармаҫҫӗ пулсан, АПШ мӗнле хӑватлӑ пулсан та, вӗсем мӗриккански облигацийӗсем тӑрӑх процент тӳлеме пултарас ҫук пулӗ.
Пандеми хыҫҫӑн онлайн-занятисем питӗ анлӑ сарӑлнӑ. Онлайн-вӗрентӳ вӑл питӗ меллӗ, мӗншӗн тесен студентсем занятисене кирек хӑш вӑхӑтра та хӑйсене юрӑхлӑ хӑвӑртлӑхпа ҫӳреме пултараҫҫӗ. Ҫапах та вӑл ҫитменлӗхсемсӗр мар. Тӗслӗхрен, унта йӑлана кӗнӗ классен интерактивлӑ атмосфери ҫук, вӗренекенсен хутшӑну шайӗ пӗчӗкрех.
ACG культури тесе яланах комикссемпе, анимаципе тата вӑйӑсемпе ҫыхӑннӑ культурӑна ӑнланаҫҫӗ. ACG культури ҫамрӑксем хушшинче анлӑ сарӑлнӑ май потребитель культури тата ун ҫинче никӗсленнӗ экономика майӗпен йӗркеленсе пыраҫҫӗ. Ҫамрӑксен потребитель пултарулӑхӗ пысӑк пулнӑран тивӗҫлӗ пасара аталану вӑй-хӑвачӗ пысӑк тесе пӑхса тухаҫҫӗ.
Сыхланмалли майӗсем тата парк йӗркисем:\nКирек ӑҫта та сурма та, шӑма та ҫирӗппӗн юрамасть.\nЧирсем сарӑласран обществӑлла вырӑнсенче гигиенӑна пӑхӑнӑр.\nТавралӑха упрӑр, чечексене, ӳсен-тӑрана ним уйӑрмасӑр ан татӑр.\nПаркра тасалӑхпа йӗрке тытса тӑрасси кашнин тивӗҫӗ шутланать.
COVID пандеми пирки юлашки ҫӗнетӳсем:\nCOVID-19 чире кайнин 2126 ҫӗнӗ тӗслӗхне вырӑнти шайра регистрациленӗ, 392857 ҫын вара больницӑсенчен сывалса тухнӑ. Хальлӗхе пандемипе ҫыхӑннӑ лару-тӑру йывӑр та кӑткӑс пулса юлать. Ҫавӑнпа пур регионӑн та профилактика тата тӗрӗслев майӗсене ҫирӗп пурнӑҫламалла. Вакцинаци ыйтнисене тивӗҫтерекен ҫынсене ҫӗнӗ коронавирус инфекцийӗнчен май пур таран хӑвӑртрах вакцинацилемелле.
Пӗлтерӗшлӗ асӑрхаттару! Сейсмикăлла хастарлăх Чэнду, Сычуань провинцине çитнĕ. Тархасшӑн, халех хӳтлӗхе кайӑр. Халех хӑвӑр мӗн тунине тума чарӑнӑр, пытанма хӑрушсӑр вырӑн хӑвӑрт тупӑр. Тархасшӑн, ҫакӑнса тӑракан япаласенчен аяккарах тӑрӑр, лифтпа усӑ ан курӑр. Пӳлӗмре пулсан ҫирӗп сӗтел-пукан е сӗтел айне пытанӑр е йӑтакан аякки ҫумӗнчи кӗтесре тӑрӑр. Уҫӑ сывлӑшра пулсан ҫуртсенчен, йывӑҫсенчен тата ыттисенчен аяккарах пырӑр та уҫӑ вырӑнта тӑрӑр.
Бюджета планлама ҫӑмӑлланчӗ! Ҫак статьяран хӑвӑрӑн тӑкаксене мӗнле лайӑх планламаллине, ҫав хушӑрах уйӑх вӗҫӗнче ҫитес отпуска хӑварма укҫа ҫителӗклӗ пулмаллине пӗлӗр. Малтан приоритетсем лартӑр, кашни уйӑхра пӗр категорие пайӑр сум уйӑрӑр, сӑмахран, апат-ҫимӗҫ е ресторана кайни. Реализмлӑ бюджет тӗллевӗсене вырнаҫтарса мӗн пур тӑкака тӗплӗн документламалла.
Эпир сире хӑвӑрӑн килти офиса пилӗк утӑмран епле ансат та илемлӗ туса парасси ҫинчен каласа парӑтпӑр. Килти офиса йӗркелес ӗҫре пӗрремӗш утӑм-унӑн тӗллевне палӑртасси. Унӑн тӗп функцине ӑнлансанах сӗтел-пукан ҫине тимлӗх уйӑрма пултаратӑр. Темиҫе журнал илӗр те интерьер стильне суйлӑр. Унтан пӳлӗме ҫӗнӗ тата кивӗ сӗтел-пукан япалисем лартса тухӑр та хӑвӑршӑн пӗлтерӗшлӗ, ӗҫ кунне илемлетме пултаракан декор япалисене суйласа илӗр.
«Шӑккалат касни» вӑйӑ аслисемпе ачасемшӗн ҫуралнӑ кунсенчех питӗ паллӑ тата хатӗрленӳре питӗ ансат: шӑккалат плитки (хаҫатпа чӗркенӗ), ҫӗҫӗ, вилка, вылямалли шӑмӑсем, пуҫлама та пулать! Такамӑн улттӑшӗ тухса ӳкиччен пурте черетпе кубиксем пӑрахаҫҫӗ. Унтан ҫак ҫын упаковкӑна ҫӗҫӗпе тата вилкӑпа касма хӑтланма пултарать, анчах малтан унӑн ҫӗлӗк, шарф тата перчетке тӑхӑнмалла. Вӑйӑ тӗллевӗ-чи малтан шӑккалата ҫитесси.
"Бен юлашки сыпкӑм вӗри шӑккалат турӗ, пӗр самантлӑха шухӑша кайрӗ, унтан: ""Кӳршӗ ун пек тума пултарайман, мӗншӗн тесен вӑл ҫав канмалли кунсенче хӑйӗн йӑмӑкӗ патне пырса ҫӳретчӗ, йӗрӗ вара ун пек ӳт-пӳ ҫыншӑн ытла та пӗчӗк"", - терӗ."\n"Кэти хуравларӗ: ""Ку тӗрӗс, анчах унӑн арӑмӗ килте юлман-и вара, почтальон пирӗн калаҫура вӑл кӑмпа пуҫтарнине курнине асӑнман-и вара?»"\n"""Ҫакна епле куҫран вӗҫертме пултарнӑ-ха эпир?""- шалт тӗлӗнсе кӑшкӑрса ячӗ Бен."\n"""Нихҫанхинчен те кая юлни аванрах"", - терӗ Кэти."\nДетективсем иккӗшӗ те хӑйсен вырӑнӗсенчен сике-сике тӑчӗҫ, Бен вара хумханса каларӗ: «Хӑвӑртрах, атя каяр унта та вӗсемпе калаҫар».\nКэти Бенӑна аса илтернӗ: «Ку хутӗнче блокнота ан ман!»
<Б:> Салам, тинех санпа чӗррӗн тӗл пулма хавас!\n< Б:> эпир тинех тӗл пулнишӗн эпӗ те питӗ савӑнатӑп!\n<A:> эсӗ мӗн ӗҫес тетӗн: эрех-и е газлӑ панулми сидрӗ?\n<Б:> Панулми сидрӗ, тархасшӑн!\n<A:> Шӑп та лӑп ман кӑмӑлпа, эпӗ панулми сидрне юрататӑп. Ҫавӑн пекех уявлама шоколад тортне те саккас парӑп.
<A:> Эсир Томаспа Мюнхенра аҫӑр-аннӗрпе Раштава уявлатӑр-и?\n<Б:> Ҫук, кӑҫал мар, мӗншӗн тесен манӑн хунямапа хуняҫа пирӗн пата хӑнана килӗҫ. Эсӗ вара?\n<A:> Эпӗ хальлӗхе нимӗн те планламастӑп, Раштава пӗччен ирттеретӗп пулӗ.\n<Б:> Ку пулма пултараймасть, пирӗн пата кил!\n<A:> Хаваспах, чӗннӗшӗн тавтапуҫ!
< A:> Салам, ачасем! Шӑматкун Лисукӑн ҫуралнӑ кунӗ валли парне туянтӑр та ӗнтӗ?\n<Б:> Салам, эпӗ халлӗхе нимӗн те лайӑххине шухӑшласа кӑлараймарӑм-ха. Эсӗ вара?\n<В:> Ку эрнере манӑн килте те, ӗҫре те пӑлхану ҫав тери нумайччӗ, ун ҫинчен шухӑшлама май та ҫукчӗ-ха.\n<A:> Эпир пурте пӗрле укҫа парсан, ӑна кинора парне сертификачӗ туянас мӗнле-ши?\n<Б:> Питӗ лайӑх шухӑш, эпӗ ҫакӑнпа аппаланса парне сертификачӗпе саламлӑ открытка туянатӑп.\n<В:> Эпӗ хам пая халех куҫарса паратӑп, тавтапуҫ!
< A:> Калаҫма вӑхӑт уйӑрнӑшӑн пысӑк тав.\n<Б:> йывӑрлӑхсӑр, эпӗ яланах хамӑн ӗҫченӗсене итлеме хатӗр!\n<A:> Эпӗ, уйрӑмах хамӑн юлашки проектра, кӑткӑс задачӑсене тытса пыма пултарнине кӑтартса патӑм, ҫавӑнпа та мана проект-менеджерӑн нумаях пулмасть пӗлтернӗ вакансийӗ питӗ кӑсӑклантарать.\n< Б:> ҫакна илтме хавас эпӗ. Хӑвӑрӑн резюме ҫӗнетме пултаратӑр пулсан, эпӗ кадрсен пайӗпе сирӗн ӗҫри ӳсӗмри малашнехи утӑмсене сӳтсе яватӑп.
Сусипе Наджа улӑх урлӑ лаша фермине ҫиҫӗмле хӑвӑртлӑхпа сиккипе чупаҫҫӗ, унта вӗсене Вебер миссис чӑтӑмсӑррӑн кӗтет ӗнтӗ. Сиксе ансан хӗрсем лашисене сыхлӑх тӗввипе кӑкараҫҫӗ. Силлесе пӗтерсен лашасем хӑйсен хӑнӑхнӑ наградине - кишӗре-илеҫҫӗ.
Уҫлӑх карапӗ Ҫӗр тавра ҫутӑ хӑвӑртлӑхӗпе ҫаврӑнччӗ. Ытти тӗнчесене тӗпчени ҫӑмӑл пулмарӗ! Экипаж икӗ уйӑх ӗнтӗ ҫул ҫӳренӗ, анчах пурнӑҫӑн ҫӗнӗ формине ҫаплах тупса палӑртман. Сультрон капитан, Трабонит планета ҫинчен ют планета ҫынни, хӑйӗн командине мӗнле мотивацилемеллине пӗлмен. Сасартӑк вӑл тӗрӗслев станцийӗнче шӑв-шав илтрӗ.
Ҫумӑр кантӑка хыттӑн шаккарӗ. Софи каллех тӗлӗнмелле кӗрлеве илтрӗ. Сасӑ мачча ҫинчен илтӗннӗ пек туйӑнчӗ. Вӑл хуллен те асӑрханса, чӗрне вӗҫҫӗн коридор еннелле утнӑ. Сасартӑк мачча алӑкӗ шалтлатса хупӑнчӗ, Софи сывлама чарӑнчӗ.
"Паян хула тӳремӗнче ҫӗнӗ ""Best Burger"" (""Чи Лайӑх бургер"") бургер ресторанӗ уҫӑлчӗ те, эпӗ унта апат тутанса пӑхма пултӑм ӗнтӗ!" Чизбургер питӗ тутлӑ Высокий пулчӗ, фри ҫӗрулми питӗ кӑчӑртатлӑ, ҫителӗклӗ тӑварлӑ, тивӗҫтерни вара питӗ евӗклӗ пулчӗ. "Атмосфера кунта питӗ мерикански. Стойка ҫумӗнчи хӑтлӑ кабинкӑсемпе бар пукансем, менюра кирек мӗнле тутлӑ апат та тупӑнать: сӗтеклӗ бургерсенчен, ҫӗнӗ салатсенчен пуҫласа хӑйне евӗрлӗ десертсем таранах (эпӗ тӗрлӗ тӗслӗ сахӑр глазурьлӗ ""улӑп кӗрен пончиксем"" пирки калатӑп!!!)."
Кӗнекене тӑватӑ хут вуларӑм ӗнтӗ, фильм та пирӗн кӑмӑла хуҫмарӗ! Режиссер ӑнлантарусемпе вступленисенчен самай килӗшменрен, унчченхи фильма та пулин курсан аванрах. Пӗтӗмӗшле илсен, виҫҫӗмӗш пайӗ вӗҫленнӗ финала пӗлтерет, пӗтӗм фанатсене пӑхса тухма тивӗҫ.
Тата тепӗр ыйхӑсӑр каҫ? Ан пӑлхан, пирӗн шӑпах сана кирли пур! "Пирӗн ""Каҫхи тӑманасем валли Делюкс Смузи"" ҫутҫанталӑкри ингредиентсем пулӑшнипе ывӑннӑ сывлӑша вӑратать." Ҫывӑхри филиала кайса тӳлевсӗр тест кӗленчи ил! Пире онлайн отзыв хӑвар та тепӗр хут туянма 10 евро купон ил!
Айӑплисене ҫитес вӑхӑтра тупасса шанатӑп. Мӗнле хӑрушӑ преступлени! Ку тата кун хушшинче пулса иртет!
Эпӗ санпа пӗтӗмпех килӗшетӗп!\nҪӳп-ҫапран хӑтӑлни пӑтрашӑва тӗрӗслеврен кӑларас мар тесен питӗ кирлӗ.\nМанӑн девиз: Сахалрах тени ытларах!\nЭпӗ те минимализм туртӑмӗ малашне те сыхланса юлӗ тесе шутлатӑп.\nТархасшӑн, хавхалантаракан постсем малалла пичетлӗр!
Юлашкинчен вӑхӑт ҫитрӗ! Ҫитес шӑматкун хула варринчи пекарня уҫӑлнине пирӗнпе уявлӑр! Ҫӗнӗ лавккана кӗрсе пирӗн конкурса хутшӑнӑр - ҫулталӑкӗпех тӳлевсӗр кофе выляса илӗр!
Аван халлӗн усӑ курнӑ диван сутӑнать. Хакӗ: 200 евро калаҫса татӑлнӑ тӑрӑх, икӗ ҫӗнӗ минтере тӳлевсӗрех хушатӑп! Хӑйне хӑй тиесе тухни ҫеҫ. Адреслӑ даннӑйсем ыйтса пӗлнипе.
Эпӗ хамӑн чипер принца шыратӑп. Эсӗ авантюрлӑ, тӑрӑшуллӑ, илемлӗ тата чӑнласах хутшӑнусене хатӗр? Вара ҫыхан манпа. Эпӗ 25 ҫулта, сарӑ хӗр, тата тинӗс хӗрринче нумайччен уҫӑлса ҫӳреме юрататӑп. Ҫырусене чӑтӑмсӑррӑн кӗтетӗп!
Арҫынсемпе хӗрарӑмсем мӗншӗн ҫав тери уйрӑлса тӑраҫҫӗ-ха? Сӑмахран, эпӗ чечексене юрататӑп, анчах манӑн упӑшкан та чечексене юратмалла-и? Вӑл ӗҫ хатӗрӗсене юратать, манӑн та ӗҫ хатӗрӗсене юратмалла-и? Ҫук, анчах эпир пӗр-пӗрин кӑсӑкланусем ҫинчен ытларах пӗлме тӑрӑшма пултаратпӑр. Партнерпа ҫакӑнтан та тарӑнрах шайра паллашни харама каймасть, хутшӑнусене ҫирӗплетет!
Хаклӑ вулаканӑм, тинех тахҫантанпах кӗтнӗ ҫу ҫитрӗ. Ӑшӑрах, хӗвеллӗрех пулма пуҫларӗ, кунсем те вӑрӑмланчӗҫ! Ҫуллахи кунсемпе туллин киленме пултарччӑр тесе сирӗн пахчана, террасӑпа балкона илемлетес енӗпе чи лайӑх идейӑсем пуҫтартӑмӑр Яланхи пекех сире ҫӗнӗ ингредиентсемпе курӑксенчен хатӗрленӗ тутлӑ ҫуллахи апат-ҫимӗҫӗн ытарайми рецепчӗсем кӗтеҫҫӗ. Пирӗн телейлӗ самантсем ҫинчен калакан репортаж сире ялти чи илӗртӳллӗ пейзажсене илсе ҫитерӗ.
Библиотекӑна хупма тивни тӗрӗс мар пек туйӑнать мана. Хула укҫа-тенкӗ пухмалли кампани пуҫлама пултарнӑ. Пирӗн вулавӑш-ҫамрӑксемшӗн те, ваттисемшӗн те пӗлтерӗшлӗ тӗлпулу вырӑнӗ, манӑн ачасем кашни эрнере ҫӗнӗ кӗнекесем илме юратаҫҫӗ. Ман шутпа, ҫак ҫурт, ҫитменнине, архитектура палӑкӗ шутланать, ҫапла вара ӑна кирлӗ пек реконструкцилеме мӗнле те пулин укҫа-тенкӗ пулмалла?
Пурне те салам, акӑ манӑн ҫул ҫӳремелли юратнӑ лайфхаксем:\n1. Яланах хӑвӑрпа пӗрле пур виҫеллӗ пластик хутаҫсем йӑтса ҫӳрӗр, вӗсем хӑҫан кирлине нихӑҫан та пӗлместӗр (тӗслӗхрен, ҫырткаламалли е макияж упрама тата ытти те).\n2. Америкӑра ресторансенче шыв ыйтма пултаратӑр, ку ытларах чухне ниме те тӑмасть!\n3. Кирек мӗнле ҫанталӑк майсене хатӗр тӑмашкӑн яланах хӑвӑрпа пӗрле улшӑнакан тумтирӗ тӑхӑнса ҫӳрӗр!\n4. Ятарла лару-тӑру сиксе тухсан яланах ют ҫӗршыв валютинче укҫа ҫителӗклӗ пулӑр.
Ҫӳп-ҫапран хӑна пӳлӗмне! Кивӗ сӗтел-пукана ҫӗнӗ пурнӑҫ вӗрсе кӗртме тепӗр чухне кӑшт ҫӗнӗ сӑрӑ та ҫителӗклӗ. Ку постра эпӗ сире ҫак кивӗ сӗтеле ҫӗнӗ те стильлӗ япала туса хунине кӑтартӑп. Ун валли мана ҫак материалсем кирлӗ пулчӗҫ: наждачка, сӑрӑпала витре, киҫтӗк тата разметкӑсем хумалли малярлӑ скотч.
Каҫару ыйтатпӑр, анчах ыйтусем нумай пулнипе нумай ӗҫлемелли вӑхӑтран хӑтӑлаймастпӑр. Тархасшӑн, пирӗн каялла ҫыхӑну формине усӑ курӑр, пире пӗлтерӳ ярса памашкӑн. Тен, эсир хӑвӑрӑн ыйтӑвӑра ҫӳлерех асӑннӑ информаци ресурсӗнче хурав тупнӑ та пулӗ. Эсир пирӗн пата телефонпа та тухма пултаратӑр.
Ансат канаш, вӑл ир кӑмӑллӑрах тӑвӗ!\nСирӗн партнера ирсерен тӑма йывӑр пулать-и? Вӑл ӗҫе кайиччен унӑн машинӑн рульне вӑрттӑн кӗске те кӑмӑллӑ е кулӑшла ҫыру ҫирӗплетӗр.
Хӗле лайӑх ирттерес тесен сывӑ иммун тытӑмне тытса тӑрӑр. Шайлашуллӑ апат организма ҫут ҫанталӑк хӳтӗлевне тытса тӑма кирлӗ витаминсемпе тата микроэлементсемпе тивӗҫтерӗ. Шайлашуллӑ апат организма ҫут ҫанталӑк хӳтӗлевне тытса тӑма кирлӗ витаминсемпе тата микроэлементсемпе тивӗҫтерӗ.
Кивӗ маркерсен йӗрӗсене хӑмаран мӗнле шӑлса тасатмалла? (Асӑрхаттарни: ку ҫуса тасатакан маркерсемшӗн кӑна ӗҫлет.)\n1. Ҫуса тасатакан ҫӗнӗ маркерпа усӑ курса йӗрсем ҫине ҫырӑр.\n2. Темиҫе ҫеккунт тӑхтӑр-ха.\n3. Ҫиелтен щёткӑпа тасатӑр е типӗ ҫӗтӗкпе сӑтӑрӑр.
< A:> Эсӗ илтнӗ-и?\n<A:> Ман шутпа, пирӗн тӗллев ҫитрӗ.\n<Б:> Чим-ха, эсӗ шансах тӑратӑн-и?\n< Б:> Эпир хамӑра йӑнӑшма ирӗк пама пултараймастпӑр.\n<Б:> Ҫак капкӑн пулсан вара?\n<A:> Шан мана, эпӗ унӑн сассине пинрен палласа илетӗп.
<A:> Ну, вӑл ҫӑлчӗ-ҫке сана.\n<Б:> Ҫапла, пӗрре кӑна та мар!\n<A:> Апла пулин те эсӗ ӑна пӗрре те тав туман.
«Ун ҫинчен никама та ан кала, — хушса хучӗ Анна, — эпир мӗн ҫинчен калаҫнине пурте пӗлесрен ытла хӑратӑп».\n"""Ан хӑра, — лӑпкӑ сасӑпа хуравларӗ Артур, - ку пирӗн хушӑра юлать, эпӗ сӑмах паратӑп""."\n"""Сан парӑннипе иртӗхмесӗр, эпӗ санран мана тепӗр сӑмах пама ыйтма пултаратӑп-и? - ыйтрӗ Анна""."\n"""Ну, тусӑм, эпӗ сана итлетӗп"", — хуравларӗ Артур аптӑранӑ сасӑпа."\nСасартӑк манпа мӗн те пулин сиксе тухсан, тархасшӑн, мана ҫак ӗҫе пӑрахмастӑп тесе сӑмах пар, чӑннине пӗлес тесен хӑвӑн вӑю ҫитнӗ таран пурне те тӑвӑн.
<техник:> Мӗнре йывӑрлӑх?\n<клиент:> Эпӗ сайтра саккас параймастӑп, мӗншӗн тесен пӗр экран ҫинче хӗсӗнсе ларатӑп, тепӗр экран ҫине куҫаймастӑп.\n< техник:> Ӑнланмалла, анчах скриншот ӳкерсе мана ярса параймӑр-ши?\n< клиент:> Ҫапла, пултаратӑп тесе шутлатӑп, тӑхтӑр-ха, эпӗ халех хӑтланса пӑхатӑп.\n<техник:> Ӑнлантӑм, тавтапуҫ, проблемӑна куратӑп: эсир сылтӑм аялти кӗтесри чавкӑпа пунктне паллӑ тумасан, Эсир тепӗр утӑм патне каҫаймастӑр.\n<клиент:> Чӑн та, ку ӗҫе туса ҫитерчӗ, пысӑк тав!
<Мишель:> Салам, Сюзанна. Курманни нумай пулать. Ӗҫсем мӗнле?\n< Сюзанна:> Пурте аван, тавтапуҫ, санӑн вара?\n<Мишель:> Питӗ аван, эпӗ лайӑх ҫанталӑкпа киленетӗп.
Юлашки икӗ эрнере эпӗ, тем пек ҫывӑрса тӑранма хӑтлансан та, кортизол шайӗ тӑрук ӳснӗрен, шӑп та лӑп ирхи 3: 33 вӑхӑтра вӑранатӑп. Темиҫе ҫул хушши тӑрӑшса тӗпченӗ хыҫҫӑн, эпӗ статистикӑна пур енчен те вӗренсе ҫитрӗм темелле, ӑнсӑртлӑх ҫав тери пысӑк тӗрӗслӗхӗн пайӗ пулма пултарасси ҫинчен тӗшмӗшлӗ шухӑшпа килӗшме пултараймастӑп. Иксӗлми пӗлес килни мана тӗттӗмре хурал постӗнче ҫывӑрса кайма памарӗ, ӑҫтан, мана туйнӑччӗ пек, таҫтан горизонтра, эпӗ цилиндрлӑ объекта асӑрхарӑм. Унран симӗс тӗслӗскер ореол тухӑччӗ.
Пӗчӗк Кайӑк вӗҫме вӗренет.\nПӗчӗк Кайӑкпа Анне-Кайӑк йӑван хӗррине ҫывхараҫҫӗ. """Тӳрех хӑв умӑнта пӑх"",- терӗ Анне-Кайӑк." Анчах Пӗчӗк Кайӑк аялалла пӑхмасӑр чӑтаймасть.
Куҫ хӗррипе, пуҫне ҫавӑрмасӑрах, вӑл кашни унӑн хусканӑвне копилекен кӗлеткине асӑрхарӗ. Вӑл мӗн кӗтмеллине пӗлнӗ. Тепӗр минутран сахалрах кӗлетке ҫухалӗ, унтан ун патне машина ерипен пырӗ. Ку сценари нихӑҫан та лайӑх вӗҫленмест; ӑна улӑштарма тахҫанах вӑхӑт ҫитнӗ. Чарӑнса тӑмасӑрах вӑл ҫул-йӗрне улӑштарчӗ, пӗрремӗш лекнӗ бар ҫине кӗрес тесе, урам урлӑ хӑвӑрт каҫрӗ.
Эпӗ тахҫанах швед массажне тутӑнса пӑхасшӑнччӗ, анчах хӑяймарӑм. Лӑпкӑ, ӑшӑ кӑмӑл-туйӑм хуҫаланакан салона кӗрсен тата вашават персонал ӗҫленӗ хама пушшех те халсӑрланнӑ пек туйрӑм. Пысӑк профессионализм, ҫемҫетекен массаж – эпӗ кунта шӑпах таврӑнатӑп.
Эпӗ маларах пӗлес тенӗ япаласен списокӗ: Хӑв тӗллӗн йышӑнусем тумасан ыттисем ҫакна саншӑн тӑвӗҫ. Енчен те сире пӗтӗмӗшле пуплевсемпе купалаҫҫӗ пулсан, темиҫе конкретлӑ тӗслӗх илсе пама ыйтӑр.
ЭСИР ТӖРӖС САЙТРА. УН ҪИНЧЕН ҪӖР ҪЫН ПӖЛӖ, ЭПӖ СИРЕ КӐТАРТӐП. Ку страницӑна тупни сире ӑнчӗ. Эсир чи малтанхи ҫӗр ҫынран пӗрисем, вӗсене эпӗ хам пӑхни кӑтартӑп. Эпӗ сиртен нимӗн те ыйтмастӑп. Эсир ҫак видеора пурне те тупатӑр, ӑна тӳлевсӗрех пӑхма пултаратӑр. Ку видео кӗске тата пурнӑҫӑра улӑштарӗ, анчах эсир ӑна пӗрре кӑна тата паян кӑна пӑхма пултаратӑр.
< 1:> Мӗн пур хисеплесе, ҫакна тума калама ҫук йывӑр!\n<1:> Эпӗ хӑтланса пӑхрӑм, анчах нумай ҫул хӑнӑхнисем ирттернӗ май та ун пек пултараймастӑп.\n< 2:> кунта суя видео шӑршлать.
<1:> Мана та пурте сахал та сахал.\n<1:> Эпӗ ҫак видеона ҫине-ҫинех пӑхса тухатӑп, чарӑнаймастӑп.\n<2:> Тӗп верси чылай лайӑхрах паллах.\n<3:> Ҫапла, куҫарнӑ версири сасӑ чӑнах та питӗ япӑх.\n<4:> диалогсене кам ҫырнине пӗлместӗп, анчах ку чӑн-чӑн ӳнер!
Класслӑ мероприятийӗ, мӗнле ҫитсе курасчӗ ман унта!\nКӑсӑклӑ, мӗн чухлӗ укҫа ӗҫлесе илеҫҫӗ-ши вӗсем ҫакӑнпа? 🤔\nАха, шӑпах!\nУслама яланах максимумпа хӗссе кӑлар.
Пирӗн рассылкӑна ҫырӑнӑр та пурин ҫинчен те чи малтан пӗлӗр! Пирӗн йышлӑ телейлӗ клиентсен пӗрлӗхне хутшӑнӑр. Хӑвӑрӑн харпӑр даннӑйсене тирпейлесси ҫинчен тӗплӗнрех вӑрттӑнлӑх ҫинчен калакан пайра тупма пултаратӑр.
Эпир сире курсран ан аташма пулӑшӑтпӑр.\nАнсат, интуитивлӑ тата кӑмӑллӑ интерфейс.\nӐнланмалла, элегантлӑ тата персонализациленӗ панель.\nПӗрле ӗҫлеме.мӗн пур хӑнӑхнӑ инструментсемпе интеграци.\n24/7 техника пулӑшӑвӗ мӗнле те пулин пӑтӑрмах сиксе тухсан.
Пирӗн ҫинчен:\nПирӗнпе ытларах пысӑк компанисем калаҫаҫҫӗ пулин те, эпир хамӑр пулӑшӑва кирек мӗнле пысӑкӑш компанисене те сӗнетпӗр. Пирӗн ӗҫ - сирӗн ӗҫӗре ҫӑмӑллатасси. Пирӗн мисси - сире чи пысӑк пахалӑхлӑ ӑсату парасси, сирӗн сотрудниксене сирӗн миссие ӑнӑҫтарма пӗтӗм вӑй-хала яма май парасси. Пирӗн ҫулҫӳрев 10 ҫул ытла каялла ӗҫпе харпӑр пурнӑҫ хушшинчи шайлашулӑх пӑсӑлнипе ҫыхӑннӑ тухӑҫлӑх ыйтӑвне татса пама пултарасса ӗненнипе пуҫланчӗ. Пирӗн мӗнпур пулӑшупа, сӗнӳсемпе паллашӑр!
Эпӗ вӗренме пуҫласан, астӑватӑп, мана ҫакӑн пек ыйту пачӗҫ: «Укҫа эквивалентӗнче эсир хӑвӑр вӑхӑтӑн пӗр сехетне мӗн чухлӗ хакланӑ пулӑттӑр?» Ҫак хӑнӑхтарӑвӑн тӗллевӗ пире хамӑр вӑхӑта чылай сахалрах ҫухатассине (ҫавӑнпа та ытларах ӗҫлессине) ӑнлантарасси пулчӗ, енчен те йӑпану валли тӑкакланӑ сехет ҫухатнӑ шалу сехечӗпе танлашать тесе шухӑшласан. Ҫак шухӑшпа эпир куллен килтен ӗҫе ҫӳресе тӑкакланӑ вӑхӑта мӗнле усӑ курмалли пирки эпӗ ыйту паратӑп.
Вӑй-и е чӑтӑмлӑх-и? Ку тӗлӗшпе шухӑшсем саланса каяҫҫӗ пулас. Апла пулсан, мӗн шутламалла-ха пирӗн ун пирки? Яланах пире сахалрах ҫимелле е ытларах спортпа туслашмалла теҫҫӗ. Ҫапах та ку мӗнле ӗҫ-пуҫ иккенне пӗлмелле! Палӑртмалла: икӗ лагерь пуҫланса кайнӑ: тӳсӗмлӗх тата вӑй-хал майлисем. Ҫитменнине, ҫак икӗ меслет диаметрлӑ хирӗҫле кӑна мар, антагонистла та пулма пултарать.
Паянхи кунпа пурӑнмаллине пирӗн вӑхӑтра час-часах илтме пулать. Анчах малашлӑха пӑсма пултаракан ӑнланманни теветкеллĕхӗ ҫук-и вара? Ҫынсен хальхине ӑнланса илме чӗнсе каланине гедонизм хавхалантарнипе ҫӑмӑллӑнах пӑтраштарма пулать текен шухӑш ҫуралать. Ҫынсен хальхине ӑнланса илме чӗнсе каланине гедонизм хавхалантарнипе ҫӑмӑллӑнах пӑтраштарма пулать текен шухӑш ҫуралать.
Эпӗ пӗрле ӗҫлекенсене пурне те уйрӑммӑн тав тӑвасшӑн, вӗсен ӗҫне пула паян кунта пуҫтарӑнтӑмӑр. Чи малтан эпӗ сире ҫакна каласшӑн: эпӗ шӑпах ҫакӑнта таврӑнма питӗ хавас, малашлӑх ҫинчен, плансем ҫинчен тата улшӑнусем ҫинчен калаҫма. Пуласлӑх – инновацисене малалла тӑсакан вӑйлӑ проектсем ҫине таянса пӗрле йӗркелеме шут тытни. Ҫавӑнпа та эпӗ сирӗн сассӑрсене илтчӗр, пирӗн процедурӑсене ансатлатчӑр тата пире аталанма чӑрмантаракан чӑрмавсене пӗтерччӗр тесе ырми-канми ӗҫлеме сӑмах паратӑп.
Электропередачӑсен линийӗ питӗ пысӑк напряжениллӗ.\nНихӑҫан та пралуксемпе ан тӗкӗнӗр.\nЭлектричество шокӗн вилӗмле хӑрушлӑхӗ.
Баклажансенчен карри хатӗрлеме сухан, помидор, чили пӑрӑҫ, баклажан, порошокри хӗрлӗ пӑрӑҫ, тӑвар тата сахӑр кирлӗ. Малтан икӗ апат кашӑкӗ хӗвел ҫаврӑнӑш ҫӑвне ӑшӑтӑр та горчицӑпа тмин вӑррине хушӑр. Унтан вӗттӗн туранӑ сухана ӑшаласа помидор хушӑр. Помидорпа сухан хатӗрлесен каснӑ баклажансем хушӑр та лайӑх ӑшалӑр. Халӗ кӑштах шыв хушӑр та туллин хатӗрличчен ӑшалӑр. Ҫавӑн пекех тутлӑлла тӑвар тата ҫур чей кашӑкӗ сахӑр хушӑр. Вӗри парар та кориандр сапма ан манӑр.
Ӑс-тӑн пултӑр тесен ир-ирех тӑрӑр та тӳрех вырӑн сарса хурӑр. Кун хыҫҫӑн йогӑпа е урӑх вӑй-хал хастарлӑхӗпе аппаланӑр, ирхи уҫӑ сывлӑша пула ӳт-пӳ, ӑс-тӑн сывӑ юлччӑр. Май килнӗ таран пӗр стакан сӗт ӗҫӗр те мӗн те пулин позитивлине вулӑр. Уҫӑ туйма, куна лайӑх кӑмӑл-туйӑмпа пуҫлама улма-ҫырла нумай ҫийӗр!
Масала чейне хатӗрлеме сире сӗт, импӗр, корица, кардамон, мускат мӑйӑрӗ, сахӑр тата шыв кирлӗ. Малтан импӗре шултра теркӑпа хырӑр та вӗреме кӗртӗр. Унтан ытти специсене вӗрекен шыва ямалла та тата тем вӑхӑт вӗретмелле. Вӗресе тӑракан хутӑшран тухакан техӗмлӗхе туйсан вӗри сӗте ерипен ярса парӑр. Чей хатӗр пулсан ӑна сӑрӑхтарӑр та куркана ярса киленӗр!
Сана пасартан мӗн те пулин илсе килмелле-и?\nМана нимӗн те кирлӗ мар, анчах мӗншӗн санӑн хӑвна валли ҫӗнӗ сарине туянас мар?\nЭпӗ хам валли яланах сарине туянатӑп, эсӗ вара хӑвна валли пачах нимӗн те туянмастӑн.\nАпла пулсан, атя-ха ҫапла: мана ҫӗнӗ кӗпе, сана вара мӗн те пулин сан тутуна юрӑхлӑ япала.\nСар кӗпе сана юрӗ!\nСана яланах сарӑ килӗшет!
Сэр, мана ыран ҫур кунлӑха канмалли кун кирлӗ.\nМӗн пулчӗ, пурте йӗркеллех-и?\nМанӑн йӑмӑкӑн хӗр ҫуралнӑ, манӑн ӑна курас килет.\nОго, саламлатӑп!
Ананд, паян хӑвна мӗнле туятӑн?\nЭсӗ ӗнер Шветӑпа тухтӑр патне ҫӳрерӗн, ҫапла-и?\nҪапла, Неха, эпӗ ӗнер Анандӑна тухтӑр патне илсе кайрӑм.\nАнанд канать пулас.\nСалам, юлташсем, йӗркеллех, тухтӑрӑн эмелӗсем тӗлӗнтермӗш тунӑ!
Анне, манӑн шкул пикнике пуҫтарӑнать, манӑн вӗсемпе каяс килет.\nЭпӗ хирӗҫ мар, анчах санӑн аҫуран та ыйтмалла!\nÇук! Атте ирӗк памасть.\nЫйтсан - пӗлӗн.\nЮрать, эпӗ унран ыйтатӑп.
Эх, ҫук... Эп ҫывӑрса каяймастӑп!\nМа юрлатӑн эс хӑвӑн чирлӗ сассупа сӗм ҫӗрле, Чатки?\nОх, йӑмӑкӑм, эпӗ ҫывӑраймастӑп.\nАй! Санӑн ҫывӑрас килмест, эсӗ пурне те килте вӑрататӑн!\nЭй, чунӑм, ыйхӑ вӑрттӑнлӑхне уҫсам мана.\nВӗри сӗт ӗҫ, куҫна хуп та ҫывӑрма вырт!
Паян Шапа ҫурин тухтӑрпа тӗлпулу. Шапа ҫурипе амӑшӗ тухтӑр патне каяҫҫӗ. Тухтӑр мистер Рохит ятлӑ, вӑл та Шапа ҫурин хурӑнташӗ. Шапа амӑшӗ ӑна шӑлне тасатма, таса аялти кӗпе-йӗм тӑхӑнма манмалла мар тет, мӗншӗн тесен ку вӑл унӑн тӑтӑшах тӗрӗслевӗ. Анчах Шапа ҫури аялти кӗпе-йӗм тӑхӑнма манать, ҫавӑнпа унӑн амӑшӗ ун валли хутран аялти кӗпе-йӗм тӑвать. "Мистер Рохит Шапа ҫурине пӑхса ҫаврӑнчӗ те: ""Шапа ҫури, эсӗ питӗ вӑйлӑ"", - терӗ."
Вӑл ерипен ҫывӑхарах пырать, унӑн куҫӗсенче калама ҫук лӑпкӑлӑх палӑрать. Вӑхӑт кашни утӑмрах чарӑнать пулас, тӗнче телейӗ унӑн йӑл куллинче. Эпӗ ун ҫине пӑхатӑп та унӑн чӗре таппи хамӑннипе ҫыхӑннине туятӑп. Мӗн те пулин каличчен эпӗ унӑн куҫӗсенче ҫухалса каятӑп, унта эпир кашни самант пӗчченех.
"Вӑл ман ҫине пӑхса кулса ячӗ те: ""Эсӗ ашак сана смартфон туяннӑ пек курӑнатӑн!""" "Эпӗ пит-куҫа пӗркелентертӗм те: ""Ну, мӗн, эсӗ супергерой пек-и?»" Эпир иксӗмӗр те ахӑлтатса кулса ятӑмӑр. "Унтан вӑл: ""Ашак смартфонпа усӑ курма пултарать пулсан, эсӗ мана ӑна юсама пулӑшӑн-и?»" "Эпӗ кулнине чарма хӑтланса пӑхрӑм та: ""Асту, эпӗ - ашак, санпа калаҫни мана нихӑҫан та йӑлӑхтармӗ!»"
Паян эпӗ юлташсемпе индокитайри ресторана кайса килтӗм. Ресторана кӗрсенех унта ӗҫлекенсем чи малтан пире ӑшшӑн кӗтсе илчӗҫ, шыв ӗҫтерчӗҫ. Ку лайӑх хускану пулчӗ, вӑл яланах хӑтлӑх туйӑмӗ кӳрет. Кӑмӑл-туйӑм та самай хӑтлӑ, ҫӑмӑл та хальхи нотӑсемпе, каҫхи апат валли питӗ меллӗ пулнӑ. Эпир унта нумай апат-ҫимӗҫ тутанса пӑхрӑмӑр, вӗсем индокитайсен йӑлана кӗнӗ тутисене питӗ лайӑх пӗрлештерчӗҫ. Пулӑшу кӑштах вӑрах пулсан та лайӑх вӑхӑт ирттертӗмӗр.
Эпӗ хамӑн профиле LinkedIn ҫинче ҫӗнетрӗм. Халӗ хӑвӑрӑн ӑсталӑха, опыта тата ҫитӗнӳсене кирлӗ пек кӑтартма вӑхӑт. Хӑвна ӗненсен, хӑвӑн опытупа пайлансан тӗнче те ҫак шанӑҫа туять тесе ӗненетӗп эпӗ. Хӑвна ху рекламӑласси - искусство, вӑл тӗрӗс тунӑ чухне ҫеҫ ҫимӗҫ кӳрет!
Енчен те эсир хӑвӑрӑн илеме палӑртас тетӗр пулсан, ҫак тутӑшӑн йӑлтӑртатни - шӑп та лӑп сирӗншӗн. Ҫак йӑлтӑркка сирӗн тута-ҫӑвара ҫемҫе те нӳрлӗ тӑвать кӑна мар, вӗсене сирӗн илеме палӑртакан ятарлӑ шевле те кӗртет. Ахаль сӑнара кӑмӑллатӑр-и е улахра стильлӗ курӑнас тетӗр-и — тута хӗрришӗн ҫак йӑлтӑркка сирӗн тута-ҫӑвара кирек мӗнле майшӑн та идеаллӑ тӑвӗ. Вӑл чӑннипех вӑрах тытӑнса тӑрать. Ҫапла ҫав, унӑн питӗ лайӑх упаковки те унпа усӑ курнине уйрӑмах савӑнтарать — чӑн-чӑн капӑрлӑх опычӗ! Туту мӗн тери илемлӗ пулассине хӑвӑрах курса ӗненӗр.
Ҫак чечек ҫав тери илемлӗ, ун ӑшӗнче хĕрарăм турă пурӑнать тейӗн.\nКу ӳкерчӗк питӗ лӑплантарать.\nЭпӗ тӗлӗнсех кайрӑм. Ку чуна ҫӳҫентерекен сӑнӳкерчӗк.
Намита тӗрӗсех асӑрхарӗ: Анупам «эксплуатацилет» ҫӗнӗ ҫынсене.\nПиюшпа Риташ – сӑпайлӑ, тӳрӗ кӑмӑллӑ та чун-чӗреллӗ ҫынсем, вӗсем те яланах пулӑшма хатӗр.\nАнупам чӑнах та питӗ вӗреннӗ, анчах вӑл ҫак сезонра мӗн тума хӑтланнине пӗлместӗп.\nКу сезонра Анупам питӗ айван комментарисем тӑвать.\nВиҫҫӗмӗш сделка: Ӑна палӑрмаллах аташтарчӗҫ, Пиюш та чи лайӑх вариант пулӗччӗ.
Салам, тусӑм! Ҫак сценӑна пӑхса тухнӑ хыҫҫӑн мана кӗрӳсем-ҫынсем янравлӑ та хастар пек туйӑнчӗҫ.\nВӑл Болливуд геройӗ малтан хӑй ҫине пӑхнӑ пек, унтан тухса кайнӑ пек кӑтартрӗ.\nКӗрӳшӗ: «Мӗншӗн ҫак стенасенче чӳречесем ҫук?» — тесен питӗ кулӑшла пулнӑ.\nСалам, тусӑм, мӗн тери кисретӳллӗ сцена пулчӗ кӗрӳшӗпе!
Кил-ҫурта хӑрушлӑхсем пуррине тӗрӗслӗр те ӳкекен ванчӑксенчен аяккарах тӑрӑр. Кил-ҫурт тулашӗнче те, шалта та хӑрушсӑр вырӑнсем тупӑр, унта шар курнисене илсе кайӑр. Ҫӑлав службисемпе ҫыхӑну тытма васкавлӑ ҫыхӑну планӗ тума тӑрӑшӑр. Пӗрлешӗве пулӑшӑр, ҫивӗч ыйтусене палӑртӑр, вӗсем ҫине тимлӗх уйӑрмалла.
Ку саманара технологисемпе хӑрушлӑхсӑр тата яваплӑ усӑ курма кирлӗ пек йӗркелемелле. Ҫитес вунӑҫуллӑхра Инди технологи ҫиелти держава пулса тӑрӗ. Ҫакӑн пек вӑхӑтра цифрӑллӑ общество инфратытӑмӗ пурри чӑрмав мар, тӗрек пулса тӑмалла. Инди хӑйӗн цифрӑллӑ обществӑлла инфраструктурине пӗтӗм тӗнчене пур ырлӑхшӑн та пайлама хатӗр. Инди малалла пӗтӗм этемлӗх прависене хӳтӗлес енӗпе тата глобальлӗ аталану валли прогресс тӑвас енӗпе ӗҫлӗ.
Ҫуран каҫмалли ҫулпа ҫул урлӑ каҫӑр.\nАЗС-ра кӗсье телефонӗсемпе усӑ курма чарнӑ.\nВиски усӑ курнӑ хыҫҫӑн руль умне ларма теветкеллӗ.\nХӑвӑр автомобиле RTO-ра регистрацилеме ан манӑр.
Кӑҫал ярмӑрккӑра халӑх нумай пулчӗ, уйрӑмах каҫхине. Сутуҫӑсен пичӗсенче йӑл-йӑл кулӑ ҫиҫреҫ, ара, сутусем те пит япӑх мар-ҫке пулчӗҫ. Ҫавӑн пекех ҫынсене чуччу, чат тата джалби гудхи питӗ килӗшнӗ. Ярмӑрккӑри халӑха шута илсе полици те лайӑх ӗҫлесе ҫитернӗ. Халӑх пухӑннӑран хулара та пӑкӑсем пулнӑ.
Социаллӑ сетьсем хутшӑну мелне улӑштарнӑ. Халӗ ҫынсем пӗр-пӗринпе нихҫанхинчен те хӑвӑртрах хутшӑнма пултараҫҫӗ. Ҫав вӑхӑтрах ҫынсем хушшинче пӑтрашупа дезинформаци сарӑлас хӑрушлӑх ӳссе кайни те тӗрӗс. Ҫакӑ ҫынсен шухӑшӗсене витӗм кӳрет кӑна мар, пӗр-пӗрин хушшинчи хирӗҫӳсене тата обществӑри курайманлӑха вӑйлатать, ҫакӑ коллективлӑ йышӑнусем тума чӑрмантарать.
Эсир самсӑна кӑмӑллатӑр пулсан, эпир сире валли самса илсе килетпӗр. Енчен те эсир самса хатӗрлес тетӗр пулсан, эпир ингредиентсем илсе килетпӗр, мӗншӗн тесен эпир пурне те илсе ҫитеретпӗр!\nТек хӑйӗн телефонне вӗҫӗ-хӗррисӗр тӗрӗслемелле мар, илсе ҫитересси 10 минутран ҫеҫ килет-ҫке!\nКрикетлӑ матч, килте вара нимӗнле ҫырткаламалли те ҫук. Эпир пурне те илсе килетпӗр, ку та факт!
ABC хыпар порталне ырӑ сунса кӗтетпӗр, унта эсир пӗтӗм сенсаци хыпарӗсене пӗлетӗр! Кунта эсир политикӑри юлашки пур улшӑну пирки те информаци тата тивӗҫлӗ документаци тупатӑр. Пирӗн порталта эсир юлашки спорт тата техника хыпарӗсене те вулама пултаратӑр. Халӗ пирӗн мӗнпур пулӑшӑва Android тата iOS валли мобильлӗ приложенисемпе усӑ курма май пур.
Аскетсем, ҫветтуйсем, садху, садхви, калваси тата паломниксене Маха Кумбха Праяградж 2025 ҫине саламлаҫҫӗ! Ҫак уяв Хӗвел, Уйӑх тата Юпитер хӑйне евӗрлӗ астрологи лару-тӑрӑвӗ ҫинче никӗсленнӗ. Маха-Кумбха-Мела 2025 Праяграджра 2025 ҫулхи кӑрлачӑн 13-мӗшӗнче пуҫланать те 2025 ҫулхи нарӑсӑн 26-мӗшӗччен тӑсӑлать. Ултӑ эрне хушшинчи уявсем, Маха-Кумбха-Мела-на 400 миллион ытла ҫын килсе курӗ.
Психика сывлӑхне тытса тӑнин пӗлтерӗшне час-часах хакламаҫҫӗ. Акӑ психика сывлӑхне пулӑшма темиҫе ансат утӑм, вӗсемпе усӑ курма пултаратӑр. Хӑвӑр ҫителӗклӗ каннине ӗненӗр. Унсӑр пуҫне пушӑ вӑхӑтра медитацилеме пултаратӑр. Пӗчӗк ҫӗнтерӳсене уявлӑр.
Пирӗн сире валли депозитсен тӗрлӗ тӗсӗсем пур. Малтан эпир сӗнекен продуктсемпе паллашӑр, хӑвӑра мӗн кирлине пӗлӗр. Тӳлев фиксациленӗ сроклӑ депозитсемпе сирӗн укҫа-тенкӗ хӑш-пӗр тапхӑр хушшинче упранӗ.
Пилатес — хӑнӑхтарусен тӗсӗ, вӑл вӑрах хӑвӑртлӑхпа тӗллевлӗ хусканусен ярӑмне кӗрет. Ҫӗннисене майӗпен пилатеспа занятисен кӑткӑслӑхӗн шайне ӳстерме сӗнеҫҫӗ. Пилатес темиҫе шайлӑ кӑткӑслӑх: ахальлинчен пуҫласа кӑткӑсси таранах. Акӑ эсир тутанса пӑхма пултаракан пилатесӑн базӑри темиҫе хӑнӑхтарӑвӗ. Йога тумалли кавир ҫине выртӑр, алӑсене ик айккине хурӑр.
Эп сана вун-вун ҫул кӗтрӗм, Джи Ын Так.\nКим Шин, эсӗ мана мӗншӗн ҫав тери нумай кӗтнӗ? Сана кун пек нумай кӗтме пӗччен пулман-и?
Чувак, ӗнер мӗн хӑтлантӑн, мур илесшӗ? Эпӗ шӑнкӑравланине хирӗҫ эсӗ ответ памарӑн!\nҪапла, каҫар, тӑванӑм. Ӗнер манӑн кӗсье телефонӗ канализацине кӗрсе ӳкрӗ.
Сывлӑх сунатӑп, хаклӑ студентсем. Эпӗ ӗнер панӑ килти ӗҫе пурнӑҫларӑр - и?\nХаллӗхе ҫук-ха, сэр, мӗншӗн тесен эпӗ халӗ те библиотекӑран кӗнекесем кӗтетӗп.\nЭпӗ те ку таранччен кӗнеке илмен.\nКу ҫапла пулсан, манӑн сире лӑплантарас килет: задани пурнӑҫламалли чи юлашки срока кӗҫнерникуна куҫараҫҫӗ.
Ҫав ватӑ хӗрарӑм кам иккенне те пӗлместӗп.\nМалин, кирлӗ мар ун пек, хӗрӗм. Эпӗ санӑн аннӳ!\nКу чӑн та санӑн аннӳ, Малин?\nҪук паллах!
Асанне, эпир Шимлӑна атте ирӗк памасӑрах кайма пултарасса шанатӑн-и?\nҪапла, пурте йӗркеллех. Сан аҫу ытла нумай пӑшӑрханать.\nЭпир ыран тухса каятпӑр, Анджали.
Лала шкула кашни ир ҫӳреме юратать. Ҫул ҫинче Лала час-часах лӗпӗшсемпе вылякан тискер кушаксене курать. Лулу пурӑнакан ял питӗ пӗчӗк те лӑпкӑ.
Ҫак шкул ­ та Рангӑпа Синтӑн аса илмелли нумай пулчӗ. Журнал редакцийӗн ҫаврӑмӗ вӗсен юратӑвӗн аталанӑвӗн пуҫламӑшӗ пулса тӑчӗ. Занятисем хыҫҫӑн час-часах тӗл пулакан столовӑйра. Вӗсен ячӗсене ҫырнӑ сак ҫинчен ан манӑр.
Чи малтанах вӗсен 5 ҫын пулнӑ. Анчах Томми шурӑ рейнджер пек хутшӑнчӗ. Ҫавӑнпа халӗ рейнджерсен командинче ултӑ ҫын.
Ку отель эпӗ ҫак хулара тупнинчен чи лайӑххи пулчӗ. Пӳлӗмӗ аслӑ, таса та тирпейлӗ, Мерапи тӑвӗ ҫине класс пек пӑхса, ҫав тери чӑнкӑ. Меллӗ вырнаҫу пысӑк плюс пулнӑ! Отель халӑх йышлӑ пурӑнакан районта вырнаҫнӑ, анчах номер сасӑ изоляцийӗ шӑплӑха упранӑ. Эпӗ каллех Йогире пулатӑп пулсан, ҫав отеле таврӑнма хӑтланса пӑхатӑпах!
Эпӗ сӑнарлӑ искусство тата медиа-дизайн енӗпе саккассем валли уҫӑ. Акӑлчан тата индонези чӗлхисемпе ирӗклӗ хутшӑну. Хальлӗхе шалти саккассене кӑна йышӑнаҫҫӗ. Профессионал пулнӑ май эпӗ 15 ҫул ытла веб-сайтсемпе компанисен логотипӗсен дизайнне саккас пурнӑҫлас тӗлӗшпе опыт пур. Приложенисенче те, алӑран та дизайн тӑватӑп. Манӑн портфолиона курас тесен манпа харпӑр пӗлтерӳсем урлӑ ҫыхӑнӑр.
Видеовӑйӑ йӗркелекенсем — ҫав-ҫавах яппун команди?\nҪук, халӗ вӑл поляксен команди, анчах вӑйӑ халӗ те питӗ лайӑх.\nО, ӑнлантӑн-и, вау, эпӗ пӗлесшӗн ҫунатӑп, эсӗ ӑна вылярӑн-и?\nХальлӗхе пуҫламӑш шайра, анчах графика питӗ чаплӑ, эсӗ ӑна мӗн чухлӗ вӑй хывнине курма пултаратӑн.
Азире вегетари апачӗ тупма питӗ йывӑр, мӗншӗн тесен пур ҫӗрте те чӗрчунран тухнӑ апат-ҫимӗҫ пур темелле.\nТӗрӗссипе каласан, ҫук, ази апачӗн пысӑк пайӗ пахча ҫимӗҫрен кӑна тӑрать.\nҪакна ҫеҫ пӗлмелле ман ун ҫинчен мӗнле ыйтмаллине.\nПулӑш мана, тархасшӑн. Эпӗ веган мар, анчах хӑш чухне манӑн сывлӑхлӑрах апат ҫисе пӑхас килет.\nПаллах, ҫакна пӗрле сӳтсе явма пултарччӑр тесе мана личкӑна пӗлтерӳ яр-ха, юрать-и?
Даннӑйсен аналитики - ҫутҫанталӑк ӑслӑлӑхӗсен факультечӗн студенчӗсем валли хатӗрленӗ специальность. Студентсем шутлав, статистика тата даннӑйсене тишкерес енӗпе тӗп курссен шайӗнче даннӑйсене тӗпе хурса шутлӑ тӗллевсене татса пама хӑнӑхассине аталантарӗҫ. Асӑннӑ вӗренӳ программин сфери те студентсене ӑслӑлӑх тӗпчевӗсем вӑхӑтӗнче илнӗ хӑнӑхусене усӑ курса пӗлӗвӗн палӑртнӑ облаҫне тарӑнланма май парӗ. Ку специальноҫ математикӑна интенсивлӑ вӗренессине тӗпе хурать, математикӑна, компьютер наукисене тата нумай дисциплинӑллӑ задачӑсене татса парассине лайӑх пӗлекен студентсем валли юрӑхлӑ.
Эсир тин кӑна пирӗн аккаунт сайтӗнче тем шырарӑр. Енчен те сирӗн аккаунт ҫук - тӑк, тархасшӑн, кунта ҫырӑнӑр. Регистраци сирӗн шырава тӗрлӗ функцисемпе ҫӑмӑллатӗ, унта регистрациленнӗ усӑ куракансем ҫеҫ усӑ курма пултараҫҫӗ.
Эпир мӑнаҫлӑн туса кӑларнӑ закускӑсемпе кукӑльсен анлӑ ассортиментне сӗнетпӗр. Премиум-тортсене европӑри сайра тӗл пулакан рецептпа, хальхи сӗмпе тунӑ. Ҫавӑн пекех Идул Фитри, Китай Ҫӗнӗ ҫулӗ, Анне кунӗ тата ытти уявсем валли саккассем йышӑнатпӑр. Суйласа илнӗ ингредиентсене тата тӗплӗн хатӗрлемелли процеса пула эпир тутлӑ кӑна мар, ҫавнашкалах усӑллӑ, ӗҫме те хӑрушсӑр апат паратпӑр.
Ытти чухне сутуҫӑсемшӗн эрнере 300 килограмран кая мар ҫӑмарта ҫитернӗ, анчах халӗ 100 килограмм та-йывӑрлӑх. Фермерсен хакӗ килограмӗшӗн 35000 инди рупийӗ ҫитет. Эпӗ туянакансен ҫӑхавӗсене хӗрхенме пултаратӑп, анчах сутуҫӑсем хака хӑпартни те паллах.
Ҫӗр ӑшӑтнӑҫемӗн ӑшӑнса пырать, эпӗ унӑн ачашлӑхне туятӑп. Малтан эпӗ ун пек шӳтлесшӗнччӗ ҫеҫ. Анчах та, 2016 ҫулта температура XX ӗмӗрти вӑтам температурӑран 0,94 градус ытларах пулнине вуларӑм. Унтан 2020 ҫулта организаци хӑйӗн хакне 1 градус Цельсий таран ӳстернӗ, унтан ӑна каллех 0,99 таран чакарнӑ, тен, ун чухнехи правительство витӗмне пула. 2016 ҫулта температура ӳсни тата та палӑрӗ, 2023 ҫулта 1,03 градуса ҫитӗ.
2020 ҫулччен сивчирпе, шӑнса пӑсӑлнипе, ӳслӗкпе е ытти сезон чирӗсемпе ҫыхӑннӑ чирсем сахалрах сарӑлнӑ. Сирӗн таврари ҫынсем сезон чирӗсемпе ытларах чирлесен ан шикленӗр. Ас тӑвӑр: грипп ҫав-ҫавах анлӑ сарӑлнӑ, ангина чирӗпе чирлесси ӳсет, сезон аллергийӗ вара питӗ анлӑ сарӑлнӑ. Юлашки тӗпчевсем COVID-19 ернӗ ачасемпе ҫул ҫитменнисенчен чылайӑшӗн вӑтам симптомсем тата вилӗм сахал пулнине кӑтартаҫҫӗ.
Атьӑр пӗрле вӑрӑм каникулпа киленер! Ҫемьепе пӗрле уявлӑр. Уйӑхлӑ Ҫӗнӗ ҫула халалласа Исра Мираж уявне халалласа мӗнпур ӗҫченсене тунтикунран пуҫласа юнкунччен 3 канмалли кун парӗҫ. Енчен те сирӗн отпуск кунӗсем юлнӑ пулсан, тархасшӑн, ҫак эрнере пӗр ӗҫ кунӗ хушшинче вӗсемпе хӑюллӑнах усӑ курӑр.
Заявлени памалли меслетсемпе критери пирки малтанах пӗлӗр. Документсен оригиналӗсене илсе килӗр те пирӗн сайтра вырнаҫтарнӑ формӑна тултарӑр. Заявка панӑ хыҫҫӑн, тархасшӑн, эпир янӑ ссылкӑпа статуса тӗрӗслӗр. Тархасшӑн, пулӑшу ӗҫӗсен пахалӑхне лайӑхлатма пулӑшас тесе электрон почтӑпа янӑ ыйтӑма тултарӑр. Сирӗн хушма ыйтусем пулсан заявкӑпа ҫыхӑннӑ электронлӑ ҫырӑва шӑнкӑравлӑр е хуравлӑр.
Эпӗ хамӑн ӗмӗтӗм ҫине — доктор степеньне илес ӗмӗтӗм ҫине тимлӗх уйӑрма палӑртатӑп. Эпӗ пуҫласса чӑтӑмсӑррӑн кӗтетӗп, анчах эпир пӗрле тунӑ пур ӗҫе те хаклатӑп. Эпӗ ҫыхӑнура юлма пултарасса, сирӗнтен ӗҫ, пурнӑҫ тата тӗнчери пур хыпарсене те пӗлме пултарасса шанатӑп!
Енчен те сирӗн гитарӑри шалча ытла ҫӳллӗ пулсан, эсир ӑна юрӑхлӑраххине улӑштарма пултаратӑр, ара, шалча ҫӳллӗшӗ - гитара янӑравне витӗм кӳрекен пӗлтерӗшлӗ факторсенчен пӗри. Малтан гитарӑран хӗлӗхсене кӑларӑр. Унтан гитарӑн кивӗ шалчине туртса кӑларӑр. Гитарӑн ҫӗнӗ шалчине тирпейлӗн вырнаҫтарӑр, виҫҫӗмӗш тата тӑваттӑмӗш хӗлӗхсене каялла туртӑр, гитара сассине тӗрӗслӗр. Енчен те гитарӑн ҫӗнӗ шалчи ҫав-ҫавах ытла ҫӳллӗ пулсан, эсир ӑна напильникпа аяларах тума пултаратӑр. Гитара сассине каллех тӗрӗслӗр
Хӑвӑра сиен кӳрес мар тесен хӑрушсӑрлӑх техникине пӑхӑнӑр. Йывӑрлӑхсене ҫӗкленӗ чухне урана хуҫлатмаллине ан манӑр. Май килнӗ таран курпунланма ан тӑрӑшӑр.
Сирĕн конкретлӑ лару-тӑрӑва пӗлмесӗр пӗр-пӗр канаш пама йывӑр (тата хӑрушсӑр та). Ҫапах та пуриншӗн те кирлӗ тӗп принципсем пур. Сирӗн укҫа мӗн чухлӗ пулнине яланах тӗп-тӗрӗс пӗлсе тӑрӑр: хӑвӑрӑн мӗнпур счётсене тӑтӑшах тӗрӗслӗр. Ҫак укҫа-тенке ҫухатма хатӗррине ӗненмесен инвестици ан хывӑр. Ҫемье бюджетне планлӑр.
Вера, Алиса шӑматкун хӑйӗн килӗнче джем-сесси йӗркелет. Пыр та гитара илсе кил. Микрофон та кирлӗ пулӗ 😉
< Алиса:> Салам пурне те!\n<Алиса:> Ольӑпа Ваньӑна туя мӗн парнелӗпӗр?\n< Алиса:> Шухӑшсем пур-и?\n< Денис:> Вӗсен пӗр-пӗр вишлист пур-и?\n<Денис:> Ман шутпа, хӗрӗн тӗп тусӗнчен ыйтса пӗлмелле.\n<Миша:> Пирӗн чи асли кам вара?
<Андрей:> Хӑҫан тӗл пулӑпӑр?\n<Ваҫҫук:> Эпӗ хальлӗхе Бразилире\n<Леха:> Эпӗ Тутарстанра ӗҫпе\n<Ден:> Эпӗ ӗнер урана хуҫрӑм\n<Андрей:> Ак тамаша! (((
<A:> Тӗрӗссине кала мана, Миллиган.\n<B:> Мӗн каласшӑн эсӗ?\n<A:> Манран ухмах ан ту!\n<A:> Эпӗ мӗн каланине пӗлетӗн эсӗ!\n<B:> Нимле ӑнлав та ҫук!
<A:> Салам, мана Михаил тесе чӗнеҫҫӗ. Паян эпӗ Сире мӗнпе пулӑшма пултаратӑп?\n<B:> Манӑн нимӗн те ӗҫлемест.\n<A:> Эсир хӑвӑрӑн хатӗр ҫинчи приложени ӗҫлеменнине пӗлтеретӗр-и?\n<B:> Ҫапла, йӑлт ҫакӑнса тӑрать!
Руҫе 988 ҫулта тӗне кӗртнӗ. Халап тӑрӑх, Владимир князь ҫӗршыва мӗнле ӗненӗве ҫавӑрасси пирки чылайччен шухӑшланӑ. Ӑна тӗрлӗ ҫӗршывран килнӗ элчӗсем килсе хӑйсен тӗнне сӗннӗ: мӑсӑльмансем, иудейсем, католиксем.
Тӗлӗнмелле шӑв-шав илтӗнсе кайрӗ, таҫта генератор ӗҫлеме пуҫларӗ тейӗн. Сывлӑш тӗтӗмпе тулчӗ, хӗвеле сӳнтернӗ тейӗн. Майор куҫне хӗсрӗ те тимлӗх уйӑрма хӑтланчӗ. Куҫне уҫсан, вӑл тем пысӑкӑш тимӗр башньӑна курчӗ, унӑн йӑлтӑркки ӑна суккӑрлатрӗ. Вӑл ӑнланчӗ: шӑпах ҫав карап иккен. Унтан йӑлтах ҫухалчӗ.
Уҫланкӑ патне ҫитсен, Том хӗрринчи тӗлӗнмелле ҫурта курчӗ. Кам пурӑнать-ха унта? Килтех-ши вӗсем?
Эпӗ Анастасия, сертификациленӗ коуч. Ҫак пурнӑҫра хӑвна тупма пулӑшатӑп. Профессире 12 ҫул ытла.
"Юлашки вӑхӑтра эпӗ час - часах ""Килтен ĕҫлени-чӑн-чӑн ӗҫ мар"" пек постсене пырса тӑрӑнатӑп." Ытларах ҫак шухӑша аслӑ ӑрури ҫынсем, урӑхла каласан, нумай чухне хӑйсем нумайранпа ӗҫлемен пенсионерсем, пӑхӑнаҫҫӗ. "Ҫав хушӑрах вӗсем пӗр-пӗр ""туйӑм"" ҫине таянаҫҫӗ, нимӗнле конкретлӑ тӗслӗх те илсе кӑтартмаҫҫӗ." Статистика мӗн калать-ха пире? Ӗҫ тухӑҫлӑхӗн кӑтартӑвӗсене пӑхсан вӑл юлашки 4-5 ҫулта (питӗ йышлӑ ҫын килтен ӗҫлеме тытӑнсан) ниепле те улшӑнман. Вара ӑҫтан-ха ку шикленӳсем?
Манӑн лару-тӑрура мӗнле автомобиль суйламаллине каласа парӑр. Манӑн тӑватӑ ҫынран тӑракан ҫемье: эпӗ, арӑм тата икӗ пӗчӗк ача (ҫавӑн пекех пирӗн кушак пур, выльӑх-чӗрлӗх, ача-пӑча ытларах планламастпӑр). Бюджечӗ миллион тенкӗ таран, машинӑна юсама ҫӑмӑл пултӑр, мӗншӗн тесен ҫемьере никамӑн та запчасть шырама вӑхӑт ҫук. Ҫак укҫашӑн, паллах, чи пысӑк комплектаци илес килет. Сирӗн шухӑшсем-и? Тен, хӑш-пӗр сайт сӗнетӗр?
Ҫакӑн пек постсемшӗн пурӑнас килет!\nМӗн тери чӑнкӑ, санӑн пурте лайӑх пулнӑшӑн.\nТавтапуҫ, пайлашнӑшӑн, ку чӑннипех те чӑнкӑ.\nМаттур, ҫапла тытмалла.
Карьера консультацийӗ илме тӑрӑшма пултаратӑр.\nӐнланатӑп: ку эсир ӑҫта пурӑннинчен килет, анчах сасартӑк сирӗн хулара та ҫавӑн пек япала пур-и?\nТемле коуч-и е консультант-и?\nҪакӑн пек кӑтартусемпе аталану ҫулӗсем питӗ расна пулма пултараҫҫӗ.
Правительствӑн 2007 ҫулхи чӳк уйӑхӗн 12-мӗшӗнчи 1982737 номерлӗ Постановленийӗпе килӗшӳллӗн Омск облаҫӗн территорийӗнче 18 ҫула ҫитмен ҫынсене пирус сутма чараҫҫӗ. Туянаканӑн ҫулӗнчи сведенисене тӗрӗслессишӗн яваплӑх сутуҫӑ ҫине тиенет. 18 ҫула ҫитмен ҫынна сигарет сутнӑ чухне сутуҫӑ хальхи Кодекспа килӗшӳллӗн явап тытать.
Складра ӗҫлекенсене шыратпӑр. Раҫҫей Федерацийӗн Ĕҫ кодексӗпе килӗшÿллӗн регистрациленни. Пысӑк та ҫирӗп шалу. Социаллӑ пакет.
Хӑвӑрт ӳсекен компание бизнес-аналитик кирлӗ. Эпир сӗнетпӗр:\nПысӑк шалу\nТуслӑ коллектив\nТӳлевсӗр апатсем\nПрофильлӗ аслӑ пӗлӳллӗ, ӗҫ опычӗллӗ ҫынна шыратпӑр.
Чи лайӑх помидорсем ҫу пуҫламӑшӗнче тесе шутлаҫҫӗ, анчах эпӗ кунпа килӗшместӗп. Теплица помидорӗсем те тӗрӗс ҫитӗнтерсен тутлӑ пулма пултараҫҫӗ. Паллах ӗнтӗ, вӗсене пиҫсе ҫитнӗ таран пухни питӗ пысӑк пӗлтерӗшлӗ.
Паллӑ ӗнтӗ, пластик - этемлӗхӗн татса памалли ыйтусенчен пӗри. Эпир куллен мӗн чухлӗ май пур, ҫавӑн чухлӗ тумалла тесе шутлатпӑр. Тӗслӗхрен, лавккана кашни иккӗмӗш хут кайсан пластик упаковкӑсӑр апат-ҫимӗҫ суйласа пӑхма пултаратӑр. Пластике тӳрех тата ӗмӗрлӗхех пӑрахӑҫлама ҫӑмӑлах марри куҫкӗрет. Мӗн чухлӗ май килет, ҫавӑн чухлӗ тӑвӑр.
Смартфона мӗнле суйламалла? Тата йывӑртарах та, ҫамрӑк хӗр валли смартфон мӗнле суйламалла? Чи хакли ҫине тустармалла-и? Е шанчӑклӑх ҫине ытларах тимлӗх уйӑрмалла-и вара?
Хаклӑ ентешсем! Иртнӗ ҫул пирӗншӗн пуриншӗн те ҫӑмӑл пулмарӗ. Эпир нумай-нумай ӗҫ витӗр тухрӑмӑр пӗрле. Умра пирӗн, шанатӑп, ҫутӑ кунсем нумай. Ҫӗнӗ ҫул ячӗпе!
Тархасшӑн, пони ан тӑрантӑр.\nҪавӑн пекех хӑйсене юрӑхлӑ пулсан та вӗсене якатассинчен тытӑнса тӑрӑр. Вӗсем ҫыртма пултараҫҫӗ.\nЭпир сирӗншӗн явап тытмастпӑр.
Гардероб упрама йышӑнмасть:\nҪӗлӗксем\nАтӑ-пушмак\nСумкӑсемпе пакетсем
Ҫӑнӑх, тӑвар тата ҫӗпрене чашӑкра хутӑштарнинчен пуҫлӑпӑр. Пурне те кӑштах пӑтрататпӑр, тӑварпа ҫӗпре пӗтӗмпех хутӑштармалла, унтан шыв хушатпӑр. Шыв ӑшӑ пулни, ҫӗпре хастарланни пӗлтерӗшлӗ.
1. Тумтире юрӑхлӑ тӳмепе ҫип суйлӑр.\n2. Ҫипне йӗп куҫӗ витӗр кӑларӑр та вӗҫне ҫыхӑр.\n3. Тӳмене пусма ҫийӗн вырнаҫтарӑр, вӑл ытти тӳмесемпе лайӑх танлашнине ӗнентерӗр.\n4. Ҫип йӗппине пусма айне вырнаҫтарӑр та ӑна тӳмери пӗр шӑтӑк витӗр кӑларӑр, ҫип пӗтӗмпех тӑсӑлнине ӗнентерӗр.\n5. Йӗп тепӗр шӑтӑкран шӑтарӑр та ҫипне пусма витӗр кӑларӑр.\n6. Тӳме пӗтӗмпех ҫирӗплетиччен процеса тепӗр хут калӑр.
Акӑ сана зажигалкӑпа сӑра уҫмалли трюк. Кӗленче ҫӑварне хӑрах алӑпа илӗр, хупӑлчи ҫеҫ тухса тӑртӑр. Тепӗр аллипе зажигалкӑна илӗр те ӑна шӗвӗр пӳрнипе хупӑлчин аялти пайӗ хушшине вырнаҫтарӑр. Рычаг тӑвӑр, зажигалкӑн пушӑ пайне аялалла пусӑр, хупӑлчи тухса ӳкиччен. Пулчӗ!
— Мана кунта кайӑк юрласа пачӗ, — пӑшӑлтатрӗ Луис, - Эстебан сана килӗшет тейӗн.\n- Кам каларӗ сана ун ҫинчен? - ыйтрӗ Мигель, хӗрелсе кайса.\n- Ку нимех те мар, анчах ан пӑшӑрхан, санӑн вӑрттӑнлӑху хӑрушсӑрлӑхра.
<A:> Паян ӑшӑтассипе мӗн пулса иртнине тӗрӗслеме газ компанийӗ килет.\n<B:> вӗсем миҫе сехетре килессине каларӗҫ?\n<A:> 15: 00 тӗлнелле.\n<C:> эпӗ килте пулмӑп, ҫавӑнпа вӗсене алӑка уҫаймӑп.\n<D:> эп пулӑп, ан пӑшӑрхан.
<Рауль:> Эппин, паян эпир ку тема пирки калаҫӑпӑр, мӗншӗн тесен вӑл халӗ те сахал ҫутатнӑ, тӗрӗс-и?\n<Кармен:> Тĕп-тĕрĕс.\n<Рауль:> Катастрофа сиксе тухсан пӗтӗм вăй хуни ҫак ҫынсене халех пулӑшу кӳме яраҫҫӗ, ҫав пулӑшу кирлӗ пулма пултарать, анчах та вӑхӑт иртнӗҫемӗн пирӗн ҫавна манас йӑла пур.\n< Кармен:> Шӑпах.\n<Кармен:> Шӑпах ҫавӑн чухне вара, икӗ-виҫӗ уйӑхран, шар курнисем сывӑ юлмалли режимра пулмасан, эпир тӳснӗ опыт витӗмне тишкерме пуҫлама пултаратпӑр.
<Лаура:> Эй Турӑҫӑм, миссис Перес, Сирӗнпе пурте йӗркеллӗ-и?\n< Лаура:> Мӗн пулчӗ?\n<Перес пике:> Ой, хаклӑскерӗм, пусма тӑрӑх аннӑ май шуса кайрӑм.\n< Лаура:> Ан пӑшӑрханӑр, эп халех васкавлӑ чӗнӗп!\n<Перес пике:> Ҫук, ҫук, ҫук, манпала пурте чиперех пуль тетӗп...\n<Лаура:> Асӑрханӑр, ан васкӑр.
Эпир тахҫантанпах калаҫман! Ӗҫсем мӗнле? Санӑн ытларикун кӑнтӑрла хыпарсене шӑнкӑравласа сӳтсе явма вӑхӑт пур-и? Эпӗ сана хӑш-пӗр элек каласа парасшӑн.
Вӗсем, юхӑмӗн ырӑлӑха парӑнса, виҫӗ кун дрейфларӗҫ. Вӗсем маршрутран ҫав тери аяккалла пӑрӑнчӗҫ, вӗсем ӑҫтине никам та пӗлмерӗ. Сасартӑк сигнал параканни темскер ӑнланмалла мар кӑшкӑрса ячӗ те, матроссем пурте сылтӑм борт ҫине пӑхса илчӗҫ: карап ҫывхарать, вӗсем ҫӑлӑнчӗҫ! Анчах пурин савӑнӑҫӗ те пӗр самантрах ҫухалчӗ, хӑҫан вӗсем парӑсник ҫинче пиратсен ялавӗ вӗлкӗшнине асӑрхарӗҫ.
"1700 çулта ""Тухатнă"" тесе ят панă, несĕлсене хăварман Карл II вилни корона еткерлĕхĕ тĕнчери хирĕçӳ патне илсе çитернĕ." Испани эткерлӗхӗшӗн пынӑ вӑрҫӑ тесе палӑртнӑ хирӗҫӳ Карл членӗ пулнӑ Габсбургсен династине французсен Бурбонсен династийӗпе хирӗҫтерсе янӑ. Вӑрҫӑ 1715 ҫулхи утӑ уйӑхӗн 2-мӗшӗччен, Австрин юлашки тӗрекӗ Майорка, Бурбонсен ҫарӗсем умӗнче капитуляциленӗ чухне, малалла тӑсӑлнӑ.
Патша килӗшӳ условийӗсемпе килӗшнӗшӗн аҫтаха савӑнчӗ. Иккӗшӗ те килӗшӳ тунӑ хыҫҫӑн аҫтаха хресченсене яла тавӑрнӑ. Аҫтахана апат ҫитменни ан сисӗнтӗр тесе, патша аҫтахана ытларах вӑрман пама сӑмах панине пурнӑҫланӑ. Юлашкинчен пӗр-пӗрне ӑнланни ҫӗнтерчӗ. Вара вӗсем пурте телейлӗ те нумай пурӑннӑ.
Хуан спортзалти дискомфорта туйнинчен пуҫласа кашни кун тренировка тумалли хавхалантарассичен ҫул мӗнле иртнине пӗлес килет-и? Ӑна вулӑр та эпӗ сире уйрăм тренер пек мӗнле пулӑшма пултарнине пӗлӗр. Ҫӗнӗ ҫул акцине манӑн профильте тупма пулать.
❌ Хӑвӑра ухмаха тӑратма ан парӑр: Хлор диоксичӗ, ивермектин, фенбендазол, гидроксихлорохин тата метилен кӑвакки рака сыватмаҫҫӗ.\n🔬 Ҫак япаласем ҫынсен рака сиплеме тухӑҫлӑ пулнине наука ҫирӗплетӗвӗсем ҫук. Тухӑҫлӑх ҫуккисӗр пуҫне вӗсемпе усӑ курни айккинчи эффектсем патне илсе ҫитерме пултарать, вӗсене тухтӑр ырламасӑр йышӑнмалла мар.\n📱 Интернетри пур мифсемпе мистификацисемпе дезинформацисене те пӗлсе тӑма пирӗн ҫине ҫырӑнӑр.
Питӗ шанчӑклӑ, профессиллӗ тата туслӑ ҫынсем. Манӑн тормозсенчен пӗри чӗриклетлерӗ, вара эпӗ машинӑна пӑхса тухма вӗсем пата илсе килтӗм. Вӗсем ӑна пӗр каҫрах юсанӑ, халӗ тормозсем питӗ лайӑх ӗҫлеҫҫӗ. Эпӗ таврӑнатӑп, пӗр иккӗленмесӗрех. Пурне те 100% сӗнетӗп.
Ку почта уйрӑмӗ кӑна мар! Манӑн банк уйрӑмӗнче те ҫавнашкалах пулса иртет. Унта 8 сӗтел пурӗ, анчах эпӗ нумайран 2-3 йышӑннӑ пулнисене куртӑм. Ҫак кунсенче, эпӗ унта пулнӑ чухне, унта 4 ҫын ӗҫлетчӗ, анчах килен-каяна иккӗн ҫеҫ пӑхса тӑратчӗҫ. Ытти иккӗшӗ уҫӑлса ҫӳрерӗҫ.
<A:> Пӗр нотӑна та лекес мар - вӑл та хӑйне евӗрлӗ тивӗҫӗ...\n<B:> МӖН КУ???\n<C: > Малалла та ҫав майлах тӑсӑр!❤️ Интернет-тролльсене ан пӑхӑр!\n<D:> Ку юрӑ мӗншӗн ытларах сарӑлманнине эпӗ ӑнланмастӑп. Эпӗ ӑна юрататӑп!\n<E:> Ҫак юрра пула эпӗ хамӑн мӗнпур пӑхӑнусене ҫӗнтертӗм.
Мадридра 70 тӑваткал метрлӑ ытарайми хваттер! Хваттерте икӗ ҫывӑрмалли пӳлӗм, сарлака та ҫутӑ хӑна пӳлӗмӗ, душлӑ ванна пӳлӗмӗ тата пӗтӗмпех майлатарнӑ кухня. Ҫурта лифтпа тивӗҫтернӗ, тӗп районта, лавккасемпе ресторансенчен инҫех мар вырнаҫнӑ. Тара илни уйӑхне 1800 евро тӑкакланӗ.
Тирпейлекен центрсем-йӑлари каяша йышӑнма йӗркеленӗ предприятисем, вӗсене пӗтӗмӗшле усӑ куракан ҫул ҫинчи контейнерсене кӑларса пӑрахмалла мар. """Йӑлари каяшсем"" тесе килти хуҫалӑха тытса пынипе кил-ҫуртра йӗркеленӗ каяшсене ӑнланаҫҫӗ." Ку категорие, ыттисен хушшинче, ӗҫлесе пӗтернӗ ӳсен-тӑран ҫӑвӗ, текстиль, батарейкӑсем, электронлӑ хатӗрсем, йӑлари техника, сӗтел-пукан, матрассем, ҫавӑн пекех килти вак-тӗвек юсамаллирен ҫӳп-ҫап кӗрет.
Чыс-хисеп правине тата хӑйӗн ӳкерчӗкне Испанире, Конституцире те, этем прависен Пӗтӗм тӗнчери декларацийӗнче те хӳтӗленӗ. Ҫавӑнпа та сӑмах ирӗклӗхне шӑпах ҫак контекстра ӑнланмалла, мӗншӗн тесен саккун граждансене хӑйсен имиджне сиен кӳме пултаракан кӳрентерӳсемпе элексенчен хӳтӗлет. Кун пекки пулса иртсен айӑпли чи малтан хӑйӗн сӑмахӗсемшӗн уголовлӑ явап тытать. Анчах та, ку та питӗ пӗлтерӗшлӗ, енчен те ҫак комментарисене Интернетра пичетленӗ пулсан, страница администраторӗ те ҫав комментарисен авторӗ идентификацилеме пултараймасан юридици яваплӑхне тытма пултарать. Унсӑр пуҫне усӑ куракан айӑплавсемпе санкцисем социаллӑ сетьсенче кӳрентерӳсемпе элек сараҫҫӗ пулсан хаярланса каяҫҫӗ, мӗншӗн тесен вӗсем пысӑкрах сиен кӳреҫҫӗ. Ҫавӑнпа та хӑвӑр сайтри е блогри комментарисемпе асӑрхануллӑ пулӑр.
Эпӗ яланах тирпейсӗр пулнӑ. Анчах ҫакна халӑх умӗнче йышӑнма мана халӗ те йывӑр. Йӗркесӗр тыткаларӑшлӑ ҫынсен пӗрмай тӳрлетмелли е вӗсемшӗн пӗрмай каҫару ыйтмалли ҫитменлӗхсем пур тесе стереотип пур.
Вӗрентӳ тытӑмне реформӑласси-пирӗн ҫӗршыва татса памалли чи пӗлтерӗшлӗ тӗллевсенчен пӗри. Технологи аталанӑвӗсемпе социаллӑ демографи улшӑнӑвӗсем пирӗн хальхи система хуравлама пултарайман ҫӗнӗ йывӑрлӑхсем кӑларса тӑратрӗҫ. Класра вӗренекенсен шучӗ ӳсни тата преподавательсем ӗҫлекен пӗтӗмӗшле условисем вӗрентӳ пахалӑхне тӳрремӗнех витӗм кӳчӗҫ. Ҫак мӗнпур ыйтӑва татса парасси пулас ӑрусем валли пахалӑхлӑ пӗлӳ илме май туса парас тата пирӗн обществӑна малалла аталантарас тӗлӗшпе татӑклӑ пулӗ.
Ҫынсем пулнӑ май эпир вӗренес туртӑмпа палӑрса тӑратпӑр. Грек философӗсем ҫакна асӑрханӑ ӗнтӗ, ҫак темӑна тӗплӗн ҫырса кӑтартнӑ. Ӗҫ-пуҫ еплерех пулнине, вӗсем мӗншӗн ҫапла йӗркеленнине пӗлес килет пирӗнтен ытларахӑшӗ. Ҫапах та эпир хамӑра кансӗр е килӗшмен тӗрӗссине йышӑнма килӗшместпӗр.
Ырă каç пултăр! Ҫак каҫ сире уява туйма, хутшӑнупа киленме сунас тесе пурсӑра та сӑмах чӗнме май пур чухне мана халӗ мӑнаҫлӑхпа савӑнӑҫ тулать. Раштавӑн кашни каҫӗнчи пекех эпӗ сирӗнпе наци пурнӑҫӗ тата ҫӗршыв пек тӗл пулакан йывӑрлӑхсем пирки хӑш-пӗр шухӑшсене пайласшӑн. Эпӗ сӳтсе явас текен ыйтусенчен хӑшӗ - пӗри - пурӑнмалли ҫурт-йӗр патне ҫитни, климат улшӑнӑвӗн витӗмӗ тата миграципе ҫыхӑннӑ йышӑнусем, вӗсен сӑлтавӗсем кӑткӑс та тӗрлӗ енлӗ. Манӑн вара ҫакна чун-чӗререн те реалистлӑ тӑвас килет.
Пуш уйӑхӗнче шыв илнипе шар курнисене пулӑшасси пирки пӗлтернӗ. Ҫак пулӑшăвĕ пакечӗ кирлӗ таварсене ҫухатнипе ҫыхӑннӑ экономика тӑкакӗсене ҫемҫетме палӑртнӑ. Пулӑшу илме заявкӑсене ака уйӑхӗн 6-мӗшӗнчен пуҫласа 30-мӗшӗччен электрон мелпе ҫырмалла. Хутшӑнакан муниципалитетсен списокне I-мӗш Хушӑмра тупма пулать.
Пике Палатӑри Спикер, пикесемпе улпутсем Парламент депутачӗсем, ырӑ ир пултӑр! Эпӗ ҫак Палата умӗнче мана правительство председателӗ пулма уйӑрса лартма сирӗн шанӑҫ вотумне ыйтас тесе тухса калаҫатӑп. Суйлав кӑтартӑвӗсем тӗлӗнтермеллипех тӗлӗнтерчӗҫ, пирӗн ентешсем 4 ҫул каялла пуҫланӑ политика проектне малалла тӑсма пулӑшнине кӑтартрӗҫ. Суйлав, унта граждансем ирӗклӗн те саккунлӑн хӑйсен сассине пӗлтернӗ, демократин тӗслӗхлӗ кӑтартӑвӗ шутланать. Ҫапла ӗнтӗ, майрасемпе улпутсем, Эпӗ Сире палатӑран ҫителӗклӗ пулӑшу илсен пурнӑҫа кӗртес тӗллевлӗ программӑпа паллаштаратӑп.
