‘Yati macaroni "Pastisio" ani butu laka aka bechamel. Ɓui spagetti ko macaroniyər ngɛ, kum hadlə hadlɛ, antəmyarɛ, u'ua, fəlawa, ba hihi pathlu ma gə yiɗɛ. Səlti kum hadlə hadlər ngɛ aka atəmyarɛ ka gə vi ata ngwam. Bwati spagetti ko macaroniyər ngɛ ka gə kəli təni ata u'u. Yati bechamel ni aka hangkal ba ka gə pukər hihyari ma dzə ntathlintadzi. Ata paranti nam ɗar kura nga, putikum aɦəli ta shang, ata kərari, pukər spagetti ko macaroniyər ngɛ. Pukər bechamel ata kəra shanga dar antə ka gə vu parantiyər ngɛ akwa kuta oven namtə bwar bwarkurər ni ani degree 180 ka gə gyar təni nər apa awur pathlu akwa kutari.
Ngabadzi nam ɗaku akwa dabwa ‘ya kəthlər aka ndzaiyər ndari akwa dunya ani ɗaku aka dəna. Apa ma ala ndzə ada ‘ya kəthlər ayivi. Kal kal ka ndə vi saka namtə ndɛ ata ‘ya kəthlər ba sakar kura ‘ya kəthlər. Akwa kuta sakar ‘ya kəthlər, dole ka ndə ɓui sakar ɦurbadziyarɛ. Ka ndə ndəɦəba dabwa damitsənidziyarɛ nər bwar ‘ya kəthlər aka nər ndzaiyər ndɛ ayivi aharni.
Ndəranta thləlɛyarɛ sati sati\nVər ntang kəma, muri ata ‘ya ka munta bərdayarɛ nər thləlɛ. Vər sədəkur, muri ata ‘ya suyarɛ nər munta bərdayarɛ nər bwar kuta ba nər esaiyarɛ. Ata vər makərkur, muri ata ‘ya muntadzi tubwar bwar mpihɛ. Antə muri ata ɓəla ꞌyati apa əni nər vər makər kasa muri ata ɦərbadzi ata vər muffʊɛkur.
Gada gəla su apa əni ka mi?\nYata gəla kəlara su namtə yə yiɗɛ.\nA a, adi dzəri wɛ.
Madagərame, gə palidzi hang wur wur! Yadi ngaba apəri ani gɛ wɛ\nDzəri, kə səkar wur wur! Məmi tə gada ɦəla dunya?\nDzəri, ndzai dzau, ama su ada ləkəma, usɛ ala Hyal.\nMəmi mamar ngɛyarɛ kəka babar ngɛyarɛ?
Ka gə ɗənga su hang tə gada gəlayarɛ ni ya?\nA, tsuwɛ yadəyata ɓəla pali su ata kəra su namtə yə tara ɗəmɦɛ wɛ.\nTo!\nYada nga apəri gə ta mbərsa akai wɛ.\nAdəyapəri yəta mbərsa aka gɛ wɛ, yə mbəsa apəri dzə ani dzau.
Yar ata səkɛ təngɛ ahəla satər yəmər asham arpɛ tə barkar Hyal.\nTə barkar Hyal Mi tə yar ata si akər?\nYata ‘yati Kunafa ka si akər.\nMima wɛ dzəri, si apani.\nBa yata si aka wazhayarni.
Nama tə mwata kəɓa?\nAkwa awa yiɗauyarɛ laka, əni ɗaku ala gə ya?\nTo!
Kadɗha sambarari kanti alari ngati wayari ɗaku ɗaku. Ama dzə ‘ya kwakwali ka vədzə hangkal akuya ka dzə ngati su namtə dzata kəra gəla. Dzə ngati labaryarɛ kura ndata mbərsa apa "Waimata wuti təra ti kəl təni wɛ" ba "Ta gəta gyar ka waima nu təngɛ." D bazə ləkəma aka mbuɛ har sai aɦəlatə dzə təra ba dzə ngati tuwar tsukuramari.
Dlambari ani paraku ba dakwai laka. Ba ambwaɦa ambwaɦakur ani akwa shanga viyarɛ. Ɗəfa madar shiliyarɛ kəka nkwaiyarɛ ani səɗa ala dar saka namtə dar ata kəra gyali. Maləmər Arabiya gəla ala dar apəri sər ndatɛ ata kəra səkə tədar ma si akwa kuta kəlas. Sanga madar shiliyarɛ kəka nkwaiyarɛ ndzai aka ndatədzi shanga vəri, ka mi ani sər ndatari?
Dzə ləkəma aka kədlə təni ba dzə ləkəma aka dla ba hyati ba ka ɓəla dzagəti whui kadwam. Akwa bət bətkur, dzə angwa dla ata zaɓi nər kəra tebur, antə shanga tangarangyarɛ, tsagwaliyarɛ ba tsagwaliyarɛ nam aka tsaiyarɛ puntadzi akwa sambar. Dzə damitsinidzi ata kərari ba dzəka gəla alari apəri dzata gyar təni.
Fərər səsəmɛ ani dakwai, pəɗəm ta ndzi ba adzə Nile. Ndzər kəthlər ada yəɗə ndɛ ba masukur kəthlər. Su nga ta shang, səsəmər dar ani kətsi kətsi ba səɗa.
Ndadəyaka dənar gəla ala mwahi su namtə dar ata ‘ya aka dza dar wɛ. Ndadəyada gəla ala dar su tə dar ata hati ba kura dar ata hati wɛ Tsuwɛ dar adə yada gəla ala dar ka dar kurai sakar hurər dar wɛ Gwamnati adəyaka dənar vu nya akwa sər ‘yar kəra mwahi wɛ Dza mwahi adi sər vu akwa sər səyasa wɛ. Ama su kulɗa, ani apəri, daiyarɛ hang akwa dunya ani su nam ada waktsəni
Ka əni ndadi ya nam ata məzi ka wulɛ alai patuwur na nər hya pathlu ma yə bura bura? Dzada yədə ndɛ ba dzadə yada thlukwatsə dza ndə wɛ. Far ni 6, dzə ani mwapu aka məngəl, ba thləmari ani Ariel. Yada bara ka ndə laka si aharna ka duku akwa sati ka dzə nari ɗəvɛ ba punta kariyər diɗɛ. Ndər dzərkur ba ada yəɗɛ patu. Ma ndə ɗaku apani adai, usɛ hyanti alai sər zəndi.
Əni kwapari yiɗau rɛ?\nHyantalai DM ka kwapari\ngəla lai kwapari akwani!
Karyər ngɛ ani ɗaku, za.\nUsalagɛ, gə ma.\nWatsi ma gə dakwai ba gə ani masukur ha kari.
Yar ada bara təreda. Kəthlərari ani akwa kampani nər ‘ya kariyər fər kuzuguyarɛ. Hedkwatar kampaniyari ani akwa Zamalek, Cairo. Ka ndari ‘ya aka hiptər kəthlərər fa 3 Ka nyar Nasara ‘ya ɗaku Kwapar hya akwa dabwa 3,000 ba 5,000 nər pamər Masar
Usɛ aka si ata dandal kəldzi nam nga ta shang akwa Masar Tatamiyarɛ kəka dabuguyarɛ ani ata kəra bara ka dar kəɓa aka raitar dza dar akwani. Kulini ahani dandalər kəldziyarɛ ani ndzai ɗaku ta shang nər kəldzi. Nambar ndzi nam si akwani 177,950
Ka gada bara ləba ta kuta Masar ama kwapari hang wur wur?\nKa gaka shiniyər zəndər su ata kəra dai bəlin kəka ndzər kəiyər ngɛ?\nGarabasayarɛ adai kal kalər aka kwapar ngɛ, gata məzi nkinta nkiɗu nkiɗu. Ba yar ata dlar təngɛ ɓui alagɛ tikiti kulini baditsəni A ka lukwa Z.
Ma muri vədzə hanngkal ala nuɗər mbur ntsɛ apa nər kuta dai, muri ata dzagəti whalər ɓui kwapa hang. Ɗəmhɛ nuɗər səɗskur ani butu, tsuwɛ ada mərti ka su ‘ya butu tubwar ‘yati ba kwapa. Ma muri vədzə hangkal hang akwa whalər ɓui kwapa, muri ata wuti dzagətər ɓui kwapa bət bətu.
Kəyayarɛ kəna patuyarɛ? Madar na faya yə təra ka yə ɓui kəya ko patu fa hang kurari. Yə ta yəɗɛ suni wɛ, ama yə mbərsa apəri ka ndə wulba labar ni aka hangkal. Kəyayarɛ ada bara kəthlər hang, ba ndə vədzə hangkal nam musaman ba shanta kwapa Ama patuyarɛ ani butu, dar adəyada yidɗu ndɛ apa kəyayarɛ wɛ, apatu karabu gəla, “dar ada səmɛ ka ɓwal nya.” Ta ndəta fwani sər ‘ya ma ndə bura bura nər saka hang mai, kadubar ndadəyada gyar kəyayarɛ dar ɗiɗi wɛ.
Usɛ ta gəta vi mwatar ngɛ akwani vər Dzəma, February 11th.\nMwata vivi akwani ndata kəlnta təni vər Dzəma ata saka 8 a.m.\nKorba Festival ata baditsəni saka mədlɛ kula kula ka kuri ata saka ntufu təhakɛ.
Vər ndəɦənta su, hati su laka namtə gə dləwɛ aka ndə laka akwa kəiyər ngɛ.\nVərər Gwaditsəni, gəla ala ndə laka namtə gada gwaditsəni alari ata kəra hangkurər yiɗər ngɛ alari.\nVərər Pazi, yuti maləmər ngɛ izənəyər səm ɗəvər tsətsi aka pazi laka.\nVərər pali su, pali sər ngɛ laka aka dukwa ndər kəthlərər ngɛ\nVərər Malum, usar maləmər ngɛ nam dlar təngɛ ta shang fa əni.
Klinik ni har hari ashina. Yar tubi ala shanga ndzə kula nga yar ata bui təgəri ka ‘yati ka̱ba damwayarɛ. Ka̱ga təyar ata layər klinik ko ka gə hyanti alayar email.
Whalɛ namtə gata pali settings nər screen ba mburnta ka harti təni\nMa waya adəyakwa kəthlər nər saka hang wɛ, screenari ada harti kərni kəlara saka. Ma gada bara dzuguba hangkurər saka kəma ta screen ta lukwa hanyi, usɛ mwari akwa Settings > Display & Brightness > Sleep, tsarba saka nam kal kal ala gɛ.
Nuwɛyarɛ Butu Laka nər Ggomoku\n1. Ɗəmhɛ square grid chessboard 15x15 aka madar 113 dar məngal ba madar mwapu mwapu dar 112.\n2. Kəlara bwa ata kəti kala duku, məngəl ani ata mwari ntang kəma, mwapu ata nuti təni. Kəlara bwa ata vwani ka vi zər pathlu akwa vəyər kəɓar layarɛ nər grid ata chessboard, ba zər duku ɗiɗi antə ndata məzi ka vəti kəlara saka duku.\n3. Ndər gyali nam tara baditsəni ‘yati layi ata kər ata kər nər madaryarɛ ntufu ata chessboard ani sənya gyali. Ko dzədza əhəli, daɗu, ko hyati tubwa damwa, ndər gyali nam tara ɓui madar 5 ata kər ata kər ka ‘yati layi nam daɗu ani sənya gyali.\n4. Ma chessboard kə ɦi kyak aka madaryarɛ, gər gyapso ani səmɛ.
Hanyi ani su nam butu ta shang nər ndzai akwa lapiyakur. Ndzər ndzai akwa zamankur ani ata kəra ‘ya kəthlər ba dar ada ndzai akwa damitsənidzi. Ka hang dar ada hanyi kura ata saka kal kal ba dar ata kəra ‘ya kwakwaliyər ndzai akwa lapiyakur. Ata vəya ɗəlba sər dlar lapiyakuryarɛ, kudzi ka ndə ɓui ka hanyi ɗaku.
<Customer support:> Hallo, ndərna! Bwasham yə ani ngəzi ka vu təngɛ səkɛ təra. Bwasham kifənta alai!\n<Customer support:> Mi tə yata məzi ka ‘yati ala gɛ ashina?\n<Customer:> Yada bara lagəri su tə yə ɗəlba.
Ah, Yiyi, əni dzəri ani gɛ? Yə ndatədzi! Yə damitsənidzi ba ɗəfawai ndzai səɗa, ba yə habti kuɗahawai kurak zəndi.\nƏni ani gɛ! Yə ta təmatsəni suni wɛ yə ma....Amsa Yiyi ndzai apa dzaka hivərər ‘ya su.\nKə ‘ya fa kumɛ tun tə mwa kəɓa. Ma yə ani zəndi apəri gɛ akwani, dole yata baraba təngɛ. Su əni vu təra akwa səlai.\nApa akwani. Yakwani fa səɗɛ, ba yə ma yadəyaka zəndi apəri gɛ akwani wɛ.
<A:> Ka yata nti akwani ya?\n<B:> Yəta zəndi wɛ. Yadəyata məzi ka mərti karu gata nti wɛ.\n<A:> Ama shanga bwayare namtə yada bara ka yə wula ama yə ta wuti wɛ, ba shanga shiniyarɛ nam kura yə ta ‘yati.... antə dzə ka kuri apani? Yə ani ngati apani akwa dza wai antə ani adi ɗaku alai wɛ.\n<B:> Nda di wɛ aka zəndər su nam ata ‘ya arpɛ, ama ata saka əni kulini, muri ani tsu aka mpikɛ.\n<B:> Kadəbartə ndɛ ani tsu aka whalər ‘yati suyarɛ yadəyata hapti tsəyawai ka gyar su wɛ.
“Ka mi tə gə ‘ya su əni?” Pwalisu nər ɗuwa ɗuwa dzauba nya programmer.\n“Adi ka mima wɛ.Suyarɛ laka adai nam kura, ya ta məzi ka ɦa.” Ndə programmer ri aka hangkal.\nGaka zəndər suyarɛ nam tara ‘ya ya kadubatə ndə tsukwar suyarɛ kura kalkal nər system data? Ba suyarɛ namtə dzə tara suwati ala ndzər dunya?\n"Ma gə ta gəla alai ashina wɛ, ta gə ta saga ɗənga apəri gata səba aka mpikɛ akwa kuta fər əni!" Ofis nər pwalisari ntsəhati təni akər.\nAma programmer ri ɦa aka hangkal, "Gadi məzi ka hivərati təra wɛ."
Nkwar kəiyari si ka ɓui təni, ka yə təni aka hangkal. “Bundi, mi antə gada bara ka səmɛ?”\nDzə ka hapti tsəyari ka gəla, "Ta gəta damitsinidzi hang wur wur. Si alai aka səsəmər gəriyarɛ nam tara tuwa thləmɛyarɛ."\nAma pitau fa? Yar aka pitau namtə yar ani ta təni, dzə ani aka səɗakur aka dəna. Ka yə si aka kyaɦəla pathlu ala gɛ ya, bundi?\nDzə ka kəngərti kərari nkid nkiɗu. "A, apani."
Xiao Ming hata dərnta kərari, antə saka namtə dzə si akwa makarantɛ, madar kəlasər ni pukər ngusi ata karari. Xiaoming, shishir kəragɛ pa aka duku! Xiaoming whuiya səba aka tuwa. Dzə faya whui ka whui, təkəma dzə ka ɗəɦəti ka whui aləti ata hyal!
Akwa Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, nam ani baga ritaya, ata kara wul screen akwa kura sər ‘ya, dzata kəra dzəguti data kura ada nga palidzi. Dzə faya wule cosmic background radiation ni nər fa 30. Signal nkiɗu nkiɗu yarni ani apa kuɗaɦɛ aɦəli ata hyal ba ta saga tsanti palidziyarɛ nam nga wur wur wɛ. Ama ashina ani pam.Tə wul suyarɛ mbəgal mbəgalyarɛ ata screen ni, dzə ani wuti data nam bəlin alari. Whalər ɗəhədzari ani kal kal wur wur, kal kal wur wur! təmatsəniyər ni. Atara ‘ya apəri damitsənidzi laka adai aka satellite ko vi ngaba suyarɛ. Dzəka mwari aka tsəyari ata kəra data nam kura dzəta ngaba ni, ba dzə ka kəratsəni akwa kərari, apa dzə ani code laka, apa signal.
Yə ani aka master's degree nər dzamiya laka tara tuwa thləmɛ, ama kulini dole ka yə ndzai ayivi. Əni dzə ani sər səlai!! Ama kəɓar madarər klassər yar ani arpɛ, ka yə mwari kəna ta yə ta mwari? A a, kudzi ka yə ɓui vi namtə yata ɗuwar kərna, madi ahani wɛ yata ‘ya kuraka waima!
Akwa whal madi antə ndata ɓui hangkala ndzər ɗəl suyarɛ? Yuwɛ əni ani dzau ka ɓui amsa. Yar ada wul su əni tubwar ndzər ɗəl suyarɛ, akwa ngaba suyarɛ namtə dar ada barayarɛ, suyarɛ namtə dar ada yiɗɛyarɛ ba wulba suyarɛ akwa kasuku, ngati aka ndər ɗəl suyarɛ ba wulba data.
Kami kura gata ‘ya short stocks? Gata ‘ya short stocks akuya: Ntang, ga dəyaka hangkurər kwapa namtə ata shantadzi wɛ nam ata kanti nkiɗukur nər ɗəlti su. Saəɗəkur, gadəyaka zəndər su aləkəma wɛ, palidzi nər su bat bətu ata si aka palidzər farashi akwa kasuku. Makərkur, atara ‘ya ndzəyarɛ zəndi sər kasuku antə dar ada hawi.
Ma gə ani ada bara si akwa Shanghai ba gə ta zəndi vi səm səsəmɛ wɛ, wulba sər nuwɛ əni. Dzə ani aka viyarɛ nam ani dole ka gə mwari vi səm səsəmɛyarɛ namtə ndzi akwanda yəɗɛ, yə mbərsa apəri ɗəfa gae adəyata suwa wɛ! Vi səsəmər ndzər Shanghai ani tə Michelin faya gala ala ndzi ka dar mwari nər fa ntufu! Fərər səm səsəmɛ nkiɗu, ama dar aka shanga suyarɛ akwa. Hang kurər ɗəvɛ ani ɗaku, kal kal aka kwapar ngɛ, antə ani nər mwari ntang kəma ala bangyarɛ kəka ndzər tsabtədziyarɛ. Ani ɗaku ta shang ka gə tsa ala dar waya vər pathlu kəma ta mwari, ma adi ahani wɛ gata səkar akwa layi. Kwapar ndə duku ani: 100¥ Fər səsəmər Hongying: Namba. 2, Layi 716, Fu Xing Zhong Lu
Yə yuwɛ bazərna ndər Taiwan, dar ada rubwai suyarɛ akwa nyar China nam butu ba nər gargajiya, ka kəthlər aka kəlara nam kal kal ata sakari.\nYata saga tsəli rubwar gargajiya nər China wɛ.Yə ani baditsəni aka karatə tədar aka hangkal pathlu pathlu. Ma yəta ngaba tədar wɛ, yada təmatsəni ɗiɗi. Aɦəla saka nkiɗu laka yəka tsəli, adi dzau wɛ.\nApani gata məzi ngaba aka ‘ya karatɛ aka hangkal, ama gata ɦəri. Yadəyada yəɗɛ karatɛ China nər gargajiya wɛ.\nMa gəta zəndi rubwar gargajiya nər China wɛ, gadəyata məzi ka ngaba rubutər dar watsi wɛ.\nYadəyaka zəndər su nam dzəgam wɛ. Antə akwa zəndər su nkiɗu namtə yakər, ma yəta ngaba wɛ, ani yəta ngaba wɛ, ani kalakal alai, kadubar adi dole sai waima ka dzə ndzai aka zəndi dzəgam akwa karatər sər watsi wɛ.
Ngyar ka yə gəla alagɛ labar ata kəra pazərna laka. Aɦəla kurai college, dzə ‘yati kwakwaliyər su. Dzə ‘ya kəthlər akwa kampani laka nga aka kwapar hya hang nər fa hang ta kumɛ.. Kadubar kulɗakurər suyarɛ tubwar ardzəki nər dai, ndə ka saltsəni təni nahunɛ, dzata kəra bara kəthlər bəlin kə kwatsəni fa səɗɛ ama har kulni dzə ta ɓui wɛ.
Kami tə yata tsanti shaida kama yə awa ɗəlba tikit nər jirgin kasa rɛ?\nThləma gɛ ba gɛ kama gata ɓui tikit akwa shanga vəyər jirgin sama. Apatə doka nər "Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures" nər (the Ministry of Transport Ordinance 2022 No. 39), gəlaba ma gata ɗəl tikiti gata kəthlər aka shaidar kakadu kama gə ɓui tikitari. Kakadər shaida nam kal kal ani apa: Kakadər shaidar ndzai akwa People's Republic of China, Permit nər ndzai akwa Hong Kong, Macau, ba nər Ndzai akwa Taiwan, ba passpo nər dai aɓla aɓla, etc.
Yar tuwa thləmɛ aka wayayarɛ, hangkurər wayaryaryarɛ nam ada ləba tsanti apəri yar ani akwa ntsa ndzə nganga ntufu akwa dunya. Ndə tsarba vəyər yar ka Fortune Global 500 list ka makər ata kər ata kər. Kulini, kasukukurər yar ani akwa daiyarɛ 50 ba akwa bwayarɛ pam pam akwa kuta dunya.
Ɗaku ka nkwar mama nam 30 tsari kama hanyi!\nTə kasuku ɦiɦi aka kariyər dzəgu dzɛ, ka gə zəndi whalər tsarba su tə gada bara ya? Gyar kəi gəla alagɛ, wul kəsəmər dzɛ adi hangkurər su wɛ. Tsarba sər kəkərɛ ani ɗaku alagɛ! Mal əni ani ala mwahi nam tara kwatsəni 30. Ada kənta hali, mbwaɦe ba 'yati dzɛ mwapu, ba shanta mangivaryarɛ. Su duku ata kurai shanga damitsənidzəyarɛ! Ka gə kəkərti nkiɗu laka ata kəma gɛ aɦəlatə gə kətsənta təni kəmata gə hanyi, antə gata wuti palidzi nam bət bətu səbarapɛ!\n⬇️⬇️⬇️Tsani vi əniyare aɦəli ni ka gə ɓui malnari kyauta⬇️⬇️⬇️
Yanksyarɛ ani akwa sakar damitsənidzi ka madar ani kənta interest rate nədar ko a a. Madar kənta interest rate nədaryarɛ, farashi ata dzagtədzi hang antə ndadəyata ɓati wɛ. Ma ndəta kənta interest rate wɛ, kəlara dənar US, dzata məzi ‘ya akwa wanai ntsit ka ɓati interest bondyarɛ ata kəra US.
Aɦəla kasuwa ngani, klas online 'ya ɗaku ala ndzəyarɛ. Hipti su online ɗaku akuyaka tə madar makarantɛ ata kəl klasyarɛ kəlara saka ba aka dənar dar. Ama tsuwɛ, dzə ani aka damitsənidzəyarɛ. Misali, gadəyada kəɓa aka ndɛ akwa klas wɛ ba shanga su ani si thləmɛ
ACG ani whalər ‘ya suyarɛ kəlara saka tubwar sər ngusiyarɛ, kartunyarɛ, ba gyaliyarɛ. Apa tə sər ACG ani ata kəra tuwa thləmɛ akwa ntsa tatamiyarɛ, sər ‘yayarɛ tubwar gargajiya ba ɓui kwapa ani ɓuidzi. Apatə tatamiyarɛ aka santa kwapa akwa ɗəgəl suyarɛ, kasukyarɛ nam kal kal aladar ani sər si aka lakəma.
Park ba tsəlpi syayarɛ ni\nGadəyata kifə nkili ba ndzə kunyi akwani wɛ.\nGyar shanga viyarɛ ani akwa kətsi kətsikur akuyaka kantər kasuwayarɛ.\nTsəlpi vəyər ndzaiyər ngɛ, tagə ta ɗəm pugədlɛyarɛ ba fuɛyarɛ\nKa waima ngəzi kuta vi əni kətsi kətsi baakwa ɗakur.
Suyarɛ Bəlin ata Kəra Kasuwar COVID\nKasuwar COVID bəlin tara səba ani 2126 akwa vi əni, ba ndzi tara ɓui lapiyakur ka təra alivi ani 392857 tsarba. Kulini aɦani, kasuwa ngani ani tsu adai hang ba dzau ka ngaba. Kadubar əni, shanga bwayarɛ ata ləkəma aka sər ‘yar kanti ba nɗəɦəntadzar ni. Ndzəyarɛ tara tsəɓti sər nuwɛyarɛ nər rigakafi ata ɓui ntsavuɛ nər COVID ma ata ‘ya.
Ka gə zəndi! Kəngərər dai ani tsəbti Chengdu, Sichuan Province. Usɛ ɓui vəyər mbuɛ bət bətu. Gyar sutə gada ‘ya kulini ba kulini kulini ɓui vi laka lapiya ka ɗuwar kərngɛ. Usɛ tagəta ndzai adzə suyarɛ hai hai ba 'ya kəthlər aka lift mai. Ma gə ambwa, ɗuwar kərngɛ akui kudzara dəgəl ko teburyarɛ, ko hyati akwa kwana adzə bwar bene aka dəna. Ma gə ani abəlata kəi, ndzai pəɗəm ta fəryarɛ, fuɛyarɛ,etc., ba hyati akwa vi bwang.
Whalər kərtər tsa kwapa nam butu! Ngaba akwa kakadu ni whal nam ɗaku təgata tsai kwapar ngɛ nam tə kwapa hang ata bi alagɛ ada dəntar hya kadəbar kwapar tsa sakar hərbazi nam ata si. Nam tang kəma, vi su təgɛ ata ‘yayare kəlara hya, e.g. nər mwari akwa vi ɗəl buradi ko fwatel. Ata ‘ya ɗaku kagə rubwai səyar nam təga məzi ‘yati kagə ɗuwar.
Akwani, yarata tsanti alagɛ whal butu nam təgɛ ata dəhənta sakar kəthlər ngɛ tubwar whal ntufu. Whal nam tang nam təgata dzukti sakar kəthlər sai magə zəndi kathlərni. Matukar gə ngaba kəthlərni, gata vədzi hankal ata kəra sər nuwɛ. Nam akəma tsuwɛ, kəti jaridayere laka kagə tsarba jəli ado təgə yiɗɛ. Ani kagə pumba Karər fər aka kushin nam bəlin aka nam halhal ba kagə tsarba karir fəryare nam ɗaku alagɛ ba nam ata lagə kuchali akwa saka təgata kəthlər.
Gyali nam tənda ada kəga “thla Chakulati” nam təndə tsəli ‘Ya kəlara vər yar ndɛ ko bwathlu ko wazhɛ ba dzə tsuwɛ ta təni adi dzau wɛ: (chakwalati təndə bwai akwa jarida), ghəhya, chagwali gulanda gulanda, daisu anidza sai kəthlər kawai! Kagə ɗal daisu ni sai ma ndəlaka ɓui nkwa, wa tsuwɛ awa bara mburnta paket ni aka ghəhɛ ba chagwali gulanda gulanda, amma sai ma ndari hati dara mai malafa, ba luktur tsai. Daliliyir gyali ni ani kadəbar ani kadə ɓwui dəna ata ləkəma a lungwi adzi chakwalati ni.
Ben hanya chakulatir ni nam səɗa, sər gabadzi kulini, and dzə ka kərɛ: "Təhulərna ta ɓui ‘yati wɛ, kadəbar dzə mwar thlawar kwar angiri akwa dəntar sati nda, ba kuma kərtər thləlari ‘ya nkiɗu ta nər zər sal."\nNdə Katie: "Ani dzəri, amma mwalarni adiya da dzai ayivi wɛ ba ndər hyarni ta ndərari akwa səkar wɛ apər dzə wula kimgwai ada kəl wɛ?"\n"Məmi tə muro mbahita ntsɛ ata kəra sə ənda?", Ben kərɛ akwa sər mamaki.\n"Kudzi leti ta shang,ndə Katie."\nPwalisuyere siɗɛ flɛ akwa kujarardar and Ben ndiru ləlɛ aka kutsari:"Mbətumbətu, gyar kamur mwari adzidar gadwam kamur ndərɛ ala dar səɗɛ!"\nKatie ɗəngati ala Ben: " Ta ge fwanta kakadər ngɛ saka əni!"
<A:>Hi, kə ‘Ya ɗaku tumwa kəmai kəma tə kəma!\n<B:> Yi nga ṣəɗa sosai tə ƙəbaiyir mwa dzai njiri!\n<A:> Mə tənga da bara kagə sa, wainu kəna apple?\n<B:> Apple usɛ!\n<A:> Kalkal apani ani səɗa ala nyawai, yi yiɗə apple, yata bara kakeku nər chakwalati kadəbar biki kutsari.
<A:> Gər aka Toma ada bara ‘ya mbəki kutsari krətəmasu ba yalər gəri akwa diyir Munich ya?\n<B:> A'a adi avana wɛ, kadəbar luwaliyir na ana zoyarcini təra amma gə fa?\n<A:> Yi ta shiri ka ahanar wɛ kuma mbisu yata tsan kutsari Vərər ƙrətəmasu yi duku.\n<B:>Əni adiyakwa yuwur na wɛ, si akwa vinam tiyatə!\n<A:> Yata yiɗɛ ahanari, usɛ alagɛ kadəbar gayyata!
<A:> Hi! Gər kurti ka ɓui kyauta nər vər yar Lisa ya nam təndɛ ata ‘Ya vər səbdu niya?\n<B:> Hi, Yita ɗənga ata kəra sulaka ɗaku wɛ, tar məmə gə dza?\n<C:> Yi həri sosai ayivi ba akwa vi kəthlər akwa sati əni ani kura yi ta ɓui saka tuyo ɗənga ata kəra ahanari.\n<A:> Məmi mur hau nya akwa shang ata kəma duku kamur ɓui alari tiket nər lukwa wul film?\n<B:> Shawari nam ɗa, yata kula aka dza ba ki ɓui tiketari ba katir vər ya.\n<C:> Wani jəli hərbahəri, yata transfa nana kulini, usɛ!
<A:> Usɛ alagɛ ka hang kadəbar sakar mgɛ nam tagə kəti ka ndərɛ alai.\n<B:> Damcinindzə adiwɛ, kəlara saka yada nga labar njir kəthlərna yere!\n<A:> Yi tabbatsr musaman akwa kəthlərna nam tara kwacin, apər yada məzi kathlər nam dzauyere kuma yada bara kəthllər nər “Projet manaja“.\n<B:> Yi nga səɗar labarni, go awa dzukti leta barar kəthlər ngẹya, ani yaraka HR ata ndəra ata kəra su nam aləkəma.
Bətu-bətu apa makhi, Susi aka Nadja gamta vi gyali ka lukwa fwakər taku, vinam tə Mrs. Weber ada səkə tədar. aka fəgəli, kwaiyrani siɗɛ ni fəlɛ ka fəlti hiya taku daryere, dar ka bwai tədar aka tsalala. Ahəla tədar səsəmi payere, dar dlutsi ladar dar: kerasu.
Sər mwari ata hyal spaceship dzəwul dunya akwa kuthlər vəri tə ɦui. Akwa dunyere laka pam mwara luka park adiwɛ! Dribayere nam ada ndər sər mwarni dara ta kəra mwari nə taman hya ṣəɗɛ amma dar ta ɓui saka mpiƙe laka wɛ. Captain Sultron, nam akwa dunyar Trabonite, ta tabbatar whal tadza ata la dəna ala membarniyarwɛ. Param dzə ngati kuɗahɛ akwa fər dlu labar nər jirgi.
Yimi kə badicini nyanghi ata windau. Sophie ngati kuɗahɛ laka pam tə huhuni gadamwa. Apa ada hyati tubwar attic. Tə hankal ba ƙəɗək, dzə dzakwɛ ata mpakari tubwar gulɛ nam ata fər ni. Anidza, nyavər nam tubwar attic hartədzi ani Sophie ngazi mpiɦərni akwa hivər.
Vəyir ɗəlti sərsəmɛ “Bester Burger” ("Burger nam ɗaku") akwa kuta di ndə mburta ashina kuma ya akwada nazi tiyi dzaba ḍəvari! Cheeseburger ri səɗa ba sə səlsəlari saɗa tsuwɛ, aka kagəla kalkal ba njər kəthləryarari dar ada yiɗə ndɛ. Yanayir vəyari apa dəyir Amerika, aka məɗəzɛ ba kujara akwa vi sa su, menu nər sərsəmɛ ni ndəla waima, daga juice, salatu nam kalang ba sərsəmɛ nam akwa deserts (Yada kəra ata kəra “donot nam nganga” aka sukur kala nam dakwai!!!).
Yi kurtu ka karacini kakadari ka foɗu, kuma fimari ta lamur səlai wɛ! Apa tə darecta tara kurti ka ‘Yati bayani ba whal nuwɛ, ata ‘ya ɗaku magə gə ɓui ka wuti fim nam tara kwaciniyere. Shang ta shang, pali nam makar kur ani gyali nər dənta ani tsuwɛ ki dzai dole ala njɛ kadar wulɛ.
Kura ɓui hanyi tsuya? Tagəta damcinidzi mai, yaraka sə nam kalkal alagɛ! Nəyar “Smoothie Delux for night owls” ada hyati manbələr ɦəri aka kariyere nam nər kaka. Mwari akwa shago nam kudzəgɛ kagɛ ɓui kwalba mbrətu ahanda! Rubwati alayar review atar intanetu kagə ɓui yuro 10 kadabar ɗəlangɛ nam aləkəma!
Yi mbrəsa apəri ndata gəti ndər laifi kulini. Waci njili laifi nam kulɗa! Kuma dzə wakacini ata tsətsi yaɗa yaɗa!
Yə lau akwa sə təgə ha no!\nTsərvuba njɛ ɗaku kadəbar tata rikici ta səwa shang.\nKəra labarər na ani: nkiɗu ani hang!\nYi mbrəsa tsuwɛ apəri whlər kənta su aka ləkəma.\nUsɛ ləkəma aka posta su mərti ɗəfu səɗa!
Ata dənta ani akwani! Mwar kaka yar vər Səbdu əni kadəbar tsan kutsarir mbur kiyiir tsa buradiyar ada ɗufa kutadai! Hyati adzi store yar ba kagə lukwa njir dlu kyauta nam tandɛada hamta kəlara fa nər shayi!
Sofa nam təndə kəthlər akəri nər ɗəlti. Kwapari: 200 ɛ nda ata mbəzi ‘Ya ciniki, yata ɗalu pilau səɗɛ nam bəlin kyauta! Kəti ɗiɗi. Sai ndə bara adresu.
Yada bara zər kuhirna. Gə ndə tara yiɗə nuɗəya, kula, dakwai ba gə shirya ka lukwa kathlədziya? Yoh tsukwar təra! Farna 25, səsərna yuvwam ba yi yiɗə mwari ata nya mbəta. Yadiya ta məzi sakti ki ngati təngɛ!
Kami tə sal aka mwahi pampam ni rɛ? Misali: Yi yiɗe flawayere, amma tsuwɛ salərna yiḍɛ flawa tsuya? Dzə yiɗə karir gyali, yau yi yiɗa karir gyali tsuya? A'a, amma yara ta ‘yati kwakwali kayar tsəli shanga su tu kəlarar yar ada yiɗɛ. Ɓui ka zəndi ndə təgəri ada dzai sosai ɗaku ba ada dzakti dənar pazikur gəri!
Ndər Karatɛ, dəntarsu, bikəla təndɛ ada səkɛ kə si! Yanayi nam bwarbwar, bələr tsətsi, ba varyere nam dzagam! Kadəbar dlar təngɛ təgata more huturngɛ, yar tsabcini alagɛ shawariyer nam nam ɗaki ta shang kadəbar dzukti lambur ngɛ, hiya kiyirgɛ ba kikiyirgɛ. Apa kalara saka, yaraka sər səmɛ nam səɗa kadəbar sa sakar bikəla fər hathlɛ nam aka karir sərsəmɛ nam miɗakuyere ba thlaliyere nər ta sukwar. Rayuwar yar ata saka əni "Sakar Kutsari" mwari aka ngɛ akwa vi nam dakwai sosai ada kəl hankal aka kusaryere nam ɗaku.
Akwa ra'ayir na, ta ‘ya kalkal kadəharti labrari ni wɛ. Birnai ata mbəzi kampen nər tsabcini kwapa. Labrarir yar ani vinam ɗaku ka kəɓaiyir dzɛ bwathluyere ba tatamiyere, ba wazhɛrna yiɗə dəba kakadu bəlin kəlara sati. Yi mbrəsa apəri fərni kədzai sər tarihi, yi mbrəsa apəri kwapa adai nam tənda ata mbəzi dzukba fərni apa tə kaidar ɓəlati karir waci bara?
Hi, ani hwalər dabarir na nam ɗalai mayata burabura:\n1. Kəlara saka ɓui gərku nər roba pam pam aka gɛ, gətadi nama ga ta bara tədar wɛ (e.g. kapu sərsa ko karir dzigudzi etc.).\n2. Akwa Amerika gata mbəzi yu yəmi magɛ akwa vi səm sər səmɛ ba adiyaka kwapa wɛ!\n3. Kəlara saka ɓui karir palti aka gɛ kadabar shanga yanayi!\n4. Kəlara saka dzaika kwapa hang nər di abəla kadəbar gaggawa.
Daga vi pu diɗɛ ka la fər pi! Pali ala kushin lukutu bəlin ada dzai apa butu apa dzakti puti penti bəlin. Akwa rubwa əni, yata tsanti alagɛ whal ti palti tabur əni halhalni kadzai bəlin pul ba nər zaman. Kadəbar ‘Ya ahanari, yada bara kariyarni: sopepa, tuhumur penti, broshu ba tepu kadabar dza su.
Yarada hamta kanadai, amma kadəbar hangkur bincike dole kadə səm saka kura ndɛ awa mbara ɓəlati. Usɛ ‘ya ampani aka kakaduryar nər lambar waya ka hyan alayar hya. Mbisu gata ɓui amsa ala yuwurgɛ akwa vəyir hamta labar ati? Ko kuwa, gata mbəzi kəga təyar ata lambar waya.
Dabari nam butu nam ata mərti kulakular dar kadzə ‘ya səɗa!\nKa pazərngɛ ada ɗar bwanai akwa badicini vər ya? Akwa asər rubwai səlaka nkiɗulaka ata steri mwatarni madar ta təra akwa vi kəthlər.
Nji aka kalangkur dzɛ kadəbar kagə ga səɗar bikəla. Sərsəmɛ nam ɗaku ata si aka vitaminu ba minaral nam ata lag̱a dənar ɓəlati dzagɛ. Kəthlər ata kər ata kər ata ‘Yati təngɛ kagə dzai wam aka mabəlɛ nam kalang.
Whal nam tandɛ ata mbəzi fwavunta rubwar maka ata bodu mwapu? (Usẹ wulɛ: əni ata kəthlər ala maka nam ɓulɓuli.)\n1. Rubwati ata kəra rabwari aka maka nam kura ada fwantunda dzi ma ɓuli.\n2. Səkɛ nər sekonyarlaka.\n3. Ɗagulta ko fwavunta aka dina ɓulɓulị.
<A:> Gə ngati ya?\n<A:> Yi ɗənga apəri tahetir yar kə ɓuidzi akwani.\n<B:> Hyati, gə mbrəsa?\n<B:> Muradiya ta mbəzi ka ‘ya kuskure wɛ diya.\n<B:> Ba mədza mapər ənar kyal?\n<A:> Mbrəsa aka yɛ, yata mbəzi ndi ƙuɗahadar akwa ntsa dzi dubu.
<A:> Hey, dzi mbulba kutsərgɛ.\n<B:> Dzi ‘Yati, adi ka duku ma wɛ!\n<A:> Ba ko kaka ahanari ma, gəta taba gwadicini alar wɛ.
Ko tə hal məmi tagəta ɓəta ‘Ya ala ndə dwama mai, yada hivər ndə Anna tata kəra labar mwa ta mburtadzi.\nTagata hivər, ndə Arthur akwa kuɗahɛ ahəli, ata dzai akwa dabwamwa mwa səɗɛ, yi kəti alkawal.\nKuraka ma'ana kadə kəti ɗakukurngɛ, yo awa mbəzi yu təngɛ alkawal laka duku ya? Ndə Anna.\nKalang, pazhirna, yada nga təngɛ, ndə Arthur amsa aka kuɗahɛ ɗəhi ɗəhi.\nMapər tə dama ɓuidzi apər səlaka ata wakacini akai, usɛ kəti alkawal alai apəri gadiyata gyar yuwurna wɛ ba gata kəthlər aka ndənargɛ kagɛ zəndəba dzəri.
<technician:> Ani mərɛ təm damuwargɛ?\n<customer:> Ya kasa dənta ɗəl karir na kadəbar screenər na ada kathli ani yadiyada mbəzi ləkəma aka su wɛ.\n<technician:> Ah, yada ɗənga, hyati kwatahu, yata dzaba?\n<customer:> Ah, yada ɗənga ahani, hyati ihulaka gyar ki dzaba.\n<technician:> yi ngaba, usɛ alagɛ, ba yada wula damuw ri: magəta chakta boksu nam ahəli tubwar tsi səmɛ mai gadiyata ɓui ləkəma aka stepu nam akəma wɛ.\n<customer:>.Ahani, əni adakəthlər, usɛe alagɛ!
<Michel:> Oh, hi Suzanne, saka hang mwata ngaba vwamwa wɛ, məmi gɛ?\n<Suzanne:> Yi kalang, usɛ alagɛ, gɛ fa?\n<Michel:> Kalang apa paya, yada more yanayirna.
Kə tsəvti sati səɗɛ kura yada ɓui hanyi ɗa wɛ kadəbar cortisol ata saka makərthani kapu makər nər kulakula, shanga kaka kokarir na at kəra apəri ki ɓui hərbadzi avərvəri. Ahəla fa hang tiyatakəra karatɛ nam tiya ada wulɛ apəri yi lugwui akwa statistics nər bwa pampam, ki kasa gyar kərna ama apa dama adiwɛ akwani pali əni, nam tae dzai adiyata mbəzi lugwui na kura ndɛ awa mbəzi ka gyar təni, Vǝdzǝ hankal nam kura ada kuri vi tǝra akwa kǝthlɛ saka tiya abǝla, saka tiyɛ vuti apǝri vi laka akwa dabwa dunya aka ati sǝlaka apa tasa yimi nam sǝ thlali thlai sǝba akwa.
Iya nam nƙiɗu ata tsǝlɛ ɗǝhǝti\nIka nam Nƙidu aka Angiri sungwi kudzugɛ adzi ʻya kǝyirdar. “Wulɛ daɗu akǝma gɛ” Ndə Mamar ika. Amma Zǝrzǝr Ika adiyata mbǝzi gyar wul dai wɛ.
Akwa kuɗər ntsɛ, kira dzi ta balti kərari, dzə ɓui wuti sangura ada hifɛ sanga mwarirni. Dzə ndi su tədzə ata zato. Akwa minti pathlu, sangurari shar ni, ani mwata ata hyati a lugui adzəni. Rubwa ənda ta kur kalang wɛ; saka kə ‘ya nam təndɛ ata dalba təni. Kura ka hyati, dzə palti whalər mwarirni ba dzəka gəmta whalẹ bətu-bətu ka lukwa akwa kəyir bal.
Yada bara hya nər dəyir Sweeden nər saka hang amma yada shakka ki dzaba. Kawai mwari akwa pallo akwa vi nam kəɗək ba yanyi nam bwar bwar ba njir kəthləf ni ada maracini təra, yi kurtə ka nga hankala wai pipi. Zəndəsu nam ɗaku, sakonər panyi hankal; yata ləhəltəhi.
Səyarɛ nam da ti zəndi tədar tsu din Mapər g̱a diyada kə shawari ala kərngɛ wɛ, njiyarlaka dwam pam ata kəlɛ alagɛ. Mapər gata tsəhəldzi akwa shangasuyere, bara misali nam kalkal.
GƐ ATA VI NAM KALKAL, NJI 100 ATA MWARA ZƐNDI, YATA MWARA TSANTI ALAGƐ. Gə ‘Ya sa'a tə gə ɓui pegi əni. Gə pathlu akwa ntsɛ njinam 100 tiyɛ ata tsan aladar dabarirna. Yadiyada yu təngɛ səlaka pam wɛ, shanga su akwa vidiyo əni hata mbəzi wulɛ kyauta kura nki kwapa. Vidiyori kusulaka ba ata pali alagɛrayuwargɛ amma gata mbəzi wul təni ka duku ɗiɗi ba ashina ɗiɗi.
<1:> Vəkər səlai; əni ata ‘ya dzau kadə kəta təni!\n<1:> Yi ‘Ya kwakaali amma, shang kaka fayere nər tsəlsu, yadiyata mbəzi ‘yati wɛ.\n<2:> Aka vidiyoyere nam hawi ntsak.
<1:> Ya diyata ɓui hangkur ni wɛ.\n<1:> Yi wul vidiyo əni akwa loop ba yadiyata mbəzi ka gyar wɛ.\n<2:> Ko shakka adiwɛ, originalər ni ani ɗaku.\n<3:> Ah, kuɗahɛ nam akwa nam təndə pali ni kulɗa.\n<4:> Yi ta di wa tara rubwa shawari ni wɛ amma əni kəthlər nər art nam ɗaku!
Vitir sər mwari; Yi bara apəri ya akwada!\nSər ndati donotur yiɗau tədar ‘yati akwa ənda 🤔\nYub, anapani!\nKəlara vəri yata ɓətsəba yimir lemu 🍋 apa tiyata mbəzi
Hau tsai akwa wasikar yar kagə dzai də kəma təgɛ ata zəndi sə əni! Jona grupur yar nər kostomayere Kadəbar ɓui dzaltər labar ata kəra labargɛ, usɛ wulɛ dokar yar nər ɗuwa-ɗuwa.
Yara ada dlarɛ təngɛ kadəbar kagə dzai akwa laayi:\n• Sə butu, ɗaku basər lukwadabwa nam kalang\n• Sənam ata babal, dəna ba dashboard nər ndɛ duku\n• Paktəkər aka shanga karir thəktəkər\n• Kadəbar kəlara su, ɓui dlarɛ nər teknikal 24/7
Ata kǝrayari\nYar ada hamta savis yar ala shanga njǝr kasuku nǝr kǝlara ngakur ni, koda shike kasukuyere nam nganga ani ada ndǝrɛ alayari. Kǝthlǝryar ani kayar mǝrti kasukurgɛ kadzi mwari ɗaku Sǝ tiyar ada baera kayar ɓui ani apǝri ka yar hamta savis nam tǝ ata hamta ala njir kǝthlǝr kadar hau dǝna akwa kasukur gɛ. Yar badicini mwariryar hang ta fa 10 nam tara kwacini aka tabbaci apǝri yara ta hamta kuzugu nam ata si aka lǝkǝma ba kanti asar akwa vi kǝthlǝr. Wulba shanaga savis niyar ba solution!
Ata badicinir karatur na, yi ɗǝgati apǝri yata amsa yuyarni: ƴiɗau tǝga ata mǝzi vi ala sakar kǝthlǝrngɛ nǝr taman awa pathlu? Dalilir yu ǝna ani kadzi lamur zǝndi apǝri murata ɓui santa saka hang ata kǝra klurmuri (ani tsuwɛ mura ta kǝthlǝr ɗaku) mapǝr mur gaba apǝri awa pathlu nǝr tǝndǝ tsai ata kǝra kǝr muri ani apa awa pathlu nǝr kǝthlǝr tumur santa ahada. Yada ʻya mamaki mǝmi tǝndɛ ada wulɛ ata kluthlǝr aka saka nam tǝmuri ada sǝkar kǝlara vǝri daga kiyirmuri ka la vi kǝthlǝrir muri.
Dǝna kǝna ɓatɨsu, raʻayi si pampam, mi tumura ɗǝnga ahanari? Sǝmɛ su nkiɗulaka ko nam ɗaku ba dzakti kǝthlǝr aka dǝna, ani ahani tǝndǝ halayar Harkulini yara da bara kayar zǝndi wace jili sǝr ʻya! Kadǝ zǝndi apǝri bwa sǝɗɛ kǝ ɓuidzi akwa dabwa nam tara nga sǝɗa nǝr ɓatisu ba dzinam tǝ ahǝla dǝna. Mǝ sǝr dzakti dzɛ, sdabariyere sǝɗɛ adi apǝr nda ta gǝla tǝdar wɛ amma tsuwɛ adi sǝr ʻya wɛ.
Ndǝ dlanti alayari akwa vǝryarni apǝri dole kayar tsǝli dzai akwa kulini. Hatsarilaka adiwɛ nam ata mwari aka muri a lukwa suwati rayuwa nam akǝma? Yada ɗǝnga apǝri ata mǝzi suwati hankala la dǝna ala njɛ kadar dzai aka zǝndi hal nam tǝnda akwa kulini a lukwa hedonism. Ko kura ŋdǝ ta biya wɛ YOLO, ata ʻya butu kadǝ jaba tsai saka nam hang kamur hǝm kǝmamuri nam tǝ ndǝnam ata ɗunga ata kǝr arpɛ adiywɛ.
Yata bara ki godicini alagɛ musamman shanga timǝrmuri nam tǝ kǝthlǝr dar hautǝmr kǝɓai akwani ashina. Tang kǝma, yada bara ki dlanrti alagɛ apǝri yada kutsari tiyi si aka akwani tumur labar ata kǝra rayuwa nam akǝma, projhect ba chenji. Su nam alǝkǝma ani nam tǝmuri ata hai kamur tsati ata kǝma duku tubwar hau dǝna akwa projects nam ata si aka lǝkǝma. Ta si ahani, yi hau kǝrna ka kǝthlǝr kura hǝri kadǝbar kadǝ gati kuɗahagǝri, kadǝbar sǝr muri kadzi ʻya butu, ba kadǝbar suyere nam taera bui hwalɛ nam tara kanti alamuri lǝkǝma.
layir uʻu nam aka dǝna ta shang\nTagǝta taba tsukwa wayar uʻu mai\nHatsarir nti tubwar dǝrǝr uʻu!
Magɛ ata ya koro, anthə, təmatər, whichi whichi, bwaita, mbula, atargu təgi təgi, kagəla, ba səkwur ani tanda ada bara. Tang kəma, ufuti mal taman chagwali səɗɛ kahə munyar mustard ba cumin. Kagə antam səlsəl ni kagə pu tumatər. Ahəla tə təmatər ba antamari ɓwa, pu bwaita məɗədi kagə tai ɗaku. Kulini pu yəmi kagə ngyar kaɗzə ɓwa ɗa, kagə pu kagəla tsuwɛ kalkalari ba rabi chahwali nər sukur. Səm tadzi tsu ɓwa ɓwa ba tagəta fwanta təturu kori ata kər.
Ka lapiyakur dzɛ, hyati kəlara kulakula vik kagə dzukti dəgələrnhɛ. Ahəla ənda kagə ɗar munta dzagɛ, kadəbar ka dzagɛ ba ɗəngargɛ kadar dzi kalang akwa sabar langlang nər nkwayir gwasuwa. Ba mapər ata ‘ya, sa miliku ba karacini labar səɗa. Səm munyar fwayere kadabar kagɛ ngati wam ba ka vərarngɛ dzai aka kutsari!
Magɛ ata ‘ya Desi Masala Chai, gata bara məliku, gajajabər, lawasi, kardamom, nutmeg, sukur ba yəmi. Tang kəma, dzaɓui gajajabər ni kagə ufuti aka yimi. Ani kagə pu sanga karər sukwar ni akwa yimi ufi ufi ni kagə gyar təni kadzə ɓwa ɗa. Mapər badəcini shuwur səɗa, tə hankal pu miliku nam ɓwa ɓwa akwa. Mapər shayi ni mbui ɗaku, padəba, pu akwa kapu kagə sa sərngɛ!
Ngati, ki siyaka lagɛ səlaka akwa kasuku asəna ya?\nYadiyada bara mima wɛ, ama kamə dza kura go awa gumbara bəlin ala kərngɛ?\nYi dinga ɗəl gumbara nər saka hang, amma nga doya ɗəlɛ ala kərngɛ wɛ.\nAmma məmə tsudza ti tara ɓui lukutu bəlin, amma ɓui səlaka tangɛ yiɗɛ kawai.\nGata nki aka lukutu kəvəzər-kəvəzir!\nGə yiɗə kala kəvəzər-kəvəzər kəlara saka!
Sir, yada bara kag̱a nai hutu nər retar vəri arpɛ.\nMə tara wakacini, kalang kam?\nKwar mana ɓui mbəɦiwa, yada bara mwara wula təni.\nWow! Kutsari alagɛ!
Anand, məmə dzagɛ asəna?\nGə mwara wula dakta aka Shweta naha ya?\nYeah Neha, yə kətə Anand ka mwar wula dakta naha.\nApa Anand ada hərbadzi.\nHi Pazgiyere, yi kalang, kuzugur dakta kəthlər sər ndati!
Iya, makarantaryar akwa vi gyali ani yada bara ki mwari?\nYi ta ndəwɛ, amma kagəyu babarngɛ tsuwɛ!\nA'a wɛ! Babar na ata ngəla.\nSai magə yuwɛ magəta ndi!\nYo, yata yuwɛr təni.
Oh ho... Hanyi fanta təra!\nChtki, kami tənga ada ha aka ƙuɗaha gɛ ƙuldani avər ⱱərni?\nOh kwarmana, yita ɓui ka hanyi wɛ.\nOh! Gadiyada nga hanyi wɛ ani təngɛ ada hanti ƙi shang ata hangyi!\nOh ndə təyɛ yiɗɛ, tsanti sə ɗuwa-ɗuwa ata kəra hangyi.\nSa məliku nam bwarbwar kagə pi aka ntsagɛ harhari!
Froggy ata mwara wula dakta asəna. Froggy aka angəri ada mwari adzə dakta. Thəma dakatari ani Mr. Rohit kuma dzə jilir Froggy yare. Angəra Froggy halari apəri tadzita fwanta kadzə fwavunta hirari ba kadzə hati pantu nam kura aks ndiɗɛ apa tədza da mwari ka dakta wula təni. Amma Froggy fwanta fwanta kadzi ha pant anəta angəri ka dzukti alari pant nər kakadu. Mr. Rohit wular Froggy ba dzə ka kərɛ apəri Froggy, gə dzau.
Dzə ka si kudzəgɛ ani pikurɗufu ata tsari kura dzəta mbrutə nya. Ada tsanti apəri apa saka hyati akwa kəlara stepu, ba shanga kutsarir dunya pudzi akwa ntsari. Yi wul təni, ba yada ngati apa tsar nyaɗəfari thləthli aka nana. Mayi ta ha su, Yi kurti lukwa ntsari, nam yar sədɛ ɗiɗi kəlara saka.
Dzə wul təra ba dzəka ngusi ani dzəka nkərɛ, 'gə pa apa kwara tara ɗəlba waya!' Yi mərti kəmawai ba yi nkərɛ, “So gə paka mi apa jindi nam aka iko?' Anitə gyapayar puti ngusi Ani dẓa ka nkərɛ apəri, “mapər kwara ada mbəzi kəthlər aka waya, gata mbəzi dlar təra ki dzukti ya?' Yi ‘Ya kwakwali ki ɓati ngushirna ba yi ka ƙərɛ, ‘Wulɛ, yi kwara ba yadiyada həri ala labar alagɛ!'
Ashina yə mwari akwa vəyir səm sərsəmɛ nam təndɛ ada kəga tə Indo-Chinese aka pazhirnayere. Tiyar lukwa fwatelrari, tang kəma shanga njir kəthlər nam akwa da marabcini təyar ba dar ka layar yimir sa. Sə hal nam ɗaku, nam kəlara saka ada la ndɛ ka nga səɗa. Yanayir viyari ɗar dərəm, aka ado nər zaman, nam ɗaku kalang ala səm ɗəvər tsitsi. Yar dzaba kariyar laka nam səɗa apa sərsəmɛr nasara nam Indo-Chinese. Yar nga səɗaryar kodayake savis dar ɗar langlang.
Yi ka dzukuba labar nam ata kərawai ata LinedIn? Kulini ani saka tsan zəndi sər gɛ, zəndə kəthlər ba sər ləkəmayere akwa hwal nam kalkal. Yi mbrəsa kullum apəri mapər gə mbrəsa aka kərngɛ ba tətəlta zəndə kəthlərngɛ, dunya ada ɓui dəna tsuwɛ. Kəlati kər ani art ani tsuwe ada kyɛ mapɛr ndə ‘yati təni kalkal!
Mapər gada bara kagə dzakti dakwaikur gɛ, malər fa ata nya ni nəgɛ. Malər fa ata nya ni adi ada ‘Yati nyagɛ ləpləp wɛ amma miɗaku tsuwɛ, amma kalar ni ada si aka bəl laka nam ata dzakti dakwaikur gɛ. Ko gada bara kagɛ ‘ya ɗaku ko aka style lakaakwa vi pati, Malər fa ata Nya əni ɗaku akwa kəlara viyir biki. Ada səkar nər saka hang. Ba ah, yadda təndə pu tani akwa kwalinrni lar wul nam — ɗaku dakwaikur nam ɗalu! Jaba təni, kagə wuti tə kərgɛ məmə tədza mərti nyagɛ.
Flawa dzi dakwai apa shatan tara hyati atahyal lukwa təni.\nƏni ani bwa nam tara lukwa ɗəfayar.\nHankala wai pi akwa əni, ani fwata nam ɗaku.
Namita kǝre ata tsari nər Anupam's apəri dzada "gyali aka hankalər njɛ" nam bəlin.\nPiyush aka Ritash ada kəlhər kəradar, akwa vəkər səlai ba njirkur ba dar adai kəlara saka ata bara dlarɛ njɛ.\nAnupam aka ilimi soaai amma yi ta ndi mətədza da bara kadzə ‘Ya akwa fani wɛ.\nAnupam ada labar nam kura ada kələngkər akwa fa ni.\nDil nam makər: Də hau təni akwa whal nam kura ani, ani Piyush dza tara kamata kuzugur səni.
Hey pazhi, ahəa ti wuti su əni yada gati apa ilorna aka kuɗahɛ ba nam aka aktion.\nDzə tsanti prɛ ənda apa kuhir fim nər hindiya Bollywood hyati tang kəma madar ta mwari atəra.\nLai sər gusi saka tə ilo kərɛ apəri, 'Kami tə kura mwahir kifɛ akwa fərni adai?'\nHey pazhi, wace jili su nam ɗaku ani nər ilo na zər sal.
Wulba su Ƙulɗa Ayivi ba dzai pǝɗǝm ta fǝr huza-huza. Wulba Vinam Abǝla ba nam Ambwa kagǝ mwari aka nji nam tara 'yanta kǝldar. Ya kokari kagǝ ɓui whalǝr labar nǝr gaggawa tǝgǝr ata ɓui ɓuildzi. Dlar gura gǝri kagǝr ɓui nam tǝgǝrata vǝdzi hankal.
Akwa saka ǝni, wulba su adab bara ɓuidzi kadǝbar safe ba kalangkur kthlǝr aka teknology Akwa fayere nam alǝkǝma, Hindiya ata dzai nga ta shang nǝr teknologi Akwa saka ǝnda, kǝthlǝr aka digital ata dzai apa gada amma adiyata dzai apa sǝr dǝɦuba ndǝ wɛ. Hindiya ki shirya dǝhǝr digital sǝr jamaʻa aka dunya kadǝbar ɗakur dunya. Hindiya ata lǝkǝma aka kǝthlǝr kadǝbar lǝkǝma tǝ ɓulati hakkir nǝr nji shang ba lǝkǝmar dunya shang.
Kǝthlǝr aka layir Zebra maga ta gǝm whalɛ.\nNdǝ haramcini kǝthlǝr aka waya akwa kiyir mal.\nAhǝla sa wiski, hatsari akwa dal mwata.\nƊǝngati kagǝ regista sǝr mwarigɛ aka RTO
Avana viyir gyali kədzai ɓətsiɓətaai, musamam tuhaku. Gusi ata kəma njir wul store kadəbar dar ɗar ɗəlti su hanga. Njɛ kə ga səɗar lilo, chaat ba Gudhi Jalebi ka hang. Wul hankur njɛ namakwa kasuku, dziyir pwalisu ‘Ya ɗalu tsuwɛ. Kadəbar hangkur njɛ, goslow nər njɛ ɓuidzi akwa luta dai.
Soshial midiya palti whalər labar ala njɛ. Nkɛata məzi mwari aka kəmadar ta waci. Ata saka duku tsuwe, ani njiri apəri tətəltta sər hivər akwa tsa njɛ ba kapar kura kalkal kə dzagitǝdzi. Adi ɗiɗi ada shafi ɗəngar nji wɛ, ama ada dakti pampamkur ba kəladaukur akwa kuta njɛ, nam ada kanti shawari ata kəma duku.
Mapər ga bara samosas, yar ta lagɛsamosa ba mapər ga bara ‘Yati samosas, yarata hanti alagɛ karir ni kadəbaryarada hamta sanga su!\nTagəta wul wayargɛ gadawm kadəbar hyargɛ ata si akwa minti 10!\nMachir Vricket ba sər sa adiwɛ ayivi, yarata mwari aləri ani njiri!
Usɛ akasi akwa labari nər ABC News Portal, nam təgɛ ata ɓui labar nam ada wakacini! Akwani gata ɓui labar shang ata kəra gwamnati. Gata karacini labar gyali ba nər tech akwani. Kulini shanga kəthləryar adai ba app nər waya ba iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kapvasis ba Pigrimyere usar aka si akwa Maha Kumbh Prayagraj 2025! Biki ni ata kəra astrological dziyir tsitsi, Hya, ba Jupiter. Maha Kumbh Mela nər 2025 akwa Prayagrai badicini January 13th, 2025 kala Febriary 13th 2025. Akwa fa nkwa nər biki, nji miliyon 400 ata si akwa Maha Kumbh Mela.
Da ada fwanta anpanir kalangkur angar. Ani whalyere laka mam butu təga mbəzi kathlər akəri. Tabbatar apəri gə hərbadzi. Ahəla ənda, gata ɗənga ata kəra sakargɛ. Kutsari ka nasarayere.
Yaraka whal ɗuwar alagɛ kwapa hang. Kəma, di su taga bara ba kari nam adai. Aka kalmar Deposit, kwapargɛ ata ɗuwardzi nər sakalaka.
Pilate ani jili mudzilaka tara thəkcini mwari tibwar egɛ tə hankal. Ka njinam ada badicini, ɗaku kadar dzakti Pilates tə hankal. Pilates dzau pampam, daga butu ka la dzau. Ani pilateyere nam təgɛ ata dzaba. Pi ata budzir yoba kahə pati babathɛgɛ.
Yada səkɛ təngɛ nər fa hang, Ji Eun Tak.\nKim Shin, kami təgɛ səkə təra pəɗəm ni. Gyadi ɗiɗiwɛ akwa səkɛ təra?
Dude, mə təgə ‘yati naha? Gəta kəl kəgarna wɛ!\nAh, kəmar zərma. Naha wayarna ɗu akwa təmbəli.
Hello, wazhar matarna. Gə ‘Yati home work ti lagɛ naha ya?\nHar kulini, sir, kadəbar yada səkɛ kakadu akwa labrari.\nAhaniyima, yita ɓui kakadar wɛ.\nMapər ahani, yata nara ki lagə hutuya, data pasa vərari kala Lamisu.
Yi ta di nwathlu ni wa wɛ.\nMalin, tagəta ‘ya ahani, zirna. Yi iyargɛ!\nƏni iyargɛ ya, Malin?\nA'a wɛ!
Gə tabbatar ya kaka, yarata mwari akwa Shimla kura ka yiɗir baba?\nAh, ahani. Babagɛ ada damcinidzi wurwuri.\nYarata təra arpɛ, Anjali.
Lala yiɗɛmwari akwa makarantɛ kəlara kulakula. Ata whalɛ, Lala ada wula patur ntaku ada gyali aka papəkɛ. Kauye ti Lulu dzai akaa nkiɗulaka ba kalang.
Akwa makarantɛ ənda, sər ɗəngati adai hang akwa dabwa Rangga ba Cinta. Kakadur jarida ani badicinir kəli nər soyayardari Vi ɗəlti su nam tə dar ada ƙəɓai ahəla klas. Tagəta fwanta, benci aka thləmadar rubwarubwa ati.
Asali daraka memba 5. Amma Tommy lukwa atar white ranger. Anahani, ranher kə dzai 6.
Fwatel əni ani pathlu akwa nam ɗali akwa dini. Fərər dar ɗaku, tsaetsari, ba dzugwi-dzigwi akəma Moumt Merapi, sər ndati. Viyirni ɗaku sosai təm! Fwatel əni akwa ɗəfa kutadai, fərari ada ɗuwar labar ɗaku. Tabbas yata mwari alwa fwatel mapər yi lukwa Yogya gadawm!
Yi shirya ki dlutsi sər lada akwa visual art ba ɗəhɛ. Ndə labar akwa nya Inglishi ba Indonesia. Kulini ada dluwɛ kwapar lada nər ki. Apa tiyɛ ndə su, yaka fa 15 akaa dzugwɛ logo nər web. Desginari ata ‘ya aka tsai ko graph. Kadəbar kəthlər na, bui təra tubwar hya directu.
Ndər Japanese dza tuwa ada dzugwa gyaliniya\nA'a, kulini timər polish ama tsuwɛ ɗaku\nOh yi wuti kulini amma gə gyali ua?\nHarkulin level nər badicini kura dawa bəzi gəmta, gata wuti pu kasuku nam ɓaɓal
Bara ɗuvɛr vegan akwa Asia dzau kadəbar kəlara sər səmɛ aka kumur mawi\nDzir dzəri, hanga ɗəvər Asia aka veggies ɗiɗi apani\nAni ənda ɗiɗi, kayi di məmi tiyata yuwɛ\nDlar tra usɛ, yadi vegan wɛ amma sakalaka yada bara səm sənam kalang\nApani, hyanti alai sako DM kamwa dərɛ ata kər, okay?
The Data Analytics major ka wazhẹr mantɛ akwa Faculty Science. Wazhɛr mantɛ ata ɓui dabarikur nər mathu tubwar kosuyare akaa computing, statistics and data analysis. Scopur sər hifɛ ni ata la wazhɛ dama kadar tsəlɛ su ata kəra bincikeyere ba lakuma suyere pampam. Ənin ga ani akwa mathu ba ɗaku ala wazhɛr mantɛ, computer dabwa yar pam.
Gə bara su kura gaka account nam təndəregista. Mapər gadiya ka account wɛ, usɛ regista akwani. Registration ata maida barasərhɛ butu tubwar sanam adai kadəbar nji tara regista
Yara da hamta sər sayere ba cake pampam ala agiula. Cakir premium ndǝ 'ya aka sǝr sǝme nǝr European akwa nǝr zaman. Ahani tsuwɛ bara Idul Fitri, Fa Bəlin nər Chinese, Vərər Mama shanga vər kutsari. Tubwar tsarba kari ta ba tasu tə hankal, yarada hamta sṣrsəɛ nam adi səɗa ɗiɗiwɛ amma ɗaku ala dzɛ.
Typically, dzir kasuku ada dlutsi hihi 300 kilogram sati amma kulini, 100 ma ada ‘Ya dzau. Kwapari akwa fwaku tsəvti IDR 35,000 per kilo. Yada tausayi njir ɗəlɛ amma njir kasuku hapti kwapari.
Bwarbwarkur dunya ada dzagi ba yada gadi illar ni. Kəma, yada bara ki gyali aka labar ni. Apani tsuwɛ, yi karacini apəri tempriture akwa 2016 ani 0.94 degrees bwarbwar ta nər 20th century. Kungiyari hapti aka dehree 1 akwa 2020 kəmata ləhəl ala 0.99 bisu kadəbar ya sur gwmnati ata saka da. Kulini tempritue nər 2016 ada dzahɛdzi ɓwa ɓwa, tsəvti 1.03 degree akwa 2023.
Kəmata 2020, wula uthla, gyang ba lakuma ksauwar sakar fafa adai. Tagəta hivər mapər dzinam təgər wam ɓui kasukar saka. Ɗənhati apəri gyang ada pəli akwa kəlara vi, ɓulir kuɗahɛ ada dzagi, ba kasuwa saka ada dzagi. Bincike tsanti apəri hanga wazhɛ ba tatamiyere tara ɓui Covid-19 ta ɗar bwanai wɛ ba dar ta ti hang wɛ.
Gyar kamur ga səɗar hutu ata kəma duku! Kuchali kaka yalərgɛ sakar hutu Fa bəlin nər Isra Mi'raj ba Lunar New Year, shang dzir kəthlthlər ata ɓui hutu ver 3 litilin kala laraba Mapər gɛ aka mambiya PTO, usɛ kəthlər aka dar nər vər duku akwa sati əni
Tsəl dabariyere kadənar hamta su ata saka Tabbatar kagɛ si aka document ba hiyaba nam təgə hau online Ahəla magɛ submit, usɛ wulba tubwar link təyar hanti Tabbatar gə hiyati form ni tubwar email kadəbar ɗakur kəthləryar Kadəbar yuwɛ nam aləkəma, usɛ kəga ko hyanti email
Yi aka dabarir akwa shinir ɓui doctoral degree. Yada kutsali kə badicini ba yi godicini shang nam təmur ɓui ata kəma duku. Yi mbrəsa murata tsukwar vwamuri ba gati labar ata kəragɛ nər kəthlər, rayuwa ba laka su!
Mapər nut nam ata guitar ‘Ya dzigam, gata mbəzi palti aka nam kalkal, tunda nutari ani nam ɗaku ada la guita kiɗahɛ pam Faba wayar guitar ngɛ Ngudəba hal halə nut asəba Vəti nut bəlin akwa vəyər ni aka hngkal, vu waya nər 3rd ba 4th akwa vəyər ni, wulba tuwar guitari Ma nut bəlina ni ani tsu saɓəl wur wur, gata məzi ka kənta aka dlartau Ɓəla ngaba kuɗha guitar ni
Kadubar kantər 'yantadzi, nuwɛ sər tsəlpi kərngɛyarɛ. Ta gəta fwani apəri ma gə hapti kariyarɛ kagəɓu, kudzi ka gə ngai thləlagɛyarɛ. Ta gata kalaktsəni bwa ɦəyagɛ apatə gəta məzi mai.
Dzau (ba kura lapiya) ka gə galatsəni ndɛ kura gəta zəndi su nam ada wakatsəni. Ama, dokayarɛ adai tə kal kal ka ndɛ nuwɛyarɛ. Ya aka zəndər kwapar ngɛ kalara saka: 'ya aka zəndər suyarɛ akwa akauntyarɛ nəngɛ. Ta gəta pu jari akwa su ma gadəyaka ɗəmɦədzi ma kwapa sha wɛ. Dəmɦɛ hangkurər kwapar shanta.
Vera, Alisa ani aka jam session ayivi aharni vər Səbduwa əni. Ka gə si kaka guitar ngɛ. Ndata ɓui mic ka kəthlər akəri 😉
<Alisa:> Usɛ waima!\n<Alisa:> Kyauta madi antə muri ata na Olya ba Vanya kadubar kəldzər dar?\n<Alisa:> Makwa kəragɛ?\n<Denis:> Suyarɛ tə dar ada bara ka dar ɓui ya?\n<Denis:> Kudzi ka muri yuwɛ ndər dlar amaryari wɛ?\n<Misha:> Ka wa ani dza?
<Andrey:> Saka madi antə muri ata kəɓa?\n<Vasyok:> Yə tsu akwa Brazil\n<Lyokha:> Yakwa Tatarstan ka 'ya kəthlər\n<Den:> Yə ɓəlnta thləlawai naɦa\n<Andrey:> Kut! ((((
<A:> Gala alai dzərkur, Milligan.\n<B:> Mi tə gada təmatsəni?\n<A:> Ta gəta gyali aka yɛ!\n<A:> Gə zəndi su nam akwa ɗufawai!\n<B:> Yadəyaka zəndər su ko nkiɗu laka wɛ!
<A:> Hello, thləmawai ani Mikhail. Akwa bwa madi tə yata dlar təngɛ ashina?\n<B:> Su adəyada ‘ya ɗaku alai wɛ.\n<A:> Gada gəla app nam adəyada ‘ya kəthlər ata sər nɛ ni ya?\n<B:> A, shanga suyarɛ kə hyati!
Ya batizəmar Rus' ani 'ya akwa kuta 988. Ngwa ndə labarər watsi, Vladimir ɗənga su hang ata kəra adini madi namtə dzata tsarba ala faiyər ni. Ndə sisiyarɛ nər daiyarɛ si adzə ni ka pali adini ka lukwa nədar: muslimyarɛ, jewyarɛ, ba katolikayarɛ akwa tsa dar.
Kuɗhhɛ kura ndəta zənɗ adai, apa generator baditsəni mwari akwa vi laka I'yar ɦəyati sambar, tsətsi ani hartədzi shang shang Meyari harti ntsari ka dzə ngaba suyarɛ ɗaku ɗaku Tə dzə mburnta ntsari kadwam, dzə wuti fər dzəgam nər yang, mbələrni ada tsa ntsa ndɛ Dzəka ngaba apəri: ani shar ndari Antə shanga suyarɛ shantadzi.
Saka tə Tom tsəbti vəyər kusar hang nda, dzə wuti kəi laka kuraka zəndərni ata ngwama ntaku ndari. Wa ada ndzai akwandari? Dar ayivi ya?
Yə dza Anastasia, coach namdzəri. Yata dlar təngɛ ka gə ɓui kərngɛ akwa dunya. Yə kə ‘ya kəthlər hangta fa 12.
Hata hata yə ani ada kəɓa aka ruwayarɛ apa "'ya kathlər ayivi adi səɗa wɛ" ka hang Bwa hanga dar ani ndzə hal halyarɛ, ndzə akwa ritaya, namtə dar kə səkar kurata ‘ya kəthlər Dar ada gala suyarɛ akwa ɗufadar aka "ɗəngar suyarɛ", kuraka tsantəar su dzəriyarɛ Ama mi tə statistics gəla? Ma muri wul levelyarɛ nər ‘ya kəthlərər fa 4 ka lukwa 5 tara kwatsəniyarɛ (saka namtə ndzə hang baditsəni ‘ya kathlər ayivi), pam pamkur nga adiwɛ Antə hivəryarɛ ni ada hyati tubwa madi?
Bara dlarər shawari ata kəra mwata tə yata dəla akwa ndzaiyərna kulini. Yar fwaɗu akwa kəi: yɛ, mwalarna, ba wazhayarɛ dar səɗɛ (tsuwɛ yar aka patu pathlu, ama yar adəyaka barar patu damwa ko wazha damwa wɛ). Kwapar shantar yar kə tsəbti rubleyarɛ miliyan 1, yar ata yəɗɛ su laka butu ka dzuguti, kadubar ndadiwɛ akwa kəi əni aka saka bara bwar suyarɛ. Tsuwɛ, tsantədzi apəri, yarata bara bonus ɗaku ta shang ata kwapani. Mi ɗəngar ngɛyarɛ? Yə mbərsa apəri gata gəla website laka?
Yada bara kai yə ndzai aɦla hyanba suyarɛni!\nKə ‘ya ɗaku, tə gə lapiya ni.\nUsalagɛ ka nɗəɦənta suyarɛ, əni ani ɗaku aka dəna.\nLəkəma aka ‘ya kathlər ɗaku.
Ya kwakwali ka gə ɓui gala tubwar kəthlər.\nAta ndzai akuyaka bwa namtə gə tara ndzai akwa, ama ata ‘ya su apani adai akwa dəyər gəri tsuwɛ ya?\nCoach kəna ndər gəla su ala ndɛ?\nAka viyarɛ nər baditsəniyər suyarɛ whalyarɛ hang adai nər dzuguba su.
Apatə Decree nər Gwamnati namba 1982737 nər November 12th 2007 gəla, ndə kə kanti ɗəlti tabayarɛ ala ndzi nkiɗuta fa 18 akwa Omskaya Oblast'. Ndər ɗəltari ata wulba ka ngaba far ndər ɗəlba suyari. Ma ndə ɗəlti tabayarɛ ala ndɛ nkiɗuta 18, ndata məzi ngəzi ndər ɗəlti su akui doka nam adai kulini.
Ndər kəthlərər Warehouse. Kəthlər ani apatə dokar kəthlər gəla. Kwapa ani hang ba adai. Nga səɗakuryarɛ adai.
Yar ata kəra bara business analyst ala kampani nam ata kəra kəli bət bətu. Su tə yarakər:\nKwapar hya hang\nPaziyarɛ akwa kəthlər\nDəvɛ kyauta\nYar ada bara ndə nam aka degree kal kal aka zəndər ‘ya kəthlər.
Ndə mbərsa apəri tamatəryare nər kəmar summer ani daku ta shang, ama yəta mbərsa aka labarni wɛ. Ko nər greenhouseyarɛ ani səɗa, ma gə tsuɦuə tədar akwa bwa kal kal. Ba, tsuwɛ, ɦərni aka vi nga akwa su əni.
Apa tə muri zəndi, roba ani duku akwa tsa damitsənidzi namtə ka ndɛ baraba whalər kanti təni. Yar mbərsa apəri ata ‘ya ɗaku ka muri ‘ya kwakwaliyər‘yati su kəlara vəri. Misali, gata məzika tsarba pu su nam adi roba wɛ kəlara saka namtə gə mwaraləka ɗəl suyarɛ. Tsantidzi apəri, gyar ‘ya kəthlər aka roba shang shang dzau. Yati kwakwaliyər ngɛ ata kər.
Whal madi ani ɗaku akwa tsarba waya? Nam dzau ta shang, məmi tə gata tsarba waya ala nkwar ngɛ nam nkiɗu rɛ? Kagə shanta kwapa hangkurari ata kər ya? Kəna ka gə vədzə hangkal ata kəra ɗakurari?
Ndzər daiyər nayarɛ! Avana ta ‘ya butu ala shanga muri wɛ. Muri lukwa su damwa damwayarɛ ata kəma duku. Mbərsarna, ani apəri vəryarɛ ɗaku ɗaku tsu akəma muri. Usaka Fa Bəlin!
Usɛ tagərta na səsəmɛ ala madar takuyarɛni.\nTsuwɛ tagərta gyar ka gyali aka dar ko madar si adə gəri. Dar ata məzi kalɛ.\nSər ‘yarngɛ adəyata yar wɛ.
Cloakroom adəyada dlu:\nDarayarɛ\nƁəɓaiyarɛ\nPwasuyarɛ ko buhur robayarɛ
Muri ata baditsəni aka paktsəni flawa, kagla ba yisti akwa ntasa. Muri ata ndalti tədar nkiɗu laka, akuyaka kagla ba yisti ɓui paktsənidzi ɗaku ɗaku, antə muri ata dzagəti yimari. Ani sər ampani ma yəmiyari ɗar bwar bwar, akuya ka dzə hyanti yistiyari.
1. Tsarba nɗaltsi ba mpwawa nam ani kal kal aka kariyari.\n2. Ka gə haba yibərari aka haba mpwawari ka dzə lukwa ntsa yibərari ba ka gə mbwai kurər kugiva mpwawari ɗaku ɗaku.\n3. Vəti ndaltsari ata kəra yadiyari ka gə wuti apəri dar ata layi kal kal aka mambiya ndaltsəyarari nam ata dza yadiyari.\n4. Vəti yəbərari namtə gə kurta hau mpwawari akui yadiyari ka gə haba təni akwa kuta dukwa kauyarɛ akwa ndaltsari, ka gə wuti apəri gə ndərba mpwawari asəba shang shang.\n5.Vu yibərari alukwa gul damwa nda ba kagə ndərɛ mpwawari akwa yadiyari.\n6. Ɓəla ‘yati apani sai ma ndaltsiyari ndzai akwa vəyərni.
Əni ani whalər ‘ya bərkawakurər mburnta mbal aka lighter. Ngəzi wuya kwalɓari aka tsai gɛ duku, ka gə gyar kəra kwalɓari ɗiɗi asəba abəla. Aka dukwa tsəya gɛ, ngəzi lighteri ba vi təni akwa dabwa tsəyagɛ nam adzə galandar tsan ndɛ ba kigiva kərari. Hapti kərari akwa mbəyanta bwar lighter karakasu asəgəl sai ma dzə mburntadzi aka tuwa pwak. Mbulidzi!
— Zər zər birdie gala alai —Luis gəla su akwa thləmari— apəri gə yiɗɛ Esteban.\n— Wa gəla alagɛ? —Miguel yuwɛ, akwa wazhakur.\n— Əni adi dzau wɛ, gadəya damitsənidzi wɛ, su ɗuwa ɗuwarngɛ lapiya akai.
<A:> Kampaniyər gas ata si ashina ka wulba su nam ada wakatsəni aka bwar bwarkurni.\n<B:> Dar gala alagɛ saka namtə dar ata si ya?\n<A:> Apa 3pm.\n<C:> Yɛ adəyata ndzai ayivi akuyaka ka yə mburɛ nyavər ala dar wɛ.\n<D:> Yata 'ya akwanda, damitsənidzi adiwɛ.
<Raúl:> Antə, ashina muri ata ‘ya labar ata kəra su əni kadubar dzu tsu akwa sər 'yar muri, kəna?\n<Carmen:> Dzəragɛ.\n<Raúl:> Ma su kulɗa ‘ya, ndada pu dənayarɛ ala sər ‘ya bət bətu namtə ndzə əniyarɛ ada bara, ama ma saka kwatsəni muri ada fwani suyarɛ.\n<Carmen:> Apani.\n<Carmen:> Antə ani saka tə, aɦəla hya səɗɛ, makər, saka namtə ndzər bwanai adai tsu akwa sakar danitsənidzi wɛ, murata baditsəni ka wulba ka zəndi suyarɛ namtə dar kukwa ka səba.
<Laura:> Wayo Hyalərna, Mrs. Perez, gə lapiya ya?\n<Laura:> Mi tara wakatsəni?\n<Mrs. Perez:> Ah, məmərna, Yə dla akwa səgəl ata bene.\n<Laura:> Gadəya damitsənidzi wɛ, Yata kəga ambulance kulini!\n<Mrs. Perez:> A a, a a, a a, Yə mbərsa yə lapiyarna...\n<Laura:> Vədzə hangkal, aka hangkal.
Kə sakar wur wur tun tə yətara labar alagɛ! Gə lapiya ya? Gaka saka vər Talagu ata tsətsi ka tsa lagɛ waya ka mwa ɓwa hawi? Yaka hawiyarɛ namtə yada bara ɦa alagɛ
Sharər dar ata yimi nər vər makər, ata kəra yimi aka ɗakurər shambar nam adai. Dar ani təra pəɗəmta whalər dar namtə ndadi tara zəndi vi namtə dar akwa wɛ. Təkama, ndər wul su gəlaba su laka antə shanga ndzər kəthlər wulɛ tubwar starboard: jirgi laka akwa si, dar ɓui mulidzi! Ama səɗakurər ɗufa dar ni ani shantadzi akwa saka nkiɗu sakatə wuti apəri sharni aka tutar ndzər ɦəlɛ.
Akwa 1700 tə Charles II nər Spain nti kuraka zər kəti vəyərni, ndada katəni "the Bewitched", 'yati mpa aɓəla ta dai akuyaka ɓui ndər kəti vəyər kihikurərni. Mpari, namtə ndə zəndi təni aka the War of the Spanish Succession, paktsəni House of Habsburg, namtə Charles duku akwa ntsa memba, aka zuriyar Faransa nər Bourbonyarɛ. Mpani səkar har July 2, 1715, saka tə Majorca, ani dəntar vi dənar Austria, surrender ala sajayarɛ nər Bourbonyarɛ.
Ɗufa dragoni ‘ya ɗaku alari tə kuhi kə yiɗɛ aka ngabadziyarɛ tə dar tara 'yati. Aɦəla tə dar hau tsai, dragonari mwaraka ndzər kauyeyarɛ akwa dəyər dar shang. Kuhi ni, tabwar ni, kə ngəzi alkawal ka dzə la dragon dzakər ntaku akuyaka dzə ‘ya aka ɗəvɛ kəlara saka. Ata kurar su, ngabadzi ani sənya. Antə dar ndzai akwa səɗakur aɦəla suyarɛ.
Gada bara zəndi whalɛ namtə Juan baditsəni nga kura səɗa akwa gym laka tə dzəka ndzai nɗər ndəranta thləlɛ kəlara vəri? Karatɛ labarər ni ka gə ngaba whalɛ namtə yata dlar təngɛ apa trainar ngɛ. Gata ɓui promotion nər New Year akwa bio nana.
❌ Ta ndəta zəlanta təngɛ: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ba methylene blue adəyaka kuzugər kansa wɛ.\n🔬 Science adəyaka tsantər suyarɛ nam aka kuzugər ɓui lapiyakur ta kansa akwa dza ndzɛ adai wɛ. Tsuwɛ kura dlarɛ akwa mbati ndɛ, mərti tə kəthlər aka dar ada si aka kasuwa antə ta ndəta kəthlər aka dar kuraka zəndər dokta.\n📱 Nu təyar ka zəndər su ata kəra kura dzərkuryarɛ, ba zəla ndzəyarɛ nam akwa kuta internet.
Vdzər mbursa, zəndərsu ba yəɗɛ ndzi. Dukwa bərkiyərnayarɛ ada tuwa antə yə si aladar aka mwatari ka dar wulba təni. Dar dzuguti tədar navəri antə bərkiyarari ada ‘ya kəthlər ɗaku kulini. Yata si, apani ata ‘ya dzər dzəri. Ka gə ɓui təni 100%
Dzə adi post ofis ɗiɗi wɛ! Su əni kə ‘yatədzi akwa branch nər bankiyər na. Sər ndzaiyarɛ 8 adai, ama ndzə 2 ko 3 ani ati kəlara saka. Vər ənda ti mwari akwanda ndzə 4 ani ada kəthlər, ama ndzə 2 ani ada dlar kwastamayarɛ. Mambəya ndzə səɗari ata kara nuɗər dar.
<A:> Kuraka tsa note duku ani aka ɗakurər ni...\n<B:> ƏNI MI RƐ???\n<C:> Ləkəma! ❤️ Tagəta damitsənidzi ata kəra ndzə kura hangkalər internetyarɛ!\n<D:> Yəta ngaba su tara kanti ha əni ləkəma ta əni. Yə yəɗɛ hari!\n<E:> Yə mbuli kərna aka səsa suyarɛ usɛ ala ha əni
Kəiyər səɗar ɗufu 70 m² akwa Madrid! Kəinari aka fər pi səɗɛ, fər ndzai ngakurari ada mbəli, fər pərɛ aka shower ba fər ta ɗəvɛ aka shanga suyarɛ akwa. Kəiyari aka səe fəl bene ba ani akwa ɗufa kutadi kudzəɦɛ adzə shagoyarɛ ba vi səm səsəmeyarɛ. Kwapar haya ani €1,800/akwa hya.
Santar Resaikelyarɛ ani viyar dlu diɗər kəiyarɛ namtə ndaɗyada pu diɗɛ ni akwa cantaineryarɛ ata nya whalɛyarɛ wɛ. "Household waste" ndə ngaba təni apəri ani diɗɛyarɛ nər kuta kəi namtə ndada ɓui ayivi. Dar paktsəni apa, akwa su damwayarɛ, ntə ntər malər ta səsəmɛ, kariyər hayarɛ, batəriyarɛ, kariyər lantarki, furniture, katifayarɛ, kəka diɗɛyarɛ ma ndə dzugu kəi.
Yanci nər vəkər səlai ala ndzaiyər dza ndɛ antə ndzi akər akwa Spain, ndzə aka ‘yanci əni akwa Constitution ba Universal Declaration nər Human Rights. Akuyaka əni, ka ndə ngaba 'yancər gəlaba su, kadubartə doka na ndzər daiyarɛ kura ngəngəl tədar ba gəla su kulɗa ala dar nər suwati thləma. Ma suyarɛ əni ‘ya, ndər biku ani ɓəlnta doka ndata nar somuch akwa koto. Ama, əni aka ampani, ma labaryarari ani ata online, website administratori ani tə kotu atara vədzə aibeyari ata kərari ma ndadi ɓui ka zəndi wa dza ndər rubutari wɛ. Tsuwɛ, hangkurər tarayarɛ ba sutə kotu vəkər ala ndari ata ndzai hang ma ngəngəlari kə tətəlntadzi akwa social media, kadubartə hangkurər suwatədzər suyarɛ hanga akwanda. Vədzə hangkal, tsuwɛ, aka labaryarɛ ata website ko blog nən ngɛ.
Yadəyada ‘ya suyarə akwa kalkalkur wɛ. Ama gəlaba a ata kər akwa ntsa ndzi ani dzau alai. Social stereotype ani adai namtə yar ndzə, kura ada ‘ya su akwa whalɛyarɛ, aka damitsənidzi laka, sər bara dzuguba ko ka bara tubi ata kər kəlara sakayarɛ.
Dzuguba whalɛr ilimi ani duku akwa ntsa sər damitsənidziyarɛ namtə kalkal ka muri ‘yati akwai dai. Ləkəmar technologiya ba palidzər ndzai aka hangkur nu muri daamitsənidziyarɛ namtə whalɛr ‘ya suyarɛ adəyaka whalər dzugubadzi wɛ. Dzagətərdzər hangkurər wazha akwa kuta klass ba aka suyarɛ tubwar ndzaiyər lapiyakurər malumyarɛ akwa ‘ya kəthlərər dar ani tara si aka kulɗakur ka səgəl aka daraja nər hipər daryarɛ. Ɓui ‘yaba damitsənidziyarɛ əni ɗaku akuyaka madar muri nər zaman kulini ka dar ɓui ilimi nam ɗaku ba ka muri ɓui ləkəma akwa ntsa ndzi.
Ndzi aka suyarɛ nam ada 'yati tədar ka hipti su. Philosopheryarɛ nər Girka kə kutəka zəndi suni dar ka rubutɛ suysrɛ hang ata kər. Hanga muri ada bara zəndi whaltə suyarɛ akwa ba kami tə dar ndzai akwa whalɛ apani. Ama tsuwɛ, muri ngəla dluwɛ bwa laka dzərkuryarɛ nam kura səɗa ko nam kura muri yəɗɛ.
Gər ɓuktsi ya. Yə ani akwa agula ba səɗaku akwa ndərɛ satə alagəri shang kadawm ka gəla ala gəri barar ɗakur nər avərvərər biki ba kəɓar muri. Apa kəlara vər səbarapɛ Christmas, yada bara ka yə gala alagəri suyarɛ nam ata kəra daiyər muri aka damitsənidziyarɛ nam ani adzə muri akwa kuta dai. Laka suyarɛ namtə yada bara labar ata kər ani ɓui kəi, palidzər ndzaiyər su ba whalər suyarɛ tubwar məthləɓiyarɛ nər abəla, su əniyarɛ dzauwur ngaba ba pam. Ba yada bara ‘ya su aka dzərkur kalkalkur.
Ndə gəlaba dlarɛ nam adai ala ndzi tə avavayarɛ ɓui tədar akwa March. Dlarɛ əni ani akuyaka kənta bwanaiyər sər dunya na tara shantadzi ba nər suyarɛ nər ndzai. Ka applicationyarɛ tsəbti ata electroniya akwa dabwa April 6 ka lukwa 30. Hangkurər municipalitiyarɛ nam tə ndɛ vu akwa kəgar bara applicationyarɛ ndata ɓui akwa Annex I.
Madam House Speaker, nkwaiyarɛ kaka madar shiliyarɛ Membayarɛ nər Majalisa, gər pəya. Yə ani akəma gəri akwa House əni ka yuwɛ votər mbərsar gəri ka tsarba Prime Minister. Səbar zəndər zaɓɛyarɛ ani ɗaku antə tsanti mbwa kugiviyər ndzər muri ka ndə ləkəma aka projedtyarɛ nər siyasa namtə yar tara baditsəni fa 4 tara kwatsəniyarɛ. Zaɓe namtə ndzər daiyarɛ ‘ya zaɓɛ akwa lapiyakur ba tsanti yəɗər dar akwa tsantədzər damokradiya akwa kalkalkur. Kadubar əni, madar nkwai kəka shiliyarɛ, yə akwa nagəri program namtə yə ɗəmɦɛ apəri yata kəthlər aƙər mi ɓui dlarɛ kalkal akwa kuta House.
