ka kî wêhci osihtân wâwi-pahkwêsikan asici wâpiski mîcimâpoy "mîcimâpôhkêwin" kanakê ta ayâyin wâwi-pahkwêsikan, sisikopicikaniwiyâs, wîhcêkaskosîs, tohtoswapoy, pahkwêsikan êkwa wâwi kîspin ki nitawêyihtên. nawacî sisikopicikaniwiyâs asici wîhcêkaskosîsa mîna âhtastâ pakâhtâ wâwi-pahkwêsikan mîna awasitê astâ ohci kisitêwin nasihkâci osihtâ wâpiski mîcimâpoy mîna astâ wâwi ispîhk ka tahkâsik nahiyikohk ispiscâw oyâkan, astâ tahtahkwâw wâpiski wâwi-pahkwêsikan, êkospîhk tahtahkwâw wiyâs, êkospîhk kîhtwâm wâwi-pahkwêsikan. sêkina mîcimâpoy tahkoc mîna astâ oyâkan sêkowêpinâpiskohk iyikohk 180 kiki pêyak tipahikan
mitoni kistêyihtakwan awiyak ta pisiskêyihta mînopayiwin tastaw otatoskêwin mîna tipiyawê pimatisiwin âsônê ayisiyiniw ka atoskêcik owîkowahk ohci ta kî pisiskêyihcikêk iyikohk kiko atoskêwin ispayiwina mîna êka ta ôsâmî atoskêcik mêkwâc atoskêwin ispayiwina, ta kî nahikiykohk ayiwêpiwina piko mitoni ta paskipayihtayahk atoskêwin nayêhtâwipayinwa paskî ohci pimatisiwin kîkiwahk
tahto ispayiwin sêsâwêwin oyêyihcikêwin\nnistam kîsikâw, ka sêsâwêyihtânaw oskât micêstataya kîhtwâm kîsikâw, ka sêsâwêyihtânaw atay mîna ispiton micêstataya nistwâw kîsikâw, ka itotênaw mitêhi wîhkôwin êkospîhk kîhtwâm ka itotênaw ôhi nisto kîsikâw mîna ka ayiwêpinaw têpakohph kîsikâw
tânehki êkosi kîkway ka itwêyin?\npiko kîkway niki itwân\nnâmoya, êka tâpwê ekwânima
wahwâ, mitoni sôskwâc pîtos kiya! namoy kinisitawinatin\nêhê, ôsâm kayasîs! tânisi êkwa kipimatisiwin?\ntâpwê, mitoni âyiman, mâka ni âhkamêyihten, ni nanâskomaw kisê-manitow\ntânisi ki mâmâ êkwa ki pâpâ?
kimâmitoneyihten cî kîkway ka wî itwêyin?\nêhê, mîna namôy niwê kwêskwêyihten ni itêyihtamowin\ntâpwê!\nni itêyihtên êka ê tâpweyihtaweyin\nnamôy eka e tâpweyihtatân, ay itihtamân e ayimahk
ka pêhitinân kaykiyaw niyanân ita Iftar wâpahki manito itêyihtakihk\nmanito itêyihtakihk kîkway ta kî pêtâyahk?\nna nawacân Kunafa mîna na pêsiwâw\nnama kîkway, kanakê pê itohtêw\nmîna pêsiwik awâsisak
tânispîhk ka nakiskâtonaw?\nnîso tipahikan nânitaw, môy nânitaw?\ntâpwê!
yôtin ka itêyihtakwahk namôy kwayask pêhtam osêwêpicikêwin mâka kakwê pisiskêyihtam mîna ta pêhta kîkway ka itwêyit pêhtam mâmaskâci pîkiskwêwin tâpiskôc “namôy awiyak niwâpamik ê tahkonimak” mîna “kêhcinahow êka awiyak ê pimitisahos.” kakwê kâsow isko ta sipwêhtêyit mîna pêhtam âpâpiskahikan
waskow wâsênêkwan mîna katawasisin mîna miswê mistikoskâw nâpêsisak êkwa iskwêsisak miywêyihtamwak ê mêtawêcik awa Arabic kiskinwahamâkêw wîhtamiwêw mêkiwin pêhtaw kiki wiyawâw ispîhk ka itohtêcik kiskinwahamâkêwin kahkiyaw nâpêsisak êkwa iskwêsisak mâmitêyihtamwak kapê kîsik, kîkway anima mêkiwin?
ahkamî nawasiwâtêw mîna pah pahkisin mîna pasikow mîna sâsamîna tapasêw sisikôc, piswahcahikêw ita mîcisowinâhtik akwanihikan, mîna kahkiyaw oyâkana, êmihkwânak, mîna cîstahâsêpona misiwê pimihâwa kitimâkinâwêw mîna wîhtamiwêw ta pônihkawêw
Ôma mîcisowikamik êwako katawasisîhtâwin, kiyâmastêw mîna nahâpahtam Sîpiy Ôki otatoskêwak kahkiyaw katawatisowak mîna kakâyawisîwak Mîna mitoni kistêyihtâkwan, mîciwin kanâtan mini mitoni wîhkasin
Namôy nâpêw ayâw miyikosiwin ta-wîhtamiwât iskwêwa kîkway ta-itotamêyit asici sa wiyawa Namôy ayaw miyikosiwin ta-wîhtamiwât kîkway ta-pôstiskamêyit ahpô êka ta-pôstiskamêyit Mîna namôy ta-wîtamiwêw ta-kîsi-ayâwâwasot ahpô êka Ôkimânahk namôy ayawak miyikosiwin ta-kipiska iskwêwa sa tipiyawê nâkatohkâtamowina Iskwêw sa miyaw namôy ôkimâwînâhk pîkiskwâtamowin Mâka wiyakâc, pîhci mihcêt askiya akami askiy, êwako ôma pîkiskâtêyihtâkwan
Awiyak cî ta-kî-kaskihtâw ta-kanawêyimât ni-mînosima kiki pêyak pîsim papâmâcihôyanihk? Sâkihêw ayisiyiniwa mîna namôy kaskipicikêw Nikotwâsik itahtopiponêw, wâpiskisow mîna kaskitêsow, mîna Ariel owîhowin Ayiwâk piko nitawêyimaw ta-itohtêt nîkinahk pêyakwaw pêyak ipsayiwin ta-asamât omîciwin mîna ta-kanâcihtat omistikowacis Awiya ta-miyo aspêyimohk mîna sâkihêw mînosa. Kîspin piko awiyak nisitawêyimêw awiya nahiyikohk, mahti pê-itisaha âsô-wîhtamawêwin
tânimayikohk ôma itakihtêw?\npê masinahikê kiki itakihtêwin\nItwê sôskwâc ôta!
katawasisin kitayiwinisa sâkihikan\nkinanâskomitin, kîsta\ntâpitawî ki miyosin mîna ki kiskêyihtên tânisi isi ta isîhoyin
Kêhciwâk otatawâkêw nitawêyimaw Atoskêwin ita maskihkiy âpacihcikana tasihkêwin Ôma tasihkêwin sa kihci otatoskêwîkamik ita Zamalek, Cairo iyikohk nisto askiy kiskêyihtamowin natawêyihtakwan Miyo-Akayâsîmowin nakacihtâwina êwako natawêyihtakwahk Tahto pîsim tipahikêwin tastaw 3,000 isko 5,000 Egyptian pounds
Ki-âtamiskawaitin isi misi-wîkihtowin cikâstêpayicikanisihk wâh-wâpahcikêwin ita Egypt Misahkamik oskinîkiwak êkwa iskwêwak natonawêwak owîkimâkana ota Mastaw wîkihtowin cikâstêpayicikanisihk wâh-wâpahcikêwin nawaciko miywâsinwa isi ta- wîkihtohk Iyikohk kihtâson ohci kiyokêwina 177950
Ki-nôhtê papâmâcihôn awasitê Egypt mâka itakihcikêwina ôsâmî mistahi?\nKi-piwâtên ta-nitawaskêyin oskayi askiy asici ki-wîtotîmâkanak?\nNitayânân ni-mâtinamâkênân êkwânima ta-kî-kaskihamin, mîna ka-kî-ah-apsîs tipahikân Mîna ka-wîcihitinân asici ki-papâmâcihôwin wasinahikanis ohci A isko Z
Kîspin âyiwak niki pisiskêyihtênân pêyako-ayi pimâcihowin iyikohk nâkatêyhtamowin isi pîtos-ayi pimâcihowin, niki âyiwak kakwâhyaki tipahamakawinân Pêyako-ayi pimâcihowin âstamêyikohk natawêyihtakwan nahawâscikêwin, nawaciko wêhcasin mîna wîhtakihtêw Kîspin ni-pisiskêyihtênân âyiwak ta-atawâkêyahk, kêsiskaw nawâpahtênân mîna mitoni êkwayikohk pîtos kwêskinâkohtâwin isi ohtisiwina
Atimwak ahpô mînosak? Nicawâsimisak niki kakwêcimikwak ta-ayâwacik atimwa ahpo mînosa mitoni kinwêsîs êkwa Namôy niya asicâyihk itêyihtamowin, mâka ni-itêyihtên ôma pîkiskwâtamowin natawêyihtakwan ayiwak nitawi-kiskêyihcikêwin Atimwak natawêyihtakwan mistahi atoskêwin, mîna natawêyihtamwak kihci pisiskêyimowin mîna nawac awasimê itakisowak Âta mînosak wêhcisowak, namôy iyikohk otôtêmihkâsow ispsici atimwak, isi ayamihcikêwin, “mîcisowak êkospîhk anwêyihtam” Awiyak piko ta-mâmitonêyihta kîkway ta-kî-itocikâtêk kîspin kinwêsîs papâmacihow, atimwak namôy ta-kî-pêyakwaskatâw.
Mahti êkâwiya nakî ôta kîhtwâm Niyânano-kîsikâw, Mikisiwi-pîsim 11th akimihci\nOtâpânak ka-nakîcik ôtâ ta-sipwêhtahâw ispîhk niyânano-kîsikâw 8 tiaphikan kîkisêpâyâw\nÔma Korba Miyawâtamowin ta-mâcihtân ispîhk kêkâ-mitâtaht tipahikan kîkisêpâyâw AM mîna ta-pônipayin niyânan tipahikan otâkosikihk PM
Mâtinamâkê-kîsikâw, postiska kîkway ka-nitâhtâmoyin ohci ki-wîtotîmâkan\nAtaminâwin Kîsikâw, wihtamôw awiyak ka-ataminâyin iyikohk ka-kistêyihtâkosit\nOtôtêmimâw Kîsikâw, kakwêcim kiskinwahamâkêw ta-wîci-mîcisomis asici otôtêmimâw\nMêskotônamâtowin kîsikâw, mêskotônamâtow kîkway asici kotak kiskinwahamâkan\nKiskinwahamâkêw Kîsikâw, ataminâw kiskinwahamâkêw êkwâna iyikohk ka-wîcihis ôma askiy
Maskihkiwikamik kipahikâtêw anohc Nimihciyawêsinân isi kahkiyaw otahkosiwak mîna ka-kahcitinitinân ta-osihtahk oskayi nâkatêyimisowin Yka-kî-kahcitininân ita maskihkiwikamik sêwêpicikan ahpô isi ta-itisahamin masinhikêtâkan kâhcitinatowin
tânisi isi ta mêskocipitamin itastêwin ohci cikâstêpayihcikan âpihkokahikan mîna âpâpiskaha\nispîhk sêwêpicikanis namôy âpatan kiki kinwêsîs, ôma cikâstêpayihcikan sêhkê âpihkokahikan. kîspin ki nôhtê ahtsihtân iyikohk isko pâmwayês ôma cikâstêpayihcikan sêhkê pônipayin, mahti itohê isi itastêwin > wâpahcikêwin êkwa wâsêyâwin > nipawin,, mîna nawasona iyikohk pimipayicikêwin.
wêhci âhtasiwêwina ohci Gomoku\n1. kwayachitâ 15×15 isawêsiw mistikowâyaw pakêsêwin, asici 113 kaskitê pîwipicikana mîna 112 wâpiskê pîwipicikana.\n2. itahtowayihk nawason pêyak itasinasowin, ôma kaskitêwan nîkânohtêw, êkospîhk wâpiskê. itahtowayihk mah-mêskwac itotamwak ta astâcik pîwipicikan ita mêskanawa ohci mistikowâyaw mêskanaw êkota pakêsêwin, mîna pêyak piko pîwipicikan ta kî astâniwan tahtahkwâw.\n3. awa omâwinêhikêw nistam ka pimitisaha âhkami mêskanaw ohci niyânan pîwipicikana êkota pakêsêwin otahiwêw. kiyâm êwako pîmakâm, kwayaskwaskitêw ahpô pîmamon, awa nistam omêtawêw ka kahcitina niyânan pîwipicikana ka osîhomâkahk âhkami kwayasko mêskanaw otahiwêw.\n4. kîspim ôma pakêsêwin sâkaskinêw asici pîwipicikana, êwako mawinêskawêwin.
nipawin êwako mâwaci wêhcasinowin isi ta pisiskêyihtamin ki miywâyawin. ayisiyiniwak mastaw isi ka pîmâcihocik êkwâniki mâna tasîhkamwak atoskêwin mîna sihcisâyâwak. mitoni iyinito ta wapamihcik ayisiyiniwak kinwês êka ta nipacik tâpitaw mîna kakwê miywâyawak. mâka ispisci ta atawêhk miywâyawin tako-osîhcikêwin, nawac miywâsin ta kakwê miyo nipâyin nistam.
<atâmâkan nâtamâkêwin:> tânisi, sâkihikan! nimihtâtên iyikohk ka pêhoyin. mitoni nimihtâtên!\n<atâmâkan nâtamâkêwin:> kîkway ohci ka kî wîcihitin anohc?\n<atâmâkan:> ê nôhtê kîwêtowatamân itâpacihcikan.
ah, Yiyi, tâpwe cî kiya ôma? namôy nimâmaskâtên! niki sêkisin mîna ê miywêyihtamân, mîna nikisêwân êka ê kiskêyihtamân.\ntâpwe icikânî kiya! namôy niki pakosêyimon ôma mîna… Yiyi sa naskomowin tâpiskôc sâkwêyimow.\nkêkâc mitâtaht askin aspin ka nakiskâtoyahk. e kî kiskêyihtamân ôta ê ayâyin, kêhcinâc ka kî natonatin. ninêpêwisin.\nnîsta mîna. niki pâpicin nîso askiy êkwa aspin, mîna namôy ê kî kiskeyihtamân ôta ê wîkiyin mîna.
<A:> ôta cî ta nipêyân?\n<B:> namôy nikiskêyihten. namôy ka kî wîcihitin ta kaskihoyin pimatisowin.\n<A:> mâka kahkiyaw wâsakamihtawin ka kî nôhte wâpahtamân mâka moya cêskwa niwâpahtên, mîna kahkiyaw akawâtamowin namôy cêska ka kaskihoyân... mîna ekosi isi cî ta pônipayik? niki itêyihtên namôy katawa ôma.\n<B:> namôy awiyak kiskêyihtam mahti tânisi wâpahki ta isinakwahk, mâka kanakê katisk, kêyapic ki pimatisinaw.\n<B:> nânitaw isi nahipayiwin, namôy nipakicân.
tânehki ôma ka itotamin? kâtanohk simâkanisak kakwecimewak otôsîhcikêwa.\npikwanta sôskwâc. atiht kîkway namôy na wîhtên, mîna namôy niki wîhten. awa otôsîhcikêw pêyahtak pîkiskwêw.\nkinisitohtên cî awac âyimaniwan âyimihowina êkwânihi ka itahkamikahk ohci mikoskâcihcikêwin ôhi mâwasakopêhamowina? mîna iyikohk âyimihowin ka itocikâtek isi tahtoskânêsiwak?\nkîspin êka kiwîhtamowin anohc, êka pakosêyimohk ta sipwêyihteyin ôma kakwecimiwewin apîwîkamik ta nahipayin! awa simâkanis kisêwêtotam.\nmâka awa otôsîhcikêw piko kiyâmayâw itwew, "namôy ka kî misîhin."
awa iskwêw-atoskêyâkan yahkohtew papêyâhtak, mîna yôski kakwêcimêw, "nâpêw, kîkway e nôhtê natotamin?"\nwâstahamawêw mîna itwêw "namôy mistahi kîkway. kanakê atiht ki miyo nawacîwina."\nsôminâpoy mâka? nitayanân kayasi sôminâpoy, mitoni wîhkasin mîna sîwisiwin. kinitawêyihten cî môtêyâpisk, nâpêw?\nnanamiskwêyiw, "êhê, kêhcinâc."
Xiao Ming kî paskoswâw, mîna ispîhk ka itohtêt kiskinwahamâtowikamikohk, kakiyaw wîcîwâkana pahpihikow. Xiaoming, kîscakasa tâpiskô ohpiyâwin! Xiaoming mâtopahtaw. kinwês pimipahtaw, sisikôc kisikohk ispiyaw!
ita Heilongjiang pîsim kakêhtawêyihtamowin wâh-wâpahcikêwin kamikohk, Lin Yueran, êwako wî kîsatoskêw, kitâpahtam cikâstêpayihcikan mitoni sikatêyihtam, kwayâtascikêwin êka wihkâc ka mêskocipayik tipahikân. kî pisiskâpahtam pîsim asicinâkosiwin wâsitînikêwin kiki kêkac nistomitanâw askiy. ôhi nêsowân kiskiwêhona tâpiskôc wiyastêwin pêhtâkosiwin ohci askiy mîna namôy nokwanwa iyikohk mêskocipayîwina. mâka anohc pîtos. ispîhk ka kitapahta wâkâwin ka nokwahk cikâstêpayihcikanihk, sisikôc pisiskâpahtam atiht mâmaskâcî tipahikân. ôma kiskinowâpahtihiwêwin ôsâm tâh têpi, ôsâmî tâh têpi! Itêyihtam. ahpô itikwê nayêhtâwipayinwa asici wîyakanikan ahpô kiskinowâpamâkêwin itwahikan. nasihkâci mîskonam ôma mâmaskâcî tipahikân, mîna kâmwâci ayamihtâw, tâpiskôc êwako cahkipêhikanis, kiskêyihtamohiwêwin.
nimiciminên onahîkâsowin ohci okimâwêyihtâkosiwin kihci kiskinwahamâtowikamikohk, mâka piko nîkinahk ta ayâyân. mitoni nêpêwinâkwan!! mâka wî ihtakon mâwacihitowin wâpahkî, ta kî itohtêyân cî ahpô namwâc? namôya,namôya, piko ta miskamân ita ta kâsoyân, ahpô niki pakwâtêyihtâkosiwin!
Tânisi isi ki-itêyihtên awiyak ta-ohtisit otatâwêw nisitawêyihtâkosiwin? Ôma kakwêcihkêmowin êwako mitoni ayiman ta-naskomohk. Ni-nakiskênâw mâna ohci otatâwêwak itapisiniwin, isi nisitohtamowin sa nitawêyihtamowina, iyâyaw nawasônamowina mîna ayâhkwêyihtamowina sâpô nitawi-kiskêyihtamowin natonikêwin, otatâwêw naskomowin êkwa mâwasakopêhamowin oyakihcikêwin.
Tânêhki êka ta-âciwinikêwin omêkinawêwina? Ihtakonwa atiht miskwêyihtamowina: Nistam, namôy ihtakon ispimayihk nakinamâkêwin isi wânihiwêwina ka-itocikêmakahkihk ohci âciwinikêwin mêkinawêwin. Kîhtwâm, namôy ka-kî-katawa kiskêyihtên misi- kistêyihtcikâtêwina, ôma sisikôc mêskocipayiwin isi wiyasiwêwin ta-kî-itocikêmakan mah-mêskocipayiwin ita oyakihcikêwina. Nistwâw, ta-kî-mâskoc ihtakon piskihci mâtinamawêwin mîna kakayêsisiwin.
Kîspin ê-wî-kiyokêyin Shanghai mîna namôy kiskêyihtên kîkway ta-mîcêyin, wâpahta ôma kiskinohtêwasinahikan. Astêwa kahkiyaw ta-kî-mîcisohk mîcisowikamikwa ka-sâkihtahk ohci tipiyawê owîkiwak, kêhcinac namôy ka-misawân! Ôma Shanghai-tipiyawê-itowahk mîcisowîkamik êwako kî-ihkatêyihtakwan ohci Michelin kiki niyânana askiy êkwa! Ita ka-mîcihsohk apisâsin, mâka kahkiyaw kîkway ayâwak pîhci ôma mîcisowikamis. Iyikohk nahispîhcâwin mitoni pîsâkwanwa, mîna mâtinamâkêw kistêyihtcikâtêwin kiki ki-sôniyâm, êwako ohci kêhcinâc nistam nawasonikêwin kiki kîsikâwa êkwa mâmawihitowina. Nawaciko miywâsin ta-sêwêpicikêyin ta-manâcihcikêhk pêyak kîsikâw nîkânihk, ahpô kinwêsîs ki-pêhowin. Iyikohk itakihtêwin pêyak ayisiyiniw: 100¥ Hongying Mîcisowikamik: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
niki kakwêcimâwak sêkipatwâw wîcêwâkanak, masinahamwak nanapo isi wêhci mîna iyinito sêkipatwâw masinahikêwin, aspêyimowin ohci nawac kîko ayi wêhtan.\nnamôy niki kiskêyihtên ohci iyinito sêkipatwâw masinahikêwin. niki ayamihtân pêyahtak pah pêyak. kîspin êka ka nisitohtamân, niki pakwanawêyihtên. mwêstasîs sôskwâc nikiskêyihtên, namôy ayiman.\nkêhcinâc ki nisitohtên pêyahtak ta ayamihtâyin, mâka ayêskosîmakan. namôy ni cihkêyihtên ta ayamihtâyân iyinito sêkipatwâw masinahikêwin.\nkîspin namôy kikiskêyihtên iyinito sêkipatwâw masinahikêwin, namôy ka nisitohtên mistahi kayâsi masinahikêwin.\nniya, namôy ninahîn. êwako ohci kiskinwahamawâkan itapisiniwin, kîpin êka ka nisitohtamân, sôskwâc namôy nisitohtên, mîna namôy nânitaw, ayis namôy kahkiyaw awiyak piko ta nahînahk ita nitawi kiskêyihcikêwina.
mahti ka wîhtamâtin âcimowin ohci niwîciwâkan. mwêstas ka pôni kêskinwahamâkosiyan, mitoni kwayask kî miyonâkohcikêw. kî mâci atoskêw kiki misi tasihkêwin asici mistahi tipahikêwin kiki ayiwâk mitâtaht askiy. ayis ohci mayi yahkakihcikêwin, kî pakitinâw otâhk askiy, mîna natonam kotak astokêwin kiki ayiwâk nîso askiy mâka namôy miskam kîkway.
Tânêhki ta-nôkohtâyân nisitawêyihtakosiwin masinahikan ispîhk ka-atâwêyân iskotêwotâpânâsk masinahikanis?\nTâpwê-wîhowin masinahikanisa kêhcinahowin pimipayihcikêwin kî-mâcihtân kiki kahkiyaw pêhowikamikwa opôsiwak pimipayihtâwina. Êwako ohci êyikohk kwayaskwascikêwin ohci "Opôsiwak Pimipayihtâwina Masinahikanisa Tâpwê-wîhowin Kêhcinahowin pimipayihcikêwin Towihkana" (awa Ôkimâhkânak ohci Opimohtahiwêw Wiyasiwâcikâtêwin 2022 No. 39), masinahikanisa otatawêwak piko ta-ayâcik kihci nisitawêyihtâkosiwin masinahikan ohci opôsiwak ta-atâwêcik masinahkan. Kêhcinâhowin nisitawêyihtâkosiwin masinahikana kikinikâtêwa: Otasihkêw sa Askiy ohci China Otasihkêw Nisitawêyihtâkosiwin Wasinahikanis, Otasihkêw Pakitinamâkêwin kiki Hong Kong, Macau, êkwa Taiwan Otasihkêwak, pîtosi ôkimawasinahikan, etc.
Isi pêyak ôma askiy sa nîkânihk ayamâkanis masinâskisikêwa, ni-tasihikwêwinân sa ayamâkanis pimohtacikêwin mâwaci iyikohk ahkamî nîkânihtakwan tastaw niyânan misiwêskamik. Ni-mâtahkamikisiwowinân kî-nawasonikâtêw kiki ôma Fortune Global 500 masinahikan kiki ahkamî nisto askiya. Mastaw, ni-tasihkêwinân mâcipayihcikêwin kî-ohpikin pâsci 50 askiya êkwa pâtos-âyihk wâsakâm askiy.
Mawaci miyo-tipiskâwî tôminikan êwako kiki omisak pâsci 30 itahtopiponêwin!\nAsici misahkamik asakay nanâspisîhtâwina ita ta-atawêhk, mitoni cî kiskêyihtên kiko ta-nawasonamin? Mahti ka-wîhtamâtin, asakay namôy êwako ohci tipâpêskotâwin. Nawasonamowin katawa tôminikan piko ka-natawêyihtakwahk! Ôma tipiskâwî tominikan âsônê osîhtân kiki iskwêwak pâsci 30 itahtopiponêwin. Notinam kêhtê-nakosiwin, sihcipitamowin mîna wâpiskinam asakay, mîna âsênam cahcahkisiwina. Peyak nanâspisîhtâwin miskwêyihtam kahkiyaw ôhi âyimihowina! Kanakê apsîs asta kihkwakanihk mwêstas ka-pôni- kâsîhkwêyin pâmwayês ta-kôsimoyin, mîna ka-wâpahtên mînopayihtawin sêmâk kîhtwâm kîsikâw!\n⬇️⬇️⬇️Makona ôma âniskômohcikan capasîs ta-kahcitinamin mosci-mêkiwin⬇️⬇️⬇️
Ôki Yanks mitoni ayimihowak mahti kîspin ta-maninahkik tako tipahikêwin ahpô namôya. Kîspin ta-maninahkik tako tipahikêwin, yahkakihcikêwin ta-osâmêyihtamohiwêw mîna namôy awiyak ta-kî-pimacihow. Kîspin êka ta-maninahkik tako tipahikêwin, kiyâm iyikohk sôhkâtisiwin êwako kihci-môhkomâninâhk, namôy ta-kî-kaskinêham tako tipahikêwin isi kihci-môhkomâninâhk mâwacihcikêwina.
Mwêstas âsôpayiwin, cikâstêpayicikanisihk kiskinwahamâkêwin kî-sôhkan. Cikâstêpayicikanisihk kiskinwahamâkêwin êwako mitoni wêhcasin ayis kiskinwahamâkanak itotamwak piko ispîhk ka-nôhtê itotahkik. Mâka, it is not without disadvantages. Tâpiskôc, kwêtamaw mâmawohkamâtowina ohci iyinito kiskinwahamâkêwina mîna kiskinwahamâkanak âstamêyikohk mâmawohkamâkêwak
ACG nihtâwihcikêwin mâna nihta itwêmakan isi nihtâwihcikêwin nisitohcikâtêwin asici masinahikanisa, pimâtisîmakihtâwin, êkwa mêtawêwina. Isi ACG nihtâwihcikêwin êwako ati-sôhkan isi osk-âyak, atâwêwin nihtâwihcikêwin mîna manâcihcikêwin ôhcipayiwan nasihkâci osihcikâtêwin. Isi osk-âyak ayâwak sôhkaniwan atâwêwin sôhkatisiwin, kwayaskwêyihcikêwin atâwêwin êwako wâpahcikâtêw isi ayâwin mâskôt misi yahkikiwin.
Nakîwina aswêyihtamowina êkwa kwayaskwascikêwina\nSihkowin êkwa sikiwin piko itê êwako mâna nakinamâkêwin.\nPisiskêyihta ita wâsakâm tipiyaw kanâtanwa ta-nakinikâtêk miyiwiwin kipihtinikêwina.\nManâcihtâ wâsakâskamihtawin, êkâwiya manitipa wâpikwaniya êkwa kistikêwina\nÊwako kahkiya awiyak sa nâkatêyihtamowin ta-pisiskêyihta nakîwina ta-kanâta mîna nânapâcihtân.
Mastaw Wâpahtahiwêwina ohci COVID Âsôpayiwin\nKî-nôkwanwa 2126 oskayi nâkatohkâtamowina ohci tipiyaw COVID miyiwiwin, êkwa iyikohk ohci 392857 nâkatohkâtamowina kî-nanâtawihtân mîna pakitinâwina ohci âhkosîwikamikwa. Mêkwâc, âsôpayiwin astâhiwêwina âhkami ayiman mîna nêsowan. Tâspwâw, kahkiyaw itêhkêskamikohk ta-kî-âhkami mâna pihkohtât nakinikâtêwin mîna paminamowin towihkâna. Ayisiyiniwak ka-nakiskahkik cîstahowêwin kiskinwahikêwin ta-kî-cîstahow asicâyihk COVID sêmâk.
Kistêyihtâkwan kitahamakêwin! Mamahkâskâw kî-nakiskam Chengdu, Sichuan Ka-piskihtahastâhk. Mahti sêmâk tipinawahikê. Nakî kîkwây ka-itotamin sêmâk mîna kêsiskâw tipinawahikê. Mahti êka cîki kîkwâya ka-akotêkihk mîna êkâwiya âpacihâ âmaciwêpicikan. Kîspin kiya pîhcâyihk, kâsôw sîpâ sôhkâtan âpacihtâwina ahpô mîcisowinâhtikwa, ahpô nîpawi asicâyihk kisipanohk wîhkwêhtakâw. Kîspin kiya wayawîtim-âyihk, kawiya cîki osîhcikêwina, mîtosak, etc., mîna nîpawi ita ka-paskwâk.
manâcihcikêwin wiyêyihcikêwin wêhcasiniwan! miska pîhci ôma îskihtâsinahikêwin tânisi isi ta kî miyo wiyêyihcikêyin ki mêstinikêwina mîna iyikohk ta ayiwâkipayin iskwêyanihk pîsim ta manacihit sôniyâw kiki nîkânihk aywêpiwin. nistam, kitâhtasiwê mîna nawasôna iyikhok sôniyâw ta âpacihit itahto pîsim, tâpiskôc kiki mîciwin ahpô mîcisowikamik kiyokêwina. kistêyihtakwan ta kitâhtasiwêyin kwayask manâcihcikêwin akâwâtamowina mîna masinaha kahkiyaw mêstinikêwina.
ôta,ka wîhtamâtitinân tânimayikohk ê wêhcasik mîna ta miyo kwayatastayin ita kitatoskêwin tawâwin isi niyânan yahkohtêwina. nistam yahkohtêwin ka kwayatastayin kitatoskêwin tawâwin êwako ta kîsêyihtamin sa pimohtêmakisiwin. mayaw ka nisitohtamin ôma pimohtêmakisiwin, ka kî pisiskêyihtên otôsihcikêwin. kîhtwâm, wâpahta masinahikana mîna kîsêyihta isi wawêsîhtâwin. êkospîhk wawêsihta tawâwin asici kêhciwak kiskinawâcihcikâtêwina mîna nawasona wawêsî âpacihcikana ka âpatêyihtamin mîna ta kî sîwiskam ki kîsikâm.
ôma mêtawêwin “sîwanos maniswâwin” mitoni cihkêyihtakwan tipiskamowina môcikihtâwina kiki oskayak mîna kîsi-ohpikiwiyiniwak mîna wêhcasin ta kwayacihtâyin: sîwanos (wêwêkinâw âcimowasinahikanihk), môhkomân, cîstahâsêpon, êkwa tihtipinikan mîna ki kwayacihon! kitihtipinaw tihtipinikan isko awiya nikotwâsik âkihtason tihtipinam, awina êkwa kakwê manisam wêwênikan asici môhkomân êkwa cîstahâsêpon, mâka piko nistam ta pôstiska astotin, kîsowahpison êkwa astisak. oyâpahcikâtêwin ôma mêtawêwin êwako kiya nistam ta kakwê kahcitinit sîwanos.
Ben minihkwêsiw iskwêyanihk sa kisâkamitê minihkwêwinis, aciyaw mâmitonêyihtam, ekospîhk itwew: "awa wîtapimâkan namôy ta kî ohci itotam, ayis kî kiyokawêw omisa ewako aywêpiwi-kîsikâw mîna ayêtiskiwin ôsâmi apisâsin kiki ewako nâpêw sa iskosiwin."\nKatie itwew: "tâpwê anima, mâka owîwa wîkiwahk kî ayâyiwahk mîna masinahikêwiyiniw kî itwêw ispîhk ka pîkiskwêyahk e kî wâpamêw ayîki-nônâcikan ê môsahkina?"\ntânisi isi ê patâpahtamahk êkwânima? Ben sisikotêyihtam.\nnawac nânapêc ispisci êkâwiya, itwêw Katie.\nôki nîso simâkanisak sisikôc kwaskohtowak sa têhtapiwina ohci mîna Ben cîhki tepwew: "kisiska, mahti kîhtwâm êkoti pimipayitân mîna nîso ekwâniki ka pîkiskwâtanânik!"\nKatie kiskisomêw Ben: "kawiya wanikiskisi ki masinahikan kîhtwâm!"
<A:> tânisi, miywâsin piyis tipiyaw ta nakiskâtân!\n<B:> mitoni nitakahkêyihtên êkwânima ki nakiskâtonaw piyis ay ispayik!\n<A:> kîkway ki nôhtê minihkwân, sôminâpoy ahpô wâsaskwêcowas apoy?\n<B:> mahti wâsaskwêcowas apoy!\n<A:> mwêhci niya mîna, nimiywêyihten wâsaskwêcowas apoy, nanatomâw mîna sîwi pahkwêsikan ta mîyawâtamahk.
<A:> kiyawâw cî êkwa Thomas kiwê mîyawâtênâwaw manitowi kîsikâw asici kinîkihikonawak ita Munich?\n<B:> namôya, namôy ôma askiy, ayis nisikos êkwa nisis wî pê kiyokêwak, êkwa kiya?\n<A:> moy cêskwa niwiyêyihcikêwin mîna ahpô itikwê napêyako manitowi kîsikânisin.\n<B:> êkwânima namôya, pê itohtêhkan nîkinahk!\n<A:> namiywêyihtên, kinanaskomitin ka natomêyin!
<A:> tânisi! âsay cî kitatâwân mêkiwin kiki Lisa otipiskamowin môcikihtâwinihkêwin nikotwâso-kîsikâkihk?\n<B:> tânisi, moy ceskaw niki itêyihten kîkway mêkwâc, êkwa kiya?\n<C:> sôskwâc nisihcân mêkwâc nîkinahk mîna nitatoskêwin ôma ispayiwin êkwa namôy ceskwa nimâmitoneyihten kîkway.\n<A:> ta kî mawasomikêyahk mîna ta atawêtamiwayahk cikâstêpicikan apiwin masinahikan?\n<B:> ta miywâsin, niya ni atâwân mîna masinahikan êkwa tipiskamowin wasinahikanis.\n<C:> tahtêyihtamowin, sêmâk na itisahwâw nimâtinamâkêwin, kinanâskomitin!
<A:> kinanâskomitin iyikohk ka pîkiskwâsiyin anohc êwako ohci ôma.\n<B:> moy nanitâw, tâpitaw ninatohtawâwak nitatoskêmak!\n<A:> niki kehcinahowân, âsônê iskwêyanihk ni tasihkêwin, êkwânima nikaskihtân ta paminamân nêsowan mâcipayihcikêwina mîna ewako ohci ni akâwâtên ôma ka masinahikâtêk “mâcipayihcikêwin opaminikêw”.\n<B:> nimiywêyihtên ta pêhtamân êkwânima, ka kî mastaw masinahên ki atoskêwî masinahikan mîna ka pîkiskwâtênaw kîhtwâm yahkohtewina ohci ki kwayâtascikêwin asici ayisiyiniw paminikêwin atoskêwîkamik.
sîsikôc tâpiskôc wâsaskotêpayiwin, Susi êkwa Nagja kotiskâwêwak akâmi paskwâsihk isi misatim askiy, ita Mrs. Weber âsay kwîtawi pêhêw. kwâskohcisowin, nîso ôki iskwêsisak paci kwâskohtiwak omisatimwâwaw mîna sakwâskwahêwak asici tahkopicikêwin. mwêstas pâpakamahwêsiwin, mêkawîwak sa kîspinamâkosiwin: oskâtâskwa.
ôma opimyakan wâsakâmêpimihaw askiy apsîs kisiskâpayiwin. nitawaskâtam nanapo askiya êwako namôy wêhci pimohtêwin ita nakîwina! otatoskêwak kî papâmâcihôwak kiki nîso pîsim mîna namôy kî miskamwak oskayi pimatisiwin itowahk. okimâhkân Sultron, êwako pîtotêyimiwêw ohci êwako askiy Trabonite, namôy kî ohci kiskêyihtam tânisi isi sîhkimât otatoskêwa. sisikôc pêhtam kisîwêwin ita paminikêwin kamikohk.
kimiwanâpoy iyikohk pahkihtin wâsênamanihk. Sophie pêhtam kîhtwâm mâmaskâci matwêhikêwin. tâpiskôc ispimayihk ohci itêyihtakwan. pêyahtak mîna kâmwâci, kîmôci tahkoskêw itihkê sâpohtawân. sisikôc, iskwâtêm isi ispimayihk kipopayin mîna Sophie mitoni sêkihikow.
Ôma Oskayi sikwatahikan mîcisowikamik “Nawasonikêwin Sikwatahikan” ("Nawasonikan Sikwatahikan") ita ôtênahk mâmawihitowin yôhtênikâtêw anohc mîna âsay niki itohtân ta-kôcihtâyân mîciwin! Awa sikopocikaniwiyâs asici mâkwahikan kî-wihkitisôw mîna sâsâpiskisitêwa askipwâwi mitoni kâspihkastêwa, asici mitoni iyikohk sîwîhtâkan mîna pamîstâkêwin kî-otôtêmihtowin. Katawasisiwin mitoni tâpiskôc Kihci-môhkomân ihkatêyihtakwan, asici kîhkwêhtakâhk atôspowinânâhtikwa apîwina mîna kinwâkapowina ita minihkwêwikamikohk, mîcisowin masinahikan mâtinamâkêw kîkway kiki kahkiyaw awiyak, ohci mînisâpôwiw sikwatahikan, oski-nîpiya isko sîwihkasikanisa (ê-mosci-itwêyân “wâpikwanîwinâkosiw misi-pahkwêsikanisak” asici mamiywasinâsowak manahikan!!!).
Niki ayamihtâw masinahikan iyikohk nêwaw âsay, mîna ôma cikâstêpicikan namôymihtâtawêhiwêw! Ayis opaminikêw âsay kîsahkamikisiw asici nahêyihtamakewina mîna nakiskâtohtawina, nawaciko ta-miywâsin kîspin kanakê pêyakwâw ta-wâpahtamin kayahtê cikâstêpayihcikêwin. Iyâyaw, nistwâw pahkîs êwako niht-nôtimâpiskâw pônipayiwn mîna kêhcinâ piko ta-wâpahcikâtêk kiki kahkiyaw okanawâpahkêwak.
Kotak êka ta-nipahk tipiskâw? Kawiya nanitaw itêyihta, nitayânân katawa kîkway ta-itotamin! Niyânân ôma “Takahki Minihkwêwinis kiki kapê-tipisk otapiwak” koskonam nêstosiwi- ahcahkowinâniwiwak asici iyinito kistêyihtcikâtêwina. Kiyokâta atâwêwikamik cîki kiya mîna kôcihta môtêyâpisk! Masnihikê ita cikâstêpayicikanisihk wîhtamâkêwin mîna otihtikow 10 ero tahtwâpis masinahikanis kiki kîhtwâm atawêwin!
nipakosêyimon omâyinikêwak ta miskahcik wîpac. mitoni misi-maci-tôtamowin! mîna ay ispayik ka kîsikâk!
mitoni nitâpwêhtên!\nkanâcihcikêwin êwako kistêyihtakwan êkosi isi wawânahkamikanowin namôy mikoskâcihkêwin.\nni-itwêwin êwako: astamêyikohk nawac mistahi!\nnitâpwêyihtên mîna âhcipayiwin isi aciwinikêwin ta âhkamêyihtakwan nîkânihk.\nmahti âhkami sîhkiskâkê ki masinahikêwina!
Pêyisk takopayin! Nîsohkamâkê asici niyanân Nikotwâso-kîsikâw ta-mîyawâtamahk yôhtênikâtêwin ohci oskayi pîswêhkasikanikamik ita tastaw ôtênahk! Naki ita oskayi atawêkamik mîna nîsohkamâkê kîkway ka-mêkinaniwik – otahiwê peyak askiy iyikohk pihkahtêwâpoy!
Âpacihiwân têhtapowin miywâsin ê-atâwakihk. Itakihcikêwin: 200 € wiyîhcikêwin mamisîwin, na-astân mîna nîso aspiskwêsimona kiki môscimêkiwin! Môsahkinamowin piko. Kahcitinatowin kiskêyihtamohiwêwin ka-natocikâtêk.
Ni-natonawâw miyo-nâpêw. Kiya cî kakâyawiyiniw, nâkatêyimiwêw, ki-takahkinakosin mîna ki-kwayacihon kiki otôtêmiwêwin? Mahti kahcitinin! Niya 25 itahtopiponêwin oskaya, osâwistikwânan mîna ni-sâkihtân kinwêsîs pimohtêwina yêkawiskâhk. Namôy niki pêhon ta-pêhtamân kîkway ohci kiya!
Tânêhki nâpêwak êkwa iskwêwak mitoni pah-pîtos? Tâpiskôc: Ni-sâkihtân wâpikwaniya, mâka ninâpêm cî piko wîsta ta-sâkihtat wâpikwaniya? Sâkihtaw âpacihcikana, nîsta cî piko ta-sâkihtâyân âpacihcikana? Namôya, mâka ka-kî-kakwê kiskêyihtênaw ohci kiyanâw sa akâwâtomowina. Mitoni ka-kakwê kiskêyimit ki-sâkahikan êwako kistêyihtakwan mîna ki-wîcîwâkanohtowin nawac sôhkan!
Kihcêyihtâkosiw Ayimihcikêw, pêyisk, kinwês ka-pêhohk nîpin takohtân! Kisâstêwin, pîsim, mîna kinwêsîs kîsikâwa! Ta-wîcihikoyin kiki nîpiniwan kîsikâwa, niki kwayacihtânân miyo itâpisiniwina kiki wawêsihcikêwin kistikân, wayawîtimihk ki-wâskahikan, mîna pîhtawiskwâhtêm. Tâpiskôc tâpitaw, ni-ayânân mîna wîhkasin piminawasowina kiki mâmaskâci nîpin piminawasowikamik asici oski-kistêyihtcikâtêwina êkwa macipwaka. Ninôkosîstamâkêwinân ohci "Katisk Miyowâtamowin" ki-sipwêhtahikon isi mitoni miyonakwaniwan wâsakâmihtawin.
Ni-itêyihtamowin, namôy miywâsin êkota cîki ta-astêk ayamihcikêwikamik. Ôma ôtênâw ta-kî-mâcihtahk sôniyahkêwin waskawîwin. Ayamihcikêwikamik êwako mitoni kistêyihtâkwan nakiskatowin kiki osk-âya mîna kakihtâyak, mîna nicawâsimisak miywêyihtamwak ta-natahtamocik osk-masinahikan itahto ispayiwin. Ni-itêyihtên ta-ôsîhtahk pêci-nâway kayas kiskinowâcihcikan, êkosi isi kêhcinâc ta-ihtakow itikwê sôniyaw ta-nânapâcihtahk kwayasko asici pêci-nâway kayas manâcihcihtâwin natawêyihcikêwina?
Tânisi, êwako ôhi ka-cîhkêyihtamân papâmâcihôwin wiyêyihcikêwina:\n1. Tâpitaw ayâhkan papakâsinwa maskimota nanatohk ispîhcâwa, namôy kiskêyihtên tânispîhk ta-natawêyihtamin (tâpiskôc kiki asiwatâwin mîciwina ahpô tômihkwêwina etc.).\n2. Pîhci Kihci-môhkomânaskiy ka-kî-kakwêcihkêmon kiki nipiy ita mîcisowikamikwa mîna namôy kîkway itakihtêw!\n3. Tâpitaw ayâhkan ayiwinisa ta-mêskotiskamin kiki nanatohk kîsikâwina!\n4. Tâpitaw ayâwa iyikohk sôniyâw pîtos itowahk kiki ciyêstapâyîwin.
Ohci wêpinikêwin isi apiwikamik! Mîsahamowin kayâsi itâpacihcikan isi osk-âyiwan ta-kî-isi wêhcasin tâpiaskôc sipwêkahikêwin. Pîhci ôma âcimowasinahikan, ka-wâpahtahitin tânisi isi ka-kwêskinâkohtâyân ôma kayâsi show you how I transformed this old mîcisowinâhtik isi katawasisin mîna mastâw âpacihcikan. Êkosi ta-itocikâtêk, nitawêyihtên ôhi itâpacihcikana: kîspêkan, sisopêkahikan, sisopêkahikâkan, êkwa osisopêkahikêw akoskiwasikan kiki têpâpêkinikêwin.
Nimihciyawêsinân, mâka ayis ohci mistahi kakwêcihkêmowina, kinwêsîs pêhowin namôy ta-kî-miyâskikâtêw. Mahti âpacihta kahcitinatowin masinahikan ta-pêtisahamin wîhtamawêwina. Ahpô itikwê ka-kî-miskên naskomowin kiki ki-kakwêcihkêmowin pîhci kiskêyihtamohiwêwin piskihtastêwin ispimayihk? Mîna, ka-kî-sêwêpitamôwinân.
wêhci iyinîsihkahêwin ta wêhcasinêyik sa kîkisêpâyâw nawac ta cîhkêyihcikêw!\nki wîciwâkan cî tâpiskôc âyimihow ta mâcihtât sa kîsikâm? kîmoc astâ apisci, kisêwâtisi ahpô wawiyas masinahikas ita sa tihtipipayîsihk otâpâna pâmwayês ta sipwê atoskêt.
kanawêyihta miywâyawin ta miyo piponêyin. katawa mîcisowin ka mêkiw maskawisîwiskakiwin mîna maskihkiya ka natawêyihtakwa ta nôtinamin ahkosiwina. tah têpi sêsâwêwin ka kîsowihikon mîna miywêyihtamowin.
tânisi isi ta kâsêhamin kayasî masinahikêwin ohci masinahikêwinâhtik? (mahti pisiskêyihta: ôma âpatan piko asici pâhko kâsêhikêwin.)\n1. masinahikê tahkoc kayasî masinahikêwin asici oskayi pâhko kâsêhikêwin.\n2. pêhow aciyaw.\n3. sinikohtaha ahpô kâsêha asici ê pâstêk ayiwinis.
<A:> kiki pîhtên cî?\n<A:> ni iteyihten oyâpamêw takosin.\n<B:> pêhow, ki kehcinahôn?\n<B:>namôy ka kî kaskihinaw ta paci itotamahk.\n<B:>êkwa kîkway mâka kîspin wanihikêmiwêwin?\n<A:>ka kî âspeyimototawin niya, niki nitisawinen sa pîkiskwêwin tastaw misahkamik.
<A:>wâ, kipaspîhik.\n<B:>tâpwe, mîna namôy peyakwâw piko!\n<A:>mîna kahkiyaw êkwânima ohci, namôy kî ohci kitataminan.
kîhtwâm êkwa kawiya ekosi itotaw ayiwak, Anna itwew, niki kôstên êkwânima ki pîkiskwêwinaw ta wîhcikâtêk.\nkawiya sêkisi, Arthur kimocî itwew, ay astêw tastaw kiyanaw, niasotên êwako.\nêka ta iteyihtakwahk wayêsihêwin ki kisêwâtisiwin, niki natotamatin cî peyak kotak asocikatêwin? Anna sîhkimêw.\nêh, niwîcêwâkan, ninatohten, Arthur itwêw koskwêyihtakosiw.\nkîspin ispayin kîkway isi niya, mahti asota êkwânima namôy ka nakatên ôma natonikewin mîna mitoni ka kôcihtân ta miskamin kêhcinahiwewin.
<otatoskêw:> mîna kiko itowahk âyimihowin?\n<atâmâkan:> namôy niki pônihtân ninatocikêwin ôta cikâstêpayicikanisihk ayis nimicimoyôn nakahâskwânihk mîna namôy niki ahtsîtohtân kîhtwâm.\n<otatoskêw:> tâpwê êsa; ka kî otinên cî cikâstêpayihcikan mîna ta pê itisahamin?\n<atâmâkan:> êhê, ni itêyihtên, mahti, nakocihtân.\n<otatoskêw:> nikaskihtân, kinanâskomitin, mîna niwâpahtên âyimahkamikisiwin: kîspin ta cahkahamin cawâsinis capasîs kihciniskêhk isi kîhkwêhtakâhk, namôy ka kî kashihtân kîhtwâm ta yahkohtêyin.\n<atâmâkan:> tâpwe, êkwânima atoskêmakan, mitoni kinanâskomitin!
<Michel:> ôh, tânisi Suzanne, kayâs ka wâpamitân, tânisi kiya?\n<Suzanne:> moy nânitaw, kinanâskomitin, êkwa kiya?\n<Michel:> mitoni kwayask, ni miywêyihten mâh miyo kîsikâwin.
nanitaw itikwê nîso ispayiwin ni nipawin kî otamihtâsowan ohci ê sôhkahk môsihtâwin kisîpayiwin mitoni mwêhci nisto mînâpitaw kîkisêpâyâw êka pacîwin, âta mitoni ka sôhkêyihtamên ê wî nipâyân katawa. mwêstas iyikhok askiy sôhka kiskêyihtamowin mêkwâc kiko niki itêyihtên ê nakiskamân kiskinawâpahtahiwêwin mitoni misiwê isi, namôy niki pakitêyimon ta kakêpâcî wâpahtamân piko itowahk nahipayiwin ôma isi itapahtamowin, kiko kwêtati mîna kêhcinâc, âhkami âsowêyihtamowin namôy ni nipêwêhikon tipiskahk ohci nikitapahtamowin, ita ka itêyihtamân niki pisiskâpahtên nanitaw itê tastaw kîsik êkwa askiy êwako wâwiyâwan âpacihcikana ohci kiko cîpêhtakwâsin pîsimoyâpiy ohcipayin.
piyêsîsis kakwê pimihâw\npiyêsîsis êkwa omâmâwa cîk-âyihk ayâwak wacistwanihkohk. Itâpi nîkânihk kiya omâmâw piyêsîsis itwew. mâka piyêsîsis namôy kî pôni itâpîw capasîs.
ni osâpahtên, êka ê kwêskiskwêyiw, miskwâpahtam cikâstêpâhkwêpiwin ê isinâkêw itahto sa waskawîwin. kiskêyihtam kîkway ta ihkatêyihta. kêsiskaw, ôma cikâstêpâhkwêpiwin sipwêmakan, êkospîhk sêhkêpayis nasihkâci nâtikow. ôma kiskinwahikêwin namôy katawa pônipayin; nawac êkwa ta pakitinikâtêk. êka kipihcêw, kwêskahtêw mîna sisikôc kaskamohtew cawâsihk ê itohtêt minihkwêwikamikohk.
Niki nitawêyihtên Swedish nanâtawihiwêwin kiki kayâs ohci mâka niki kôstên ta-kocihtâyân. Kanakê ta-pihtikwêyân kamikohk asici sîpêyihtamowin mîna cîwêyâwin mîna sa ê-nahêyimiwêcik otatoskêwak, âsay niki môsihon kiyâmêwâtisiwin. Miyo-nakacihtamohiwêwin, mitoni kiyâmêwâtisiwin nanâtawihiwêwin; kîhtwâm na-itohtân.
Kîkwaya ka-akâwatamân ta-kî-kiskêyihtamân wîpac Kîspin namôy ka-kîsêyihtamihisoyin, kotakak ta-kaskihtamasowak. Ispîhk iyikohk ka-kohtâpayêyin isi kwayaskomiwêwin, natona atiht mêmohci kiskinowâpahtihiwêwina.
KITAYÂN KATAWA ÊKOTA KÊHCIWÂK, MITÂTAHTOMITANAW AYISIYINIWAK TA-KISKÊYIHTAMWAK, KA-WÂPAHTAHITIN. Ki-papêwân ê-miskamin ôma pâskinikêwin. Kiya ôma pahki ohci nistam mitâtahtomitanaw ayisiyiniwak ka-wî-wâpahtahitakwaw ôma nakiskamâkêwin. Namôy ki-kawêcimitin kiki kîkway, kahkiyaw kîkway pîhci ôma cihkâstêpayihcikan ta-mosci kitapahtamin. Ôma cihkâstêpayihcikan mitoni cimâsin mîna ta-mêskocipitam ki-pimatisiwin mâka pêyakwâw piko ka-kaskihtân ta-wâpahtamin mîna anohc piko.
<1:>mitoni kihcêyihtâkosiwin; ôma iyikohk ayiman ta itocikâtêk!\n<1:>nikocihtân mâka, ata iyikohk nakacihtamohiwêwin, namôy niki itotên.\n<2:>wînêyihtâkwan tâpiskôc kakêpâtan cikâstêpicikan.
<1:>namôy niki pôni kitâpahtên.\n<1:>nikitâpahtên ôma cikâstêpicikan kâh-kîhtwâm mîna namôy niki pôni kitâpahtên.\n<2:>kêhcinâc, ôma nistamêyimâkan tâpasinahamowin êwako nawac miywâsin.\n<3:>êhê, pîkiskwêwin isi nistam itwêstamawêwin êwako mitoni mâyi-kîkway.\n<4:>namôy nikiskêyihtên awina ê masinaha âcimostâkêwin mâka mitoni miywâsin naspasinahikêwin!
mamâhtâwinâkwan itahkamikisiwin ta itohtêhk; niakâwâtên ta itohtêyân!\ntânimayikhok itikwê kaskihcikêwak êwako ohci 🤔\nêhê, tâpwê!\ntâpitâw ta yîkicênêhk êwako pwâtawihtâw 🍋 iyikohk ka kêhcinâyêyihtâkwan
Masinahisohk kiki âcimowî-masinahikan mîna nistam kiya ta-kiskêyihtamin kahkiyaw kîkway! Nîsohkamâkê ita mâmawâyâwinihk ohci misahkamik nahêyihtamwak otatâwêwak Kiki âyiwak kiskêyihtamohiwêwin ohci tânisi isi tipiyawê ki-mâwasakopêhamowin paminikâtêw, pmahti wâpahta kîmôci-ayi kakêskwêwin.
Ki-wîcihitinân ta-kwayaskohtêyin:\n• Êwako wêhci, iyinîsisiwin mîna wêhci mâmawohkamâtowin\n• Kihcinâkwan, takahki mîna ayâhcisîhtâwin nakahâskwân\n• Kîkinam kaykiyaw sâsakamow nîsôhkamâkêwin itâpacihcikana\n• Kiki piko tânima âyimihiwêwin, 24/7 kakêhtawêyihtamowin sîtoskâkêwin
Niyanân ohci\nNi-mâtinamâkânân pamîstâkêwina isi mâcipayihcikêwina nanatohk ispihcâwina, ata tâpwê wiya mihcêtwâw mâna ni-kahcitinikawinân ohci misi mâcipayihcikêwines. Ni-tatoskêwininân ta-wîcihtâyahk kiya ohci. Ni-nawasiwêwinân êwako ta-mâtinamâkêyahk miywakihtêw pamihiwêwin pamîstâkêwina êkwânima ta-kaskihowak otatoskêwak ta-oyâpahta sa âhkamêyimowina isi kaskihowin ohci ki- nawasiwêwin. Ni-pimohtêwinân kî-macihtân ayiwâk mitâtaht askiy aspin asici itêyimowin ta-kî-mâtinamâkêyahk maskawêyihtamowin isi miyopayihcikêwin wanihcikêwin ka-itocikêmakahk ohci atoskêwî-pimatisiwin minopayiwin wanâhiwêwin. Wâpahta kahkiyaw ni-pamîstâkêwinân mîna nahêyihtamakêwin!
Nistam ispîhk nikiskinwahamâkêwin, nikiskisin ta- naskomowiyân ôma kakwêcihkêmowin: tânimâyikohk ki-itêyihtên sôniyaw kistêyihtcikâtêwin kiki pêyak tipahikan ohci kikiskinwahamâkêwin? Ôma itêyimowin ohci isihcikêwin êwako ta-âswêyihtamahk iyikohk ka-wânihtayahk âstamêyikohk ispayiwin ka-pisiskêyimisoyahk (mîna tâspwâw ayiwak ki-atoskênaw) kîspin ka-mâmitonêyihtamahk êkwânima pêyak tipahikan ka-pisiskêyimisoyahk êwako iyikohk wanihtâwin pêyak tipahikan tipahamâkawêwin. Mitni nimâmitonêyihtên tânisi isi êkwânima itêyihtamowin ta-kî-atoskêmakahk isi iyikohk ka-pimohtêstamahk itahto kîsikâw ohci kîkimâw isi atoskêwîkamikohk.
Sôhkisiwin ahpô sâsîpihkêyihtam, itêyihtamowina pîtosâyâwin, kîkway ta-kî-itêyihtamahk? Astamêyikohk mîcisow ahpô katawa mîna sêsâwê, êkosi mâna ka-itikawêyahk Kêyapic piko ta-kiskêyihtamahk kik itowahk waskawîwin! Piko ta-wîhcikâtêk nîsowâyihk kî-osihcikâtêw tastaw êkwâniki ka-cihkêyihtahkik sâsîpihkêyihtamowina êkwa êkwâniki ka-cihkêyihtahkik sôhkisiwin. Kîkway ayiwak, ôhi nîso nakiskamâkêwina ta-kî-namôy piko two methods could turn out to be not only naspâciwêpinikêwin, mâka mîna mâwinêskêmowin.
Ki-nihta wîhtamakawinaw ôhi kîsikâwa piko mastaw ôta ta-pimatisêyahk. Namôy cî ihtakon astâsowin ohci êka nisitohtamowin êwako nîkânihk ta-kî-ayiminakwan? Wêhcasinakwan ta-wanâmihk ka-sîhkimihk ayisyiniw ta-âswêyihta mêkwac katisk asici sîhkimiwêwin isi miyawâtamowin. Mîna êka ahkwêpinamowin isi YOLO, itêyihtakwan ta-mâmitonêyihtamin iyikohk ta-pisiskêyihtamin kahkiyaw kîkway katisk namôy ihtakon mâmitonêyihcikêwin kiki nîkânihk itapisiniwin.
Ni-nôhtê nanâskomâwak âsônê kahkiyaw mâmawohkamâkêwak awiniki otatoskêwiniwâw paspihtâw ta-nakiskâtoyahk anohc. Nistam, ni-nôhtê wîhtamowitin iyikohk ê-miywêyihtamân êkota ôma ta-takosinêyân ta-pîkiskwâtamân nîkânihk, mâtahkamikisiwina êkwa mêskocipayiwin. Ôma nîkânihk êwako ta-kîsêyihtam ta-mâmawipicikêyahk isi âpacihtawin sôhkaniwan mâtahkamikisiwina êkwânihi sîtoskam ahtisihcikêwin. Tôcikêmakiwan, ni-tipêyimon ta-ahkamî atoskêyân kiki ki-pîkiskwêwinawawa ta-pêhcikâtêkihk, kiki ki- paminikêwin ta-wêhcasik, êkwa kiki nakinikêwina ka-kipiskikâtêkihk ohci ki-nahêyihtamowin ta-maninikâtêkihk.
Ispâw wâsaskocêpayîs êyâpiyahk.\nÊkâwiya wîhkâc sâmina êyâpîsa.\nAstâsowin ta-nipihk ohci wâsaskotêpayiwin!
ta osihtâyin brinjal minwêk, wîhcêkaskosîs, okiniy, papêskomina, brinjal, mihkwâw wîhkimâkohon maskihkiy, sîwîhtâkan êkwa sôkâw natawêyihtakwan. nistam, kisisa nîso êmihkwân pimiy mîna astâ osâwâs mîna pîsi kiscikânisa êkota. êkospîhk nawacî kîskisikâtêw wîhcêkaskosîs kwayask mîna êkospîhk astâ okiniyak. ispîhk wîhcêkaskosîs êkwa okiniyak kîsisowak, astâ kîskisikâtêw brinjal pahkîsa mîna kwayask nawacî. astâ êkwa nipiy mîna kwayask nawacî, astâ mîna sîwîhtâkan ta kiskopitamin mîna apihtâw êmihkwânis sôkâw. asahkê ê kisitêk mîna êka wanikiskisi ta sîkahtamin maskihkiy tahkoc.
kiki ayêskosiwina sêsâwêwina, waniska wîpac ka kîkisêpâyâk mîna anâskê ki nipêwin. mwêtas ka sêsâwêyin ahpô kotak sêsâwêwin, êkosi isi ki miyaw mîna ki mâmitonêyihcikan ê miywâyawak wîpac ka kîkisêpâyâk. kîspin kaskihon, minihkwê tohtoswapoy mîna ayamihtâ kîkway miyo nâkatawêyimowin. mîci mistahi mînisa êkosi isi ka miyomahcihon ta mâcihtayin ki kîsikâm asici miyowâtamowin!
ta osihtâyin Desi Masala Chai, ka natawêyihtê tohtoswapoy, namêhpin, wîhkimâstêwin, maskihkiy, sîwinikan, sôkâw, êkwa nipiy. nistam, kaskaha namêhpin mîna ôsa nipiy. êkospîhk astâ kahkiyaw kotaka maskihkiya isi ka ôhtêk nipiy mîna ayiwâkês ôsa. ispîhk kwayask ka ôsikâtêk nipiy mîna wîhkimakwan, nasihkâci astâ kisê tohtoswapoy êkota. ispîhk maskihkîwâpoy katawa ôhtêw, sîkopâtina, sêkina minihkwâcikanihk mîna cîhkêyihta!
natohta, ta kî pêtayân cî kîkway kiki kiya atâwêwikamikohk ohci anohc?\nnama kîkway ninitaweyihten, mâka atawêstamasow iskwêwasâkay?\ntâpitâw nitatâwân iskwêwasâkaya, mâka namôy kiya ki atawêstamason.\npapakiwayân mâka ta atawêyân, mâka kanakê atâwê kîkway ka cihkêyihtamin.\nosâwi papakiwayân ka nahiskên kiya!\ntâpitaw ki cihkêyihtên osâwâw itasnasowin!
nâpew, nitawêyihtên ahpihta kîsikâw ta poni atoskêyân wâpahki.\nkîkway ay ispayik, moy cî nanitaw?\nnimis kî tahkopitâwasow, piko ta nitawê nakiskawak.\nwahwâ! ay hay!
Anand, tânisi ki isi itamacihon anoch?\nkikiyokawâw cî maskihkîwiyiniw asici Shweta otâkosîhk?\nêhê Neha, niki ithtahaw Anand isi maskihkîwiyiniw otâkosîhk.\nAnand pakahkam ayiwêpow.\ntânisi wîcêwâkanak, nimiyomahcihon, maskihkîwiyiniw omaskihkima apatanwa mitoni!
mâmâ, nikiskinwahamâtowikamik ê wî nitomîcisocik mîna ninôhtê itohtân?\nmoy nânitaw, mâka piko ta kakwêcimit ki pâpâ mîna!\nnamôya! nipâpâ ta anwêyihtam.\nkakiskêyihtên piko ispîhk ka kakwêcihkêmoyin!\ntâpwê, nakakwêcimaw.
yôho... nipawin ninakatakon!\ntânêhki ka nakamoyin mêkwâc ka wîsakihtamin kikostaskway ka âkwâ-tipiskâk, Chutki?\nôh nimis, namôy niki nipân.\ntâpwê êsa! namôy kinohikwasin mîna kikoskonawak kaykiyaw ka nipacik!\nôh sâkahikan, mahti wîhta kîmoci âcimowin ohci nipawin.\nminikwê e kisicêsik tohtoswapoy mîna pimisini asici kiskîsikwa ta kipahamin!
ayîkisis kî ayâw maskihkîwiyiniw kiyokêwin anohc. ayîkisis êkwa omâmâwa wî itohtêwak ta wâpamacik maskihkîwiyiniwa. maskihkîwiyiniw sa wîhowin êwako Mr.Rohit mîna ayîkisis sa wahkômâkana. ayîkisis omâmâwa wîhtamakow êka ta wanikiskisit ta kisîpêkâpitêt mîna ta mêskotayiwinisêt sa atâmicâsisa ayis êwako tah têpi sa nâkatêyimisowin. mâka ayîkisis wanikiskisow ta postiskawât atâmicâsisa êwako ohci omâmâwa osihêw atâmicâsisa masinahikan asici. Mr.Rohit wâpênêw ayîkisisa mîna itwêw, ayîkisis, mitoni ki maskawisân.
nasihkâci ati takosin mîna kiyâmêyihtamowin nokwaniyôw oskîsikohk. tâpiskôc ispayiwin ê nakinêyik itahto sa yahkohtêwin, mîna kahkiyaw miyowâtamowin ôma askiy astêyow opahpisowinihk. nikitâpamaw, mîna tâpiskôc opahkahokowin ê kiyikawêpayik asici niya. pâmwayês kîkway ta itwêyân, niwanisinin oskîsikohk, tâpiskôc katisk ê mosci nîsiyahk.
nikitâpamik mîna pahpiw ay itwêw, 'tâpiskôc sôsowatim ê atawêt ayamâkanis!' nimâyihkwân mîna itwêw, kiyâm, ki isinâkosin cî kiya onâtamâkêw?' êkospîhk ni nîso pahpinân êkospîhk itwêw, 'kîspin sôsowatim ta kî paminam ayamâkanis, ka kî mîsahên cî?' nikakwê miciminên nipahpiwin mîna ay itwêyân, 'wâpahta, niya ôma sôsowatim mîna namôy wîhkâc ê ayimihtamân ta pîkiskwâtitân!'
Anohc niki itohtân ita Indo-Sêkipacwâs mîcisowikamik asici niwîcîwakanak. Ispîhk ka-pihtikwêyahk mîcisowikamik, nistam kahkiyaw otatoskêwak niki âtamiskawakinanik mîna mâtinamâkêwak nipiy. Takahki itotamwak, kiko mâna tâpitâw ni-miyo môsihon. Katawasisiwin mitoni cihkêyihtakwan, asici apsîs mastaw wâpahtahiwêwin, kiko kîsihikowin kiki mîcisowin. Ni-kôcihtânân atiht kîkwâya êkwânihi kîsihikow kiyikawinamwan nawac piko Indo-Sêkipacwâs ispakosiwin. Ni-ayiwêpinân kinwêsîs ayis pamîstakêwin mitoni papêci.
Niki mastaw masinahên wîhtamâkêwin ita LinkedIn? Êkota êkwa ta-nôkohtahk ki-nakacihtâwina, kiskêyihtamowina mîna pihkohtâwina isi katawa manisitiwin. Tâpitaw ni-tâpwêyihtên êkwâniam ta-tâpwêyihtasoyin mîna ta-mâtinamâkêyin ki- kiskêyihtamowina, askiy mîna ta-môsihow ki-mamisîtotinâniwan. Wîci-nîkânipayihisowin êwako masinipêhikan mîna kiyipi-nihtâwikin ispîhk katawa ka-itocikâtêk!
Kîspin ki-nôhtê yahkipitên ki-miyosowin, êwako ôma miskisay kîhkâyâstêw mitoni kiki kiya. Ôma miskisay kîhkâyâstêw namôy piko kiskisay ta-wiyoskâw mîna miyimâwistiw, mâka sa masinâsowin mîna mêkiw kihci kîhkâyâstêwin kiko yahkipitam ki-miyosiwin. Kîspin ka-natonamin wêhci nakosiwin ahpô ki-nitawêyihtên ta-katawatisêyin ita môcikihtâwin, ôma Miskisay Kîhkâyâstêw takahkinâkohtâw ki-kiskisaya kiki itahto itahkamikisiwin. Kinwêsîs itastêw. Min êhê, sa âhkwakihtêwin wêwêpicikêwin mîna mêkiw kihci wîcihowin—mitoni tâpwê miyo-môsihowin! Kôcihta, mîna wâpahta iyikohk takahki kiki kiskisaya ta-isinakwahkihk.
ôma wâpikwaniy mitoni miywâsin tâpiskôc manitowêyihcikêw kîsikohk ohci ayâw pîhci ôma wâpikwaniy.\nêwako wâpahtamowin ka âstêyêyihta kitêhinâna.\nnitêh aspêyihtam ôma, mitoni miywâsin ôma cikâstêpicikan.
Namita êkosi itwêw ohci Anupam sa itêyimowin êwako ê "nôkohêw" oski iyiniwa.\nPiyush êkwa Ritash wiyawâw tapahtêyimowak, manâtisiwak êkwa kwayask-itâtisiwak mîna tâpitâw wîcihêwak ayisiyiniwa.\nAnupam mitoni iyinisiw mâka namôy nikiskêyihtên kîkway ka kakwê itota ôma ispîhtaskîwin.\nAnupam ka kakêpâci-itwêw ôma ispîhtaskîwin.\nnistwâw wiyihcikêwin: mitoni kî wanisimâw, êkwa Piyush nawat ta kî miyo nawasonikêwin.
ay wîcêwâkan pôni wâpahtamini ôma cikâstêpayihcikêwin tâpiskôc onahâhkisîmimâwak kisîwêwak mîna êkotiwaya misi tôtamowâkêw ayisiyiniwak.\nkî wâpahtahiwêw kîspinamâkosiwin tâpiskôc sâkôcihiwêw nistam mâkohikêw êkospîhk namatêw.\nmitoni kî wiyatêyihtâkwan ispîhk onahâhkisîm itwêw, 'tânêhki êka kîkway wâsênamana pîhci ôhi wâsakânihkêwina?'\nay wîcêwâkan, mitoni mâmaskâci cikâstêpayihcikêwin êwako ohci onahâhkisîmaw.
Wâpênikê kiki Astâhtâsowina Kîkiwahk mîna awasitê ayâhkan ohci pahkihtinwa pîwipicikêwina. Nisitawina Nâtâmoskâkiwina Pîhciâyihk mîna Wayawîtimâyihk mîna wîcihiwê ta-ahtinihcik itaspinatow ayisiyiniw ekota. Kôcî mîna yahkipita ciyêstapâyîwin pîkiskwêwin oyahiwêwin ta-kahcitinicik paspîhiwêwin pamîstâkêwina. Wîcihiwê mâmawâyâwinihk mîna miska ita môsihtamowina ta-pisiskêyihcikâtêkihk.
Pîhci ôma askiy, katawa kwayaskwascikêwin êwako natawêyihtakwan kiki pêyâhtakêyimowin mîna nâkatêyihtamowin ohci âpacihtawin pimipayihcikêwin. Kîhtwâm askiy, India ta-ohpikiw isi âpacihcikan pimipayihcikêwin sôhkisowin. Ekota ispîhk, ka-ayâhk cikâstêpayicikanisihk ayisiyininahk wiyastêwin ta-pimohtêmakan tâpiskôc âsiwahikan mîna namôy ta-kî-wâpahcikâtêk isi mawinêskâkêwin. India êkwa kwayaciyâw ta-mâtinamâkêt sa cikâstêpayicikanisihk ayisiyininahk wiyastêwin asici askiy kiki misiwêskamik miywâsiniwin. India ta-âhkami atoskâtam isi yahkohtêwin ta- kanawêyihcikâtêk kahkiyaw ayisiyiniw sa miyikosiwin êkwa misiwêskamik miyopayowin.
Âpacihta Zebra âsowahamowin ta-âsowahamin mêskanaw.\nÂpacihtawin sêwêpicikanisa nakinikâtêwa ita pahkitêwâpoy.\nMwêstas ka-minihkêyin iskotêwâpoy, pamihcikêwin kôstatikwan.\nKiskisi ta-akisot kitotâpânâsk asici R.T.O.
Ôma askiy mêtâwêwin mitoni tatâyawâw, âsônê ka-otakosik. Pahpînakosiwak otatoskêwak ayis atâwâkêwina mitoni mistahi. Ayisiyiniwak mîna miyawâtamwak wêwêpisowina, ayamiwina êkwa Gudhi Jalebi mistahi. Mâmitonêyihtamowin tatâyawâwin ita mêtâwêwin, simâkanisak wiyipayihcikêwin mîna miywâsin. Ayis ohci tatâyawâwin, mistahi mêkanaw kipotastêw ôtênahk mîna.
Otôtêmiwin kâhcitinêwin mêskocipayin ka-isi pîkiskwatohk. Ayisiyiniwak êkwa ta-kî-wîpac kahcitinatowak sôhkêsîs nawac. Êkwa mîna, tâpwê êkwânima ka-astâsihk ta-sisiwêpayik wawânêyihtamowin êkwa miskiskêyihtamohiwêwin tastaw ayisiyiniw kî-sôhkêpayin. Namôy piko ayimihikow ayisiyiniw sa mâmitonêyihcikêwin, mâka mîna ayiwak sôhkêpayin wîci-pîtosêyihtamowin êkwa pakwâtitowin mâmawinitowin, kiko osihtâniwan mâh-mâmawi mâmiskôtamowina nawac ayiman.
Kîspin ka-natawêyihtamin mîcimâpoy, ka-mêtitinân mîcimâpoy êkwa kîspin ki-nôhtê osihtân mîcimâpoy, ka-itisahamatitinân kistêyihtcikâtêwina ayis kahkiyaw kîkwây ni-pimohtatânân!\nKawiya wâpênikê sêwêpicikan kah-kîhtwâm ayis ki-pimohtacikêwin ta-kwayâtan mitâtahk cipahikanis!\nMawinêhikêwin mîna nama kîkwây ta-mêcihk, napimohtatânân mîna tâpwê êkwânima!
Kitatamiskâtinâwâw isi ABC Âcimowin Têhtahokanihk, ita ka-miskên mâmaskâci âcimowin ispîhk ka-ispayik! Ôta ka-miskên kiskêyihtamohiwêwin ohci mastaw okimânahk kakêskwêwina êkwa omasinahikanima. Ka-kî-mîna ayamihtân mastaw mêtawêwina êkwa pimipayihcikêwin acimowin ita têhtahokanihk. Kahkiyaw êkwa pamîstakêwina ihtakon apisci-sêwêpicikanisihk kiki android êkwa iOS.
Ascetics, Kihcihtwâwisiwak, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis êkwa Pîtatowêwak kahkiyaw atamiskâwâwak isi Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ôma mîyawâtamowin êwako ohcipâyiwin isi mâmaskâcipîsim itakocinowin ohci Pîsim, Tipiskâwî Pîsim, êkwa Masinâsowatâhk. Maha Kumbh Mela ohci 2025 pîhci Prayagraj mâcihtân ohci Kisê-pîsim 13th, 2025 mîna isko Mikisiwi-pîsim 26th, 2025. Pâsci nikotwâsik ispayiwin miyawâtamowina, ayiwâk 400 mâwaci-kihci-mitâtahtomitanaw ayisiyiniwak pakosêyihtâkosiwak ta-itohtêcik ita Maha Kumbh Mela.
kistêyihtakwanowin ohci nîkânipayihtawin maskawâtisiwin êwako mâna patapahcikâtêw. êwako ôhi atiht wêhci yahkohtêwin ta nîkânipayihtahk maskawâtisiwin ta âpacihtâyin. kêhcinahow iyikohk ta ayiwêpiyin. patotê êwako ohci, ka kî mitonêyihtên êkospîhk. mîyawâta apsîs otahiwêwina.
nanatohk itowahk nitayânân nahayêwina kiki kiya. nistam, kiskêyihta itâpacihcikana ka mâtimakêyahk kiki ki nitawêyihcikêwina. asici iyikhok nahayêwina, ki sôniyâm kanawêyimaw kiki iyikohk ka itêyihtakwahk.
sêsâwêwin êwako itowahk sêsâwêwin ka kikinikâtêk nanatohk pisiskapahtamowin waskawîwina nasihkâci. kiki nistam, itêyihtakwan êkwânima sêsâwêwin tahtahkwâw isi âyimanowin ta kî nasikâci itocikâtêw. sêsâwêwin ihtakon iyikohk tahtahkwâw âyimanowin, ohci wêhcasinowin isko âyimanowin. êwako ôhi atiht sêsâwêwin waskawîwina ka kî kôcihtân. pimisini ita sêsâwêwin anâskân asici kispitona nanapo kimiyaw.
kinwês aspin ohci ka kî pêhitân, Ji Eun Tak.\nKim Shin, tânêhki iyikohk kinwês ka pêhoyin. kikaskihtên cî iyikohn kinwês ka pêhoyin?
nâpêw, kîkway ay itotamin otâkosîhk? nisêwêpicikêwin namôy naskomowin!\nêhê, nimihtâtên nâpêw. otâkosîhk nisêwêpicikanis ê pahkitihk sîkawiciwanihcikêwinihk.
tânisi, nisâkahikanak kiskinwahamawâkanak. kî itotênâwaw cî masinahikana ka mêkihk otâkosîhk?\nnamôy cêskwa, nâpêw, ayis kêyapic ê pêhtâyân masinahikana ayamihcikêwikamik ohci.\nnîsta, kêyapic namôy nikahcitinên masinahikan.\nkîspin êkwânima ka ispayik, ka ayiwêpêhitinawâw, pônipayiwin ta otâhkipicikâtêw isko nêwo kîsikâw.
namôy nikiskêyihtên awina awa nôcikwêsow.\nMalin, kawiya êkosi itota, nikosis. niya ôma ki omâmâw!\ntâpwê cî awa ki omâmâw, Malin?\nnamôwiya!
kêhcinac cî nohkom, niki itohtânân Shimla asici êka nipâpâ sa pakitêyihtamowin?\nêhê, moy nânitaw. kipâpâ ôsâm nihta sêkisiw.\nwâpahki niwê sipwêhtân, Anjali.
Lala miywêyihtam ta itohtêt kiskinwahamâtowikamik itahto kîkisêpâyâw. mêskanahk, Lola mâna wâpamêw pakwaci mînosa ê mêtawêmât kamâmakosa. ôma ôcênâs ita Lala ka wîkit mitoni apisâsin mîna kiyâmêwâtisastêw.
ita kiskinwahamâtowikamik, mihcêt kiskisowina tastaw Rangga êkwa Cinta. masinahikanahtik êwako mâcipayihcikêwin kiki osâkihtihowin ta ohpikihk. mîcisowikamik êkota mâna ka nihtâ nakiskâtocik. kawiya wanikiskisi, êwako têhtapowin owîhowiniwaw ka masinahikâtêyik.
nistam kî ayâwêwak niyânan mâmawohkamâkêwak. mâka Tommy pimitisahwêw môniyaw okanawêyihcikêwa. êwako ohci, okanawêyihcikêw pimitisahikêw êwako êkwa nikotwâsik ayisiyiniwak.
Ôma kapêsiwikamik mitoni ni-miyo-miskamowin pîhci ôma ôtênâw. Ôma piskihcikamik kî-misâw, kanâtan, mîna katawa nakatêyihcikâtêw asici miyo-wâpahtamowin Mount Merapi, mitini katawisi. Ôma wêhci astêwin misi-âyiwakan! Ôma kapêsiwikamik êwako tastaw tatâyawâw, mâka piskihcikamik sa pîwâpisk-wîhkwêsiwin kanawêyihtam sa kiyâmayâwin. Kêhcinâc nikakwê itohtân ita kapêsiwikamik kîspin ka-kiyokâtamân Yogya kîhtwâm!
Ni-otinikân isi atoskahêwina ita wâpahcikâtêwin nihtâwihcikêwin êkwa mâmawohkamâtowin otôsihcikêwin. Wêhci pîkiskwêwin nanapo Akayâsîmowin êkwa Indonesian. Mastaw otinamowin piko iscâyâwin atoskahêwina. Isi onahikâsôw, niki ayân pâsci niyânanosâp askiy kiskêyihtamowin ta-pônihtahk natocikêwina kiki âpacihcikan pimipayihcikêwin mîna tasihkêwin otôsihcikêwina. Ôma itowahk otôsihcikêwin ta-kî-itocikâtêw ôkiskinohtêwasinahikanisihk ahpô masinahamowin. Kiki nitatoskêwin kiskinwahikêwin, mahti kahcitinin sâpô kêhciwâc masinahikêwin.
êwako cîcikâstêpicikan mêtawêwin otosihcikêw kêyapic sêkipatwâw onâtamâkêw\nnamwâc, êwako êkwa polish onâtamâkêw mâka kêyapic mamâhtâwinâkwan\ntâpwê êsa wahwâ ni mâmaskâtên êkwa, kî mêtawân cî?\nkêyapic nistam tahtahkwâw mâka nanâtohkonâkosiwina mamâhtâwi, ka kî wâpahtên âhkwakihtêwin
ka natonikâtêk kiscikânis mîcisowin ita Asia ta kî âyiman ayis kahkiyaw kîkway astêw pisiskîw wiyâsa\ntâpwê namôy mâka, mistahi Asian mîciwin êwako kiscikânis mîcisowin piko\nêwako mâka, piko ta kiskêyihtamân tânisi isi ta natotamân\nwîcihin mahti, namôy niya kiscikânis omîcisow mâka âskaw ninôthê takahki mîcison\nkêhcinâc, pê masinahikê êkosi isi ka wîci pîkiswâtênaw, tâpwê?
Ôma kihci Mâwasakopêhamowin Oyakihcikêwin êwako osîhcikâtêw kiki kinkinwahamâkanak ita Kihci-kiskinwahamâtowin ohci Nitawi-kiskêyihtamowin. Kinkinwahamâkanak ta-yahkipitamwak nakacihtâwina ka-miskwêyihta mâwasakopêhamowin tipahikana nayêhtâwipayiwin sâpô tastaw kiskinwahamâkêwina isi masinhikêtâkan pimipayihcikêwin, tipahikanowin, êkwa mâwasakopêhamowin oyakihcikêwin. Pâhkaci-iyikohk kiskinwahamâkêwin mîna mêkiw kinkinwahamâkanak nahipayiwin ta-kiskêyihta ayiwâk ita mêmohci tasîhkamowina isi âpacihtawin ohi nakacihtâwina sâpô natonikêwin kiskinwahamâkêwina. Ôma kihci akihtâsowêpinikêwin- êwako mîna nahiyikohk kiki kinkinwahamâkanak kiskinwahamakanak êkwâniki ka-nakacihtâcik akihtâsowêpinikêwin, cikâstêpayicikanisihk nitawi-kiskêyihtamowin, êkwa nîsôhkamâtowin nayêhtâwipayiwin-miskwêyihtamowin.
Piko ta-kî-nahitôtamin natonikêwina asici ka-akihcikâtêk âcimowasinahikan nâkatêyihtamowin. Kîspin namôy âsay kitayân âcimowasinahikan asici niyanân, mahti masinahisow ota. Masinahisowin nawac ta-wêhcasin ki-natonikêwin sâpô nanatohk nôkosîstamâkêwin êkwânima piko ihtakon kiki ka-masinahisocik âpacihcikêwak
Ni-mâtinamâkêwinân nanatohk itowahk mîcisowinisa mîna sîwihkasikana ka-osîtâniwan asici mamihcisiwin. Miywakisowak sîwihkasikana osîcikasowak asici mâmaskâci European kistêyihtcikâtêwina êkwa mastaw kwêskonakohtawin. Mîna ni-otinênân natocikêwina kiki Idul Fitri, Sêkipacwâs Ocêhtowi-kîsikâw, Okâwîmâw Kîsikâw êkwa kotaka mîyawâtamowina. Asici nawasonikêwina kistêyihtcikâtêwina êkwa pêyahtak kwayâtisîhtâwin paminikêwin, ni-asahkênân mîciwin êwako namôy piko wîhkasin mâka miyo tôtâkêwin mîna miywâsin ta-mîcihk.
Mâna, atâwêwiyiniw otihtikowak âpacihcikana iyikohk isko 300 kilograms wâwâ itahto ispayiwin mâka êkwa, iyikohk 100 kilograms mitoni ayimihowin. Itakihtêwin okistikânew tahtahkwâw kî-nakiskam IDR 35,000 itahto kilogram. Niki kitimâkânikan asici otatawêwak sa wiyotamowina mâka ihkatêyihtakwan kiki atâwêwiyiniw ta-ohpipitahk itakihtêwina.
Kiskitêwin ôma askiy ohpipayin mîna niki môsihon sa sâkihowin. Nistam, ê-kî-nôhtê pahpihtâyân asici ôma mâmiskôcikatêwin. Mâka, niki ayamihtân wîhtamâkêwin êkwânima isiwêpan ispîhk 2016 êwako 0.94 degrees Celsius kisâstêwin ispisci isiwêpan ispîhk 20th askiy. Ôma mâmawohkamâtowin êkospîhk ohpipitam kanawâpahcikêwin isko 1 degree Celsius ispîhk 2020 pâmwayês ta-âciwina kîhtwam isko 0.99, ahpô itikwê ayis ohci kwayaskwêyihcikêwin ohci okimânahk êkospîhk . Anohc 2016 isiwêpan nawac ati kisitêwa, nakiskatamowin 1.03 degrees ispîhk 2023.
Pâmwayês 2020, môsihowin kisisowin, otakikamowin, ohtostotamowin ahpô kotak ispîhtaskîwin âhkosiwin êwako atamêyikohk tahtahkwâw. Mawiya sêkisik kîspin ayisiyiniwak wâsakam kiya âyiwak ispîhtaskîwin âhkosiwak. Kiskisi âhkosiwin kêyapi misiwêtamakan, wa-wîhkâc tahtahkwâw wîsakihtamowin okostaskwaywa yahkipayin, êwak ispîhtaskîwin mâyiskâkowina mitoni iyinito. Mastaw natonikêwin wâpahcikâtêw êkwânima iyikohk awâsisak êkwa oskinîkikiwak ka-mâyamahcihocik asici Covid-19 ayâwak apsîs âhkosiwina mîna âstamêyikohk nipowin.
Mahti ka-miyawâtênaw kinwêsîs ôma aywêpinâniwan mâmawi! Mîyawâta aywêpinâniwan asici ki-wîtotîmâkanak Kiki Isra Mi'raj dan ôma Pîsin Osk-âyiwan Askiy, kahkiyaw otatoskêwak mêyawak nisto 3 kîsikâwa ta-ayiwêpicik ohci Pêyako-kîsikâw isko Nisto-kîsikâw Kîspin kêyapic ki-iskwapin PTOs, mahti âpacihâ kiki pêyak atoskêwî-kîsikâw ôma ispayiwin
Kiskêyihta ohci nakiskamâkêwina êkwa kiskinwahikêwin kiki itisahamakêwin natotamâkêwin kwayâci Kêhcinahow ta-pêtâyin nistamêyimâkan masinahikana mîna sâkaskinahtâ masinahikan ka-pakitinikâtêk cikâstêpayicikanisihk wâh-wâpahcikêwin Mwêstas natotamâkêwin itisahikatêw, mahti pisiskêyihta sâpô âniskômohcikan ka-itisahamahk Kêhcinahow ta-sâkaskanihtâyin kakwêcihkêmowina ka-itisahikâtêk sâpô masinhikêtâkan kâhcitinatowin ta-wîcihikoyahk ta-kwayaskastahk mînopayiwin ohci pamîstakêwin Kiki âyiwakês kakwêcihkêmowina, mahti sêwêpicikê ahpô masinahikê isi ôma masinhikêtâkan kâhcitinatowin êwako ohci ki-natotamâkêwin itisahamakêwin
Ni-wiyêyihcikêwin ta-pisiskêyihtapahtamân ni-piwâtamowin ta-kaskihtamâsoyân maskihkîwiyiniw kiskinwahamâkêwin. Ni-môcikêyihtên ta-mâcihtâyân mâka mîna niataminâwân kahkiyaw kîkway ka-kî-mâmawi-kaskihhoyahk. Ni-pakosêyimon ta-kahcitinatoyahk mîna ta-âcimostâtoyahk kahkiyaw âcimowin ohci atoskêwin, pimâtisiwin, êkwa piko kîkway!
kîspin matwêyâpiskahikan kitohcikanêyâpiy ôsâmî kinwâpêkan, ka kî mêskotastân kiki nahiyikohk kotak, ayis kinwâwin êwako iyikohk matwêyâpiskahikan kistêyihtcikâtêwin kiko ka kiskinohtahikâtêt ki kitohcikanêyâpiy sa mêmohci itêyihtakosisiwin nistam maninanim matwêyâpiskahikan ohci ki kitohcikanêyâpiy êkospîhk ocipita kayasî matwêyâpiskahikan astâ oskayi matwêyâpiskahikan êkota pêyahtak, astâ nistwâw êkwa nêwâw matwêyâpiskahikan akwatamon, wâpînikê kitohcikanêyâpiy otêyihtakosisiwin kîspin okayi matwêyâpiskahikan kêyapic ôsâm kinwâw, ka kî aciwinêna asici mohkoman wâpînikê kitohcikanêyâpiy otêyihtakosisiwin kîhtwâm
êka ta mâyinikêyin, pimitisaha kitahamâkêwina. kawiya wanikiskisi ispîhk ka ohpinamin kisikwatinwa âpacihcikana, piko ta pîhkinamin kiskâta. kakwê wâwîyipita kispiskwan iyikohk ka kaskihtâyin.
namôy ayiman (mîna macikîkway) ta kakêskimiwêyin êka ta kiskêyihtamin kîkway ka ispayik. mâka, ihtakonwa atiht kitahamâkêwina ta kî pimitisahamin. ta kî kiskêyihtamin tâpitaw tânimayikohk sôniyâw ka ayâwit: tah têpi wâpênikê ki masinahikanima. kawiya mêstinikê kîspin êka kêhcinahon ta wanihit awa sôniyâw. wiyêyihcikê ki wîtotîmâkan manâcihcikêwin.
Vera, Alisa wî mâmawôpîtotam kitohcikêwin wîkiwak ôma nikotwâsiko kîsikâw. pê itohtêhkan mîna pêsow ki kitohcikanêyâpiy. kisîwêmohcikâkan ta kî miywâsin 😉
<Alisa:> Tânisi kahkiyaw kiyawâw!\n<Alisa:> kiko mêkawinahk ta mêkiyahk kiki Olya êkwa Vanya kiki sa wîkihtowin?\n<Alisa:> kiko itâpisiniwina?\n<Denis:> ayâwak cî akawatamowin masinahikan?\n<Denis:> ni itêyihtên ta kakwêcimihk onîpawîstamâkêw?\n<Misha:> awina mâka êkwâna?
<Andrey:> tânitê ta nakiskâtoyahk?\n<Vasyok:> kêyapi ôtê nitayân Brazil\n<Lyokha:> niya ôtê Tatarstan kiki atoskêwin\n<Den:> niki pêkonên niskât otâkosîhk\n<Andrey:> wahwa! ((((
<A:> wîhtamowin kêhcinac kîkway, Milligan.\n<B:> kîkway ka itamin?\n<A:> kawiya mêtawêmin!\n<A:> kiskêyihtên kîkway ka itamân!\n<B:> namôy sôskwâc nikiskêyihtên!
<A:> tânisi, niwîhowin ôna Mikhail. tânisi isi ka kî wîcihitin anohc?\n<B:> nama kîkway itâpatan kiki niya.\n<A:> ay itwêyin cî êkwânima pimipayihcikêwina êka ê âpatahk kitâpacihcikanihk?\n<B:> êhê, kahkiyaw kîkway akociwêpinamiwan!
sîkahâhtâkêwin ohci Rus kî-ispayin ita 988. êwako ohci âtayôhkêwin, Vladimir mitonêyihcikêw aciyâw kiko miyo tâpowakêyihtamowin ka nawasonikâtêk kiki ôma askiy. kiyokêwak nanatohk askiya ohci kî mâtinamâkêwak kwêskâtisiwin isi otayamihâwina: êkwâniki muslims, jews, pâhkw-âyamihâwak tastaw wiyawâw.
mâmaskâci pêhtâkosiwin, tâpiskôc askihk ê sipwêpitahk nanitaw itê kaskapahtênakwan, pîsim akwanahwâw okimâwêyiniw pasakwâpiw mîna kakwê pisiskêyihtam ispîhk ka yôhtênahk oskîsikwa, wâpahtam pîwâpiskwâw asawâpiwikamik, mîna sa wâsêhkwâpiskâw mitoni pâskâpiwin miskwêyihtam: êwako êcikâni nâpihkwân êkospîhk kahkiyaw kîkway namatakon.
ispîhk Tom ka nakiska paskwâsihk, wâpahtam mamâhtâwi wâskahikan ita cîk-âyihk sakâhk. awina êkota wîkiw? êkota cî ayâwak?
niya ôma Anastasia, kihci kiskinwahamâkêw. ka wîcihitin ta miskâsoyin ôma pimatisiwin. ayiwâk nîsosâp askiy kiskêyihtamowin.
mastaw niki wâpahtên masinahikêwina tâpiskôc "wîkowahk ohci atoskêwin namôy mitoni âpataniwan" mihcêtwâw Mihcêtwâw ôki kêhtê-ayak, ayisiyiniwak ka-atoskêcik ita ka-kîsatoskêhk, êka êkwa ka-atoskêcik kayasîs aspin Mâmiskotamwak sa wâpahtamowina ê-âpacihtacik atith "môsihowin", êka ê-mêkihk kêtisk kiskinowâpahtihiwêwina Mâka kîkway tipahikanowin itwêw? Kîspin ka-wâpahtamahk ka-âhkami osihcikêmakahk tahtahkwâw nêwo askiy aspin ohci ahpô niyânan (êkospîhk mihcêt ayisiyiniwak mâci-atoskêwak ohci wîkiwâw), namôy misi-mêskocipayin Mâcika tânitê ohi âstâsowina ê-ohcipayikihk?
Natonamowin kakêskimiwêwin ohci kiko sêhkêpayîs ta-nawasonak isi ni-itahkamikisîwina. Niyanê ni-nêwonân wîtotêmâkanak: niya, niwîkimâkan, êkwa nîso apisci awâsisak (mînos mîna nitayawanân, namôy wêyihcikêwin ta-ayâwâyahkik ayiwâk pisiskisisak ahpô awâsisak). Ni-oyakihcikêwinân êwako isko mâwaci-kihci-mitâtahtomitanaw rubles, nitawêyihtênân kîkway ta-wêhci nanapacihtahk, ayis namôy awiyak ni niwîtotêmâkanak wêhci natonam âpacichcikana. Mîna, kêhcinâc, nitawêyihtênân mêkinawêwina kiki ni-sôniyâminân. Ki-itâpisiniwin? Ahpô itikwê ka-kî-ihkatêyihên cikâstêpayicikanisihk wâh-wâpahcikêwin?
ni nôhtê pimatisin mwêstas itowahk masinahikêwina!\nwahwâ, êwako ka miyo totamin.\nkinanâskomitin ka mâtinamâkêyin,mitoni miywâsin.\nahkamêyimo.
ka kî kacihtinên atoskêwin kakêskimiwêwin.\nnisitohtên mamisîtotamowin ita ka wîkihk, mâka ahpô itikwêw ihtakon ita ôcênâs ka wîkîyin mîna?\nkiskinwahamâkêw ahpô kakêskimiwêw?\nasici êkwânihi mâcihtawin ta kî ihtakonwa nanatohk isi ta ohpikihk.
Êwako ohci Ôkimânahk Wiyasiwâcikâtêwin âkihtason 1982737 ohci Ihkopiwi-pîsim 12th 2007, nakinikâtêw ta-atawakihk pîhcwâkanisak isi ayisiyiniw astamêyikohk ayinânêwosâp itahtopiponêwin ita Omskaya Oblast'. Awa atawâkêw sa nâkatêyihtamowin ta-wâpina otatawêw sa itahtopiponêwin. Kîspin pîhcwâkanisak atawâkân isi ayisiyiniw astamêyikhok ayinânêwosâp itahtopiponêwin, awa atawâkêw ta-kî-mâkohaw êwako ohci mastaw itasiwêwin.
Ascikêwikamik otatoskêwak natawêyimawak. Atoskêwin êwako ohci atoskêwin itasiwêwin. Mistahi mîna âhakami tipahikêwin. Otôtêmihtowi mêkinawêwina.
Nitatonawânân kiki mâcipayihcikêwin onahîkâsow kiki kîsêpikin tasihkêwin. Kîkway ka-mâtinamâkêyahk:\nMistahi tipahikêwin\nOwîcêwâkaniwêwak\nMosci mêcisowin\nNitatonawânân ayisiyiniw asici kwayaskwêyihcikêwin kîspinamâkosiwin mîna atoskêwin kiskêyihtamowin.
Tâpwêyihtakwan êkwânima wîpac nîpin okiniyak mawaci miyosiwak, mâka ni-anwêyihtên. Êkwâniki mîna ka-kistikihk nihtawikihcikanihk wîhkitisowak, kîspin kataw ohpikihâwak. Êkwa, kêhcinac, kîsatihtêwin mîna ayiwâkihtakwan.
Ka-isi kiskêyihtamahk, sitawawin êwako pêyak ayimihowin ayisiyinîwiwin ta-maskawêyihta. Ki-itêyihtênaw, natawêyihtakwan ta-itotamahk iyikohk tahto kîsikâw. Tâpiskôc, ka-kî-kakwê nawasonêw êka sitawawin wêwênikan itahtwâw ka-nacikêyin. Tâspwâw, kipihtinamowin ka-âpacihtahk sitawawin pêyakwaw mîna kakikê namôy wêhcasin. Itota iyikohk ka-kaskihtâyin.
Tânisi isi awiyak nawasonam ayamâkanis? Nawac mîna âyiman, tânisi isi awiyak nawasonam ayamâkanis kiki oskinîkiskwêsisa? Âhkwakihtêwin ta-atawihk? Ahpô ayiwâk pisiskêyihtamowin isi maskawâtisiwin?
Kihcêyihtâkosiw wîci-otasihkêwak! Ôma askiy namôy kî-ohci wêhcasin kiki kahkiyaw kiyanâw. Mitoni mistahi kî-wânêyihtamahikonaw. Ni-pakosêyimon, mitoni ta-wâsênâkwahk nîkânihk. Miyo-ocêhtowi-kîsikanisik!
Kawiya asamik misacimosisak.\nMîna êkâwiya mâsihik kîyân kîspin ka-nâtiskwâw. Ta-kî-tahkwahkêwak.\nNamôy niyanân ka-pisiskêyimita.
Akocikan namôy otinam:\nAstotinwa\nMaskisina\nAsiwacikana ahpô sitawawa wêwêkinikana
mahti ka mâcihtânaw isi mawipicikêwin paâpohtathkwêsikan, sîwîhtâkan êkwa ohpihkasikan oyâkanihk. itêha kahkiyaw kîkway apsîs, êkosi isi ohpihkasikan sîwîhtâkanêkwa katawa, êkospîhk astâ nipiy. kistêyihtakwan êwako nipiy ta kisicêcik, êkosi isi yahkipitam ohpihkasikan.
1. nawasona sakâskwahon êkwa asapâp pêyakwan ka isinakwahk kitâpacihcikan.\n2. tâpisaha sâponikan isi ta sâpohtatayin asapâp sâpô sâponikan iskîsik mîna tâpisaha iskwêyanihk asapâp.\n3. astâ sakâskwahon tahkoc ayiwinis ta kêhcinahoyin miyo astêw asici kotakak sakâskwahona kitâpacihcikanihk.\n4. astâ asapâp sâponikan sîpâ itâpacihcikan mîna sâpohtatâ pêyak wâtowin ohci sakâskwahon, kêhcinahow misakâmê ta sâpôpitit asapâp.\n5. astâ sâponikan isi kotak wâtowin mîna ocipita asapâp sâpô itâpacihcikan.\n6. kah kîhtwâm itota isko sakâskwahon katawa kaskwâtêw.
êwako ôma cîsihiwêwin ta yôhtênamin iskwêsisâpoy asici saskicêpicikanis. micimina ikwayaw ohci môtêyapisk asici pêyak kicihcîy, nakata piko akwanahikan ta nokwahk. kotak kicihcîy asici, otina saskicêpicikanis mîna tastaw kicihcîsa mîna capasîs ayihk akwanahikan. mâkwaha akwanahikan isi ahkinamowin ka nokwahk saskicêpicikanis capasîs isi isko ta yôhtêpayik. kipaspân!
— piyêsîs ê kî wîhtamowit —Luis kîmôci pîkiskwêw wihtawâkayihk— êkwânima ê miyomit Esteban.\n— awina ê wîhtamâs ? —Miguel kakwêcimêw, pâhpisiw.\n— namôy katâc ta kiskêyihtamin, mâka kawiya nanitaw itêyihta, ki kîmociwin pêyahtak astêw asici niya.
<A:> ôma pihkotîwapoy tasihkêwin anohc wî takosinwak ta wâpinikêcik kîkway ka ispayin asici kîsowisin kisitêwin.\n<B:> kî wîhtamakwak cî kiko tipahikan ê wî takosinicik?\n<A:> nanitaw nisto tipahikan.\n<C:> namôy ôta niyayân ta yôhtênamân iskwâtêm.\n<D:> êkota niya na ayân, moy nanitaw.
<Raúl:> mâcika, anohc ka pîkiskwâtênaw ôma pîkiskwâtamowin ayis apsîs kêyapic nâkatohkâcikâtêw, tâpwê?\n<Carmen:> kêhcinâc.\n<Raúl:> ispîhk ka mayahkamikahk, kôcihtawina itapahtamowan isi sêmâk nâkatohkêwin êkwânima ôki ayisiyinwak ka natawêyihtakik, mâka ispîhk kinwêsîs ki wanikiskisinaw.\n<Carmen:> kêhcinâc.\n<Carmen:> mîna êkospîhk, mwêstas nîso, nisto pîsim, ispîhk êkwâniki ka môsihocik namôy êkwa paspîmototamwak, êkwânima ka kî mâci wâpahtênaw âyimhowina ka kî kiskêyihtahkik.
<Laura:> ahahâ, Mrs. Perez, moy nânitaw cî kiya?\n<Laura:> kîkway ay ispayik?\n<Mrs. Perez:> ôh, sâkahikan, nipahkisinin ka ati nîhtaciwêwiyân.\n<Laura:> kawiya sêkisi, nasêwêpitamiwawak âhkosiwîtâpân sêmâk!\n<Mrs. Perez:> namôya, namôya, namôya, moy nânitaw niya...\n<Laura:> pisikêyihta, pêyahtak.
kayâsîs aspin ka ayamêyahk! tânisi êkwa kiya? kitayân ispayiwin nîso kîsikâkihk apihta kîsikâw kiki sêwêpicikêwin ta ayamêyahk? nitayân âyimômitowin ta wîhtamâtân
kî otahkohamwak kiki nisto kîsikâw, nayêwac mêkwâciwanohk. mitoni wahyawês ka miyaska pimitimêwin namôy awiyak kiskêyihtam tânitê wiyawâw. sisikôc, nâpihkwân têpwâtam kîkway êka ê kî pêhtakik mîna kahkiyaw pimiskâwak itapiwak kihciniskêhk: nâpihkwân pê takopayin, paspîwak! mâka wiyâtikosiwin namatakon sisikôc ispîhk ka pisiskâpahtamwak êwako nâpihkwân kî ohpâstam wêpinâson.
ispîhk 1700 nipowin êka asici nitâniskôhpicikana ohci Charles II ohci Spain, iyisihkâsôw mîna "mamâhtâwisiw", nîkânîstam kiki misiwêskamik mawinêskâkêwin ta kakwê kiskêyihtakwan kaskihtamâsowin ohci astotin. ôma mawinêskâkêwin, kiskêyihtakwan isi nôtinitowina ohci Spanish kaskihiwêw, mawinêham wâskahikan ohci Habsburg, kiko Charles ka kî âkihtasow, asicayihk mistikôsîw wâhkôhtowin ohci Bourbons. nôtinikêwin iyikohk isko opaskowi-pîsim 2, 1715 ispîhk Majorca, iskwêyanihk Austrian okimâhkân, pakitêyimow isi Bourbon simâkanisihkânak.
awa pakwac âya kî tahtêyihtam êkwâna okimâw kî tipêyimow isi ôhi nahêyihtowina ohci tipêyimowin. mayaw nanapo ka masinahahkik, awa pakwac âya sipwêhtêw isi kistikaniwîniwak ôcênâsihk. awa okimâw, kiki sa itotamowin, kanawêyihtam sa asotamâkêwin ta mêyihk awa pakwac âya ayiwâk sakâwin êkosi isi êka nôhtêkatêw. iskwêyanihk, nisitohtamowin otahiwêw. mîna kakiyaw otisâpahcikêwak.
Ki-nôhtê kiskêyihtên cî tânimayikohk Juan êka ka- nahêyihta sêsâwêkamikohk isi sipwêhamowin ta-sêsâwêt itahto kîsikâw? Ayamihtâ otacimowin mîna kiskêyihta tânisi isi ta-kî-wîcihitân isi tipiyawê nakacihtamohiwêw. Miska ôma Oski-askiy oyinikêwin pîhci ni-masinahikan.
❌ Kawiya cîsihikawihk: Maskihkiy, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine êkwa methylene blue namôy nanâtawihtâw manicôsa.\n🔬 Namôy ihtakon nahî- kêhcinâhiwêwin êkwânihi ohi maskihiya âpatanwa kiki nanâtawihtâwin manicôs isi ayisiyiniwak. Êkwa mîna kwêtamawin sôhkisiwin, âpacihtawin ta-kî-itocikêmakanwa mosihowin mayiskâkôwina mîna êka ta-kî-otinikâtêkihk êka asici maskihkîwiyiniw sa pakitêyihcikâtêwin.\n📱Pimitisahonân kiki mastaw wîhtamâkêwin asici kahkiyaw wani-nisitohtamowina, wawiyasihêwina êkwa cîsimiwêwin ita kitayamâkaninâna pimohtatawin.
Takahki aspêyimowin, onahîkâsowak mîna otôtêmimâwak ayisiyiniwak. Pêyak sêhkêpayis nakâhikana kî-cîskihtâkwan mîna niki itohtahâw sêhkês atawêwin kamikohk ta-wâpahcikâtêkihk. Kî-nânapâcihtâwak kapêtipsihk mîna nakâhikana miyo-atoskêmakanwa êkwa. Naytohtâ kîhtwâm, namôy kwêtawitêyihtamowin. Ni-ihkatêyihtên mitâtahtomitanaw iyikohk%
namôy piko masinahikana atoskêwikamik! pah pêyakwan ka ihtakamikahk nisôniyâwikamikohk. ihtakonwa ayinânêw têhtapowin, mâka niki wâpahtên nîso ahpô nisto ê âpacihtahk. otâkosîhk ispîhk ka itohtêyân nêwo ayisiyiniwak atoskêwak, mâka nîso piko pamihiwêwak ayisiyiniwa. kotak nîso môsci papamohtêwak.
<A:> êka pakahamowin pêyak kiskinowâcihowin pîkonikâtêw…\n<B:> KÎKWAY MÂKA ÔMA??\n<C:> ahkamêyimo! ❤️ kawiya pisiskêyimik kakêpatisak!\n<D:> namôy nisitohtên tânêhki ômanakamowin êka ka papêwêmakahk. nisâkihtân!\n<E:> niki paspihtân kahkiyaw wahkê aspinêwina naskomowin ôma nakamowin
Miweyihtâkosiwin 70 m² wâskahikanis ita Madrid! Ôma tipêyihcikêwin ayâw nîso nipêwikamikwa, misaw mîna miyo-wâsitêw apîwîkamik, wayawîstamâsowikamik asici nîpawîpakasimowin mîna iyawis pimînawasowikamik pîwâpiski âpacihcikana. Ôma osîhcikêwin astêw âmaciwêpicikan mîna itastêw ita cîki atâwêkamikwa mîna mîcisowikamikwa. Awihiwân kiki €1,800/tahto pîsim.
Wêpinikêwin kamikwa êkwânihi pimipayihtâwina ka-osîhcikâtêkihk ta-otihtikot wîkiwin wêpinikêwina êkwânihi êka ta-kî-wêpinikâtêkihk asiwacikanisihk tipiyaw mêkanawihk. Wîkiwin wêpinikêwina êwako nisitohcikâtêw isi wêpinikêwina ka-osihômakahk kîkiwahkêwako ohci tahto kîsikâw waskawîwina. Ôma oyahowêwin asici, tastaw kotaka, ka-âpacihtah tôminikan, papakiwayânêkin, iskocîsak, cikâstêpayicikanisihk pimipayihcikêwina, pîwâpiski âpacihcikana, âpacihtâwina, anâskâsimona, asici mîna pîwipicikêwina ohci nanapacihtawin kiwîkiwin.
Miyikosiwin ta-kihcêyimohk mîna awiyak sa nisitawêyimikasowin mîna manacihtân ita Spain, manacihtân ohci nanapo Ostêsimâwoyasiwêwin êkwa Misiwêskamik Wîhtamâkêwin ohci Nahêyihtowin Miyikosiwin. Tâspwâw, tipêyimisowin ohci nakayâskamohtahiwêwin piko ta-nisitohcikâtêk pîhci ôma kistêyihcikâtêwin, ayis wiyasiwêwin kanawêyimikow otasihkêwak ohci kitihkimiwêwin êkwa kitimâkimiwêwin êkwânima ta-kî-wiyakihtaw sa nisitawêyimikasowin. Kîspin ohi ispayiwina, awa ayisiyiniw ka-itwêt êkwâna mâyinikêwiyin pisiskâpahtamowin nistam ispayiwin. Mâka, mîna ôma mitoni kistêyihtakwan, kîspin ohi itwêwina cikâstêpayicikanisihk, awa cikâstêpayicikanisihk wâh-wâpahcikêw nakatohkâcikêw ta-kî-mîna sa nâkatêyihtamowina kîspin awa otipêyihtakosiw ohci itwêwina namôy kî-nisitawêyihtakosiw. Êkwa mîna, sîhkitisahwêwina mîna tipahikêwina êkwânihi nawac mistahi ispîhk kitihkimiwêwin êkwa kitimâkimiwêwin sisêwîpayin ita otôtêmiwin kâhcitinêwin, ayis sa wiyakihiwêwin itêyihtakwan mistahi. Pisiskêyihta, tâspwâw, asici itwêwina ita cikâstêpayicikanisihk wâh-wâpahcikêwin ahpô âcimowin ka-nôkohtâhk.
Tâpitawi niki wiyipâtisin. Mâka wîhtamâkêwin ayisininahk kêyapic âyiman kiki niya. Atiht otôtêmiwin pîtotêyimowêw âhkamêyihtam êwako ohci kiyanân, wiyipâtisiyiniwak, kiayânaw itowahk maskisiwin, kîkway ta-mêsahamahk ahpô ta-kakwêcihkêmohk kiki kâsînamâkêwin kiki tâpitaw.
Mînosihtawin kiskinwahamâkêw paminikêwin êwako pêyak mâwinêskâkêwin ka-natawêyihtakwahk ta-otiskawiskamahk kitaskiynâw. Âpacihcikan pimipayihcikêwin yahkikiwin êkwa âsawi-tipêyimisowin mêskocipayiwina kî-osihomakan oskayi mâwinêskâkêwina mêkwâc ôma pamihcikêwin êka kî-tasihkam. Yahkikiwin iyikohk kiskinwahamakanak itahto kiskinwahamâkêwina mîna isiwêpisiwin kiko kiskinwahamâkêwak pimohtatâwak sa atoskêwin astêw kêhciwac âyimihowin isi ayiwâkanowin ohci kiskinwahamâkêwin. Oyâpahtamowin kahkiyaw ôhi âyimihiwêwina ta-kî-kihci kiki oskayi aniskaciwina ta-kahcitinahkik âyiwakanowin kiskinwahamâkêwin mîna kiki kiyanân ta-âhkami yahkipicikêyahk isi mâmawinitowin.
Isi ayisiyiniwak kitayânâw atiht akâwâtamowin ta-kiskêyihtamahk. Ôki Greek onahikâsowak âsay wâpahtamwak ôma mîna masinahmawak iyikohk ohci pîkiskwatamowin. Mihcêt kiyanân ki-nôhtê kiskêyihtâaw kîkway mîna tânêhki êkosi ka-ispayik. Êkwa kêyapic, ki-iyisâhonaw atiht tâpwêwina êkwânihi êka ka-nakayaskamahk ahpô êkâwiya ka-miywêyihtamwahk.
Tânisi. Ni-mamihcihikôn mîna nahêyihtamowin ta-pîkiskwâtitakwâw kahkiya kiyawâw kîhtwâm sâsamîna ta-wîhtamatakok ni-atamiskamowina kiki pêyak mîyawâtamowin tipiskâw mîna nakiskâtowin. Tâpiskôc itahto Manitowi-kîsikâw, ni-nôhtê mâtinamâkân asici kiyawâw atiht itêyihtamowina ohci isiwêpanowin isi askiy,mîna ayimihowina ka-kakwâtakihikoyahk isi kitaskiynâw. Atiht ohci âyimihiwêwina ka-nôhtê pîkiskwâtamân êkwânihi kahcitinamowin wîkiwin, âyimihowina ohci sisikoc-isiwêpan mêskwacipayiwin êkwa paminamowin pîtatowêwin, itocikêwina kiko êkwânihi ka-nayihtakwahk mîna nanatohk. Mîna ni-nôhtê itotên asici kwayask-itâtisiwin mîna nihtâwêyihtamowin.
Wîcihiwêwin kiki êkwâniki ka-mâkohtâcik ohci iskipêwin ispîhk Niski-pîsim kî-wîhtamâkan. Ôma wîcihiwêwin mâmawpîcikewin êwako itêyihtakwan ta-âstêwêpaha manâcihcikêwin itakihcikêwina êwako ohci wanihtâwin kihci itâpahcihcikana. Masinahikana piko ta-itisahikâtêkihk cikâstêpayicikanisihk ohci Ayîki-pîsim 6 isko 30, nanapo takwascikêwin. Masinahikan ohci ôtênâwa kîkinikâtêwa ita kakwêcihkêmowina kiki masinahikana ta-kî-miskikâtêw pîhci Annex I.
Iskwêwiw Omâmiskôcikêw, iskwêwak mîna nâpêwak Omâmawapiwak, miyo-kîkisêpâyaw. Ni-nôkosin nîkânihk ôma Okimâwikamik ta-natotamân ki-nawasonikêwin isi mamisîtotamowin ta-nawasonikawêyân isi Kihci Okimâw. Ôhi nawasonikêwina kî-osâmêwêyihtakwanwa mîna nôkohtâw sîtoskâkêwin ohci wîci-otasihkêwak ta-âhkamêyihta asici okimâwînâhk mâcipayihcikêwin êkwânima ka-kî-mâcihtahk nêwo askiy aspin. Nawasonikêwin êkota otasihkêwak kî-wêhci mîna kwayaskwêyihtam sa pîkiskwêwina isi takahki mamihtêyihtâkwan pimohtêstamâkêwin. Tâspwâw, iskwêwak mîna nâpêwak, nititâpahtên pimipayihtâwin ka-nôhtê pimohtatâyân kîspin niki kahcitinên iyikohk sîtoskâkêwin ohci Okimâwikamik.
