ᑲ ᑮ ᐍᐦᒋ ᐅᓯᐦᑖᐣ ᐚᐏᐸᐦᑵᓯᑲᐣ ᐊᓯᒋ ᐚᐱᐢᑭ ᒦᒋᒫᐳᐩ "ᒦᒋᒫᐴᐦᑫᐏᐣ" ᑲᓇᑫ ᑕ ᐊᔮᔨᐣ ᐚᐏᐸᐦᑵᓯᑲᐣ, ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᐢ, ᐑᐦᒉᑲᐢᑯᓰᐢ, ᑐᐦᑐᔁᐳᐩ, ᐸᐦᑵᓯᑲᐣ ᐁᑿ ᐚᐏ ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ. ᓇᐘᒌ ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᐢ ᐊᓯᒋ ᐑᐦᒉᑲᐢᑯᓰᓴ ᒦᓇ ᐋᐦᑕᐢᑖ ᐸᑳᐦᑖ ᐚᐏᐸᐦᑵᓯᑲᐣ ᒦᓇ ᐊᐘᓯᑌ ᐊᐢᑖ ᐅᐦᒋ ᑭᓯᑌᐏᐣ ᓇᓯᐦᑳᒋ ᐅᓯᐦᑖ ᐚᐱᐢᑭ ᒦᒋᒫᐳᐩ ᒦᓇ ᐊᐢᑖ ᐚᐏ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᑕᐦᑳᓯᐠ ᓇᐦᐃᔨᑯᕽ ᐃᐢᐱᐢᒑᐤ ᐅᔮᑲᐣ, ᐊᐢᑖ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᐚᐱᐢᑭ ᐚᐏᐸᐦᑵᓯᑲᐣ, ᐁᑯᐢᐲᕽ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᐏᔮᐢ, ᐁᑯᐢᐲᕽ ᑮᐦᑤᒼ ᐚᐏᐸᐦᑵᓯᑲᐣ. ᓭᑭᓇ ᒦᒋᒫᐳᐩ ᑕᐦᑯᐨ ᒦᓇ ᐊᐢᑖ ᐅᔮᑲᐣ ᓭᑯᐍᐱᓈᐱᐢᑯᕽ ᐃᔨᑯᕽ 180 ᑭᑭ ᐯᔭᐠ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ
ᒥᑐᓂ ᑭᐢᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᐊᐏᔭᐠ ᑕ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕ ᒦᓄᐸᔨᐏᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᐅᑕᑐᐢᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᑎᐱᔭᐍ ᐱᒪᑎᓯᐏᐣ ᐋᓲᓀ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᑲ ᐊᑐᐢᑫᒋᐠ ᐅᐑᑯᐘᕽ ᐅᐦᒋ ᑕ ᑮ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐠ ᐃᔨᑯᕽ ᑭᑯ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᐃᐢᐸᔨᐏᓇ ᒦᓇ ᐁᑲ ᑕ ᐆᓵᒦ ᐊᑐᐢᑫᒋᐠ ᒣᒁᐨ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᐃᐢᐸᔨᐏᓇ, ᑕ ᑮ ᓇᐦᐃᑭᐩᑯᕽ ᐊᔨᐍᐱᐏᓇ ᐱᑯ ᒥᑐᓂ ᑕ ᐸᐢᑭᐸᔨᐦᑕᔭᕽ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᓇᔦᐦᑖᐏᐸᔨᓌ ᐸᐢᑮ ᐅᐦᒋ ᐱᒪᑎᓯᐏᐣ ᑮᑭᐘᕽ
ᑕᐦᑐ ᐃᐢᐸᔨᐏᐣ ᓭᓵᐍᐏᐣ ᐅᔦᔨᐦᒋᑫᐏᐣ\nᓂᐢᑕᒼ ᑮᓯᑳᐤ, ᑲ ᓭᓵᐍᔨᐦᑖᓇᐤ ᐅᐢᑳᐟ ᒥᒉᐢᑕᑕᔭ ᑮᐦᑤᒼ ᑮᓯᑳᐤ, ᑲ ᓭᓵᐍᔨᐦᑖᓇᐤ ᐊᑕᐩ ᒦᓇ ᐃᐢᐱᑐᐣ ᒥᒉᐢᑕᑕᔭ ᓂᐢᑤᐤ ᑮᓯᑳᐤ, ᑲ ᐃᑐᑌᓇᐤ ᒥᑌᐦᐃ ᐑᐦᑰᐏᐣ ᐁᑯᐢᐲᕽ ᑮᐦᑤᒼ ᑲ ᐃᑐᑌᓇᐤ ᐆᐦᐃ ᓂᐢᑐ ᑮᓯᑳᐤ ᒦᓇ ᑲ ᐊᔨᐍᐱᓇᐤ ᑌᐸᑯᐦᑊᐦ ᑮᓯᑳᐤ
ᑖᓀᐦᑭ ᐁᑯᓯ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᑘᔨᐣ?\nᐱᑯ ᑮᑿᐩ ᓂᑭ ᐃᑤᐣ\nᓈᒧᔭ, ᐁᑲ ᑖᐻ ᐁᒁᓂᒪ
ᐘᐦᐚ, ᒥᑐᓂ ᓲᐢᒁᐨ ᐲᑐᐢ ᑭᔭ! ᓇᒧᐩ ᑭᓂᓯᑕᐏᓇᑎᐣ\nᐁᐦᐁ, ᐆᓵᒼ ᑲᔭᓰᐢ! ᑖᓂᓯ ᐁᑿ ᑭᐱᒪᑎᓯᐏᐣ?\nᑖᐻ, ᒥᑐᓂ ᐋᔨᒪᐣ, ᒫᑲ ᓂ ᐋᐦᑲᒣᔨᐦᑌᐣ, ᓂ ᓇᓈᐢᑯᒪᐤ ᑭᓭᒪᓂᑐᐤ\nᑖᓂᓯ ᑭ ᒫᒫ ᐁᑿ ᑭ ᐹᐹ?
ᑭᒫᒥᑐᓀᔨᐦᑌᐣ ᒌ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐑ ᐃᑘᔨᐣ?\nᐁᐦᐁ, ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᓂᐍ ᑵᐢᑵᔨᐦᑌᐣ ᓂ ᐃᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ\nᑖᐻ!\nᓂ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐁᑲ ᐁ ᑖᐻᔨᐦᑕᐍᔨᐣ\nᓇᒨᐩ ᐁᑲ ᐁ ᑖᐻᔨᐦᑕᑖᐣ, ᐊᐩ ᐃᑎᐦᑕᒫᐣ ᐁ ᐊᔨᒪᕽ
ᑲ ᐯᐦᐃᑎᓈᐣ ᑲᐩᑭᔭᐤ ᓂᔭᓈᐣ ᐃᑕ ᐃfᑕᕒ ᐚᐸᐦᑭ ᒪᓂᑐ ᐃᑌᔨᐦᑕᑭᕽ\nᒪᓂᑐ ᐃᑌᔨᐦᑕᑭᕽ ᑮᑿᐩ ᑕ ᑮ ᐯᑖᔭᕽ?\nᓇ ᓇᐘᒑᐣ ᑯᓇfᐊ ᒦᓇ ᓇ ᐯᓯᐚᐤ\nᓇᒪ ᑮᑿᐩ, ᑲᓇᑫ ᐯ ᐃᑐᐦᑌᐤ\nᒦᓇ ᐯᓯᐏᐠ ᐊᐚᓯᓴᐠ
ᑖᓂᐢᐲᕽ ᑲ ᓇᑭᐢᑳᑐᓇᐤ?\nᓃᓱ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᓈᓂᑕᐤ, ᒨᐩ ᓈᓂᑕᐤ?\nᐋᐦᐋᐤ!
ᔫᑎᐣ ᑲ ᐃᑌᔨᐦᑕᑿᕽ ᓇᒨᐩ ᑿᔭᐢᐠ ᐯᐦᑕᒼ ᐅᓭᐍᐱᒋᑫᐏᐣ ᒫᑲ ᑲᑵ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕᒼ ᒦᓇ ᑕ ᐯᐦᑕ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᑘᔨᐟ ᐯᐦᑕᒼ ᒫᒪᐢᑳᒋ ᐲᑭᐢᑵᐏᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ “ᓇᒨᐩ ᐊᐏᔭᐠ ᓂᐚᐸᒥᐠ ᐁ ᑕᐦᑯᓂᒪᐠ” ᒦᓇ “ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐤ ᐁᑲ ᐊᐏᔭᐠ ᐁ ᐱᒥᑎᓴᐦᐅᐢ᙮” ᑲᑵ ᑳᓱᐤ ᐃᐢᑯ ᑕ ᓯᐻᐦᑌᔨᐟ ᒦᓇ ᐯᐦᑕᒼ ᐋᐹᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ
ᐘᐢᑯᐤ ᐚᓭᓀᑿᐣ ᒦᓇ ᑲᑕᐘᓯᓯᐣ ᒦᓇ ᒥᓷ ᒥᐢᑎᑯᐢᑳᐤ ᓈᐯᓯᓴᐠ ᐁᑿ ᐃᐢᑵᓯᓴᐠ ᒥᔰᔨᐦᑕᒷᐠ ᐁ ᒣᑕᐍᒋᐠ ᐊᐘ  Arabic ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐤ ᐑᐦᑕᒥᐍᐤ ᒣᑭᐏᐣ ᐯᐦᑕᐤ ᑭᑭ ᐏᔭᐚᐤ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐃᑐᐦᑌᒋᐠ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᐣ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᓈᐯᓯᓴᐠ ᐁᑿ ᐃᐢᑵᓯᓴᐠ ᒫᒥᑌᔨᐦᑕᒷᐠ ᑲᐯ ᑮᓯᐠ, ᑮᑿᐩ ᐊᓂᒪ ᒣᑭᐏᐣ?
ᐊᐦᑲᒦ ᓇᐘᓯᐚᑌᐤ ᒦᓇ ᐸᐦ ᐸᐦᑭᓯᐣ ᒦᓇ ᐸᓯᑯᐤ ᒦᓇ ᓵᓴᒦᓇ ᑕᐸᓭᐤ ᓯᓯᑰᐨ, ᐱᔁᐦᒐᐦᐃᑫᐤ ᐃᑕ ᒦᒋᓱᐏᓈᐦᑎᐠ ᐊᑿᓂᐦᐃᑲᐣ, ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐅᔮᑲᓇ, ᐁᒥᐦᒁᓇᐠ, ᒦᓇ ᒌᐢᑕᐦᐋᓭᐳᓇ ᒥᓯᐍ ᐱᒥᐦᐋᐘ ᑭᑎᒫᑭᓈᐍᐤ ᒦᓇ ᐑᐦᑕᒥᐍᐤ ᑕ ᐴᓂᐦᑲᐍᐤ
ᐆᒪ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ ᒥᑐᓂ ᑲᑕᐘᓯᐣ, ᑳᒹᑕᐣ ᒦᓇ ᐅᐦᑎᐢᑲᐘᐲᐢᑕᒼ ᓰᐱᐩ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᒥᔪᐦᑤᐘᐠ ᒦᓇ ᓲᐦᑲᑐᐢᑫᐘᐠ ᒦᓇ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᑭᐢᑌᔨᐦᑖᑿᐣ, ᒦᒋᐏᐣ ᑲᓈᑕᐣ ᒦᓇ ᒥᑐᓂ ᐑᐦᑲᓯᐣ
ᓇᒨᐩ ᓈᐯᐤ ᒥᔨᑯᓯᐤ ᑕ ᐑᐦᑕᒥᐚᐤ ᐃᐢᑵᐘ ᑮᑿᐩ ᑕ ᐃᑐᑕᒣᔨᐟ ᐊᓯᒋ ᐅᒥᔭᐘ ᓇᒨᐩ ᑕ ᑮ ᐑᐦᑕᒥᐍᐤ ᑮᑿᐩ ᑕ ᐳᐢᑎᐢᑲᒣᔨᐟ ᐊᐦᐴ ᐁᑲ ᐱᑯ ᑮᑿᐩ ᑕ ᐳᐢᑎᐢᑲ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᑕ ᑮ ᐑᐦᑕᒥᐍᐤ ᑕ ᑮᓯ ᐊᔮᐚᐘᓱᐤ ᐊᐦᐴ ᓇᒨᔭ ᐅᑭᒫᓇᕽᐢ ᓇᒨᐩ ᐊᔮᐤ ᒥᔨᑯᓯᐤ ᑕ ᐅᑕᒥᐦᑖᓱᕽ ᐃᐢᑵᐘ ᑎᐱᔭᐤ ᓴ ᓈᑲᑐᐦᑫᐏᐣ ᐃᐢᑵᐤ ᓴ ᒥᔭᐤ ᐁᐘᑯ ᓇᒨᐩ ᐅᑭᒫᐑᓈᕽ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᐣ ᒫᑲ ᐏᔭᑳᐨ, ᐃᑕ ᒥᐦᒉᐟ ᐊᐢᑭᔭ ᐆᒪ, ᐁᐘᑯ ᐆᒪ ᐲᑭᐢᑳᑌᔨᐦᑖᑿᐣ
ᐊᐏᔭᐠ ᒌ ᑕ ᑮ ᑲᓇᐍᔨᒣᐤ ᓂᒦᓄᓯᒪ ᑭᑭ ᐯᔭᐠ ᐲᓯᒼ ᒣᒁᐨ ᑲ ᐸᐹᒫᒋᐦᐆᔮᐣ? ᓵᑭᐦᐁᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᑳᐢᑭᐱᒋᑫᐤ ᓂᑯᑤᓯᐠ ᐃᑕᐦᑐᐱᐳᓀᐤ, ᐚᐱᐢᑭᓱᐤ ᒦᓇ ᑲᐢᑭᑏᓱᐤ, ᒦᓇ ᐅᐑᐦᐅᐏᐣ Ariel ᓂᑕᐍᔨᒪᐤ ᐊᐏᔭᐠ ᑕ ᐯ ᐃᑐᐦᑌᐟ ᓃᑭᓇᕽ ᐯᔭᑿᐤ ᐃᐢᐸᔨᐣ ᑕ ᐊᓴᒫᐟ ᒦᓇ ᑕ ᑲᓈᒋᐦᑖᐟ ᐅᒥᐢᑎᑯᐘᒋᐢ ᐊᐏᔭᐠ ᑲ ᐊᐢᐯᔨᒧᕽ ᒦᓇ ᓵᑭᐦᐁᐤ ᒦᓅᓴ᙮ ᑮᐢᐱᐣ ᐊᐏᔭᐠ ᑭ ᓂᓯᑕᐍᔨᒪᐤ ᓇᐦᐃᔨᑯᕽ, ᒪᐦᑎ ᐯ ᐃᑎᓴᐦᐊ ᐑᐦᑕᒪᐍᐏᐣ
ᑖᓂᒪᔨᑯᕽ ᐆᒪ ᐃᑕᑭᐦᑌᐤ?\nᐯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫ ᑭᑭ ᐃᑕᑭᐦᑌᐏᐣ\nᐃᑘ ᐅᑕ!
ᑲᑕᐘᓯᓯᐣ ᑭᑕᔨᐏᓂᓴ ᓵᑭᐦᐃᑲᐣ\nᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ, ᑮᐢᑕ\nᑖᐱᑕᐑ ᑭ ᒥᔪᓯᐣ ᒦᓇ ᑭ ᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑕ ᐃᓰᐦᐅᔨᐣ
ᑎᐱᔭᐤ ᐅᑕᑖᐚᑫᐤ ᐅᑕᑐᐢᑫᐤ ᓇᑕᐍᔨᒪᐤ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᐃᑕ ᐑᒋᐦᐃᐍᐏᐣ ᐃᑖᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᐆᒪ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᓴ ᑭᐦᒋ ᐅᑕᑐᐢᑫᐑᑲᒥᐠ ᐁᐘᑯ ᐃᑕ Zamalek, Cairo ᐃᔨᑯᕽ ᓂᐢᑐ ᐊᐢᑭᐩ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ ᒥᔪ ᓇᑲᒋᐦᑖᐏᐣ ᐊᔮᓰᒧᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ ᑕᐦᑐ ᐲᓯᒼ ᑲᐢᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᓂᐢᑤᐤ ᑭᐦᒋᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐤ ᐃᐢᑯ ᓃᔮᓇᓎᐤ ᑭᐦᒋᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐤEgyptian ᐃᔨᑯᕽ ᓲᓂᔮᐤ
ᑭᑕᑕᒥᐢᑳᑎᐣ ᐃᓯ ᐆᒪ ᒥᓯ ᐑᑭᐦᑐᐏᐣ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐃᑕ Egypt ᒥᐦᒉᐟ ᐃᐦᑕᑯᐘᐠ ᐅᐢᑭᓃᑭᐘᐠ ᒦᓇ ᐅᐢᑭᓃᑭᐢᑵᐘᐠ ᐁ ᓇᑐᓇᐚᒋᐠ ᐑᑭᒫᑲᓇ ᐆᑕ ᒣᒁᐨ ᐑᑭᐦᑐᐏᐣ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᓇᐘᐨ ᑮ ᓇᐦᐃᐸᔨᐘᐣ ᑭᑭ ᐑᑭᐦᑐᐏᓇ ᐃᔨᑯᕽ ᑭᔪᑫᐏᓇ 177950
ᑭ ᓅᐦᑌ ᐸᐹᒫᒋᐦᐆᐣ ᐊᐘᓯᑌ ᐁgᐩᑊᐟ ᒫᑲ ᐆᓵᒥ ᓱᐦᑲᑭᐦᑌᐤ?\nᑭ ᐱᐚᑌᐣ ᒌ ᑕ ᓂᑕᐘᐢᑫᔨᐣ ᐅᐢᑲᔨ ᐊᐢᑭᐩ ᐊᓯᒋ ᑭᐑᑐᑏᒫᑲᓇᐠ?\nᓂᒫᑎᓇᒫᓈᐣ ᒣᑭᐏᓇ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᓇᐦᐃᔨᑯᕽ ᑭᑭ ᑭ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ, ᒦᓇ ᑲ ᑮ ᑕᐦ ᑌᐱ ᑎᐸᐦᐃᑳᐣ ᒦᓇ ᑲ ᐑᒋᐦᐃᑎᓈᐣ ᐊᓯᒋ ᑭᐸᐹᒫᒋᐦᐆᐏᐣ ᒪᓯᐣᐦᐃᑲᐣ ᑲᐦᑭᔭᐤ
ᑮᐢᐱᐣ ᑲ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕᒪᕽ ᐊᔨᐚᐠ ᑭᐢᒑᔮᐏᐣ ᐸᐹᒫᒋᐦᐅᐏᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᒥᓯᐍᐢᑲᒥᐠ ᐸᐹᒫᒋᐦᐅᐏᐣ, ᑲ ᔭᐦᑭᐱᑌᓇᐤ ᒥᑐᓂ ᑭ ᑲᐢᑭᐦᒋᑫᐏᓇᐤ ᑭᐢᒑᔮᐏᐣ ᐸᐹᒫᒋᐦᐅᐏᐣ ᐋᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ ᓇᐦᐊᐚᐢᒋᑫᐏᐣ, ᓇᐘᐟ ᑕ ᐍᐦᒐᓯᐣ ᒦᓇ ᐍᐦᑕᑭᐦᑌᐤ ᑮᐢᐱᐣ ᑕ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕᒪᕽ ᐱᒥᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᔨᐚᐠ, ᑲ ᐚᐸᐦᑌᓇᐤ ᑫᓯᐢᑲᐤ ᒦᓇ ᒥᑐᓂ ᐃᔨᑯᕽ ᐲᑐᐢ ᐅᐦᑎᓯᐏᓇ
ᐊᑎᒷᐠ ᐊᐦᐴ ᒦᓅᓴᐠ? ᓂᒐᐚᓯᒥᓴᐠ ᓂᑭ ᑲᑵᒋᒥᑿᐣ ᑭᑭ ᐊᑎᒷ ᐊᐦᐴ ᒦᓄᓴ ᑭᑭ ᑭᓊᓰᐢ ᓇᒨᐩ ᐁᑲ ᐁᑎᐯᔨᒧᔮᐣ, ᒫᑲ ᓂ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐲᑭᐢᒁᑕᒧᐏᐣ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ ᒥᑐᓂ ᓂᑕᐏᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᑎᒷᐠ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ ᐊᔨᐚᐠ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ, ᒦᓇ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᒷᐠ ᑭᐦᒋ ᐱᓯᐢᑫᔨᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᓲᐦᑲᑭᓱᐘᐠ ᐋᑕ ᒦᓅᓴᐠ ᐍᐦᒌᓯᓲᐘᐠ, ᐋᐢᑕᒣᔨᐠᐦᐅᐠ ᐑᒉᐚᑲᓂᐦᑐᐤ ᐃᐢᐱᐢᒋ ᐊᑎᒷᐠ, ᐃᓯ ᐃᑘᐏᐣ, “ᒦᒋᓱᐘᐠ ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐊᓊᔨᐦᒋᑫᐘᐠ” ᐊᐏᔭᐠ ᐱᑯ ᒦᓇ ᑕ ᒫᒥᑐᓀᔨᐦᑕ ᑮᑿᐩ ᑕ ᑮ ᐃᑐᒋᑳᑌᐠ ᑮᐢᐱᐣ ᐸᐹᒫᒋᐦᐆᐘᐠ ᑭᓊᓰᐢ ᐃᐢᑯᔨᑯᕽ, ᐊᑎᒷᐠ ᓇᒨᐩ ᑭᓊᐢ ᑕ ᑮ ᓇᑲᑕᐘᐠ
ᒪᐦᑎ ᑲᐏᔭ ᑭᐱᐦᒉ ᐆᑕ ᑮᐦᑤᒼ ᓂᔮᓇᓄ ᑮᓯᑳᐤ,ᒥᑭᓯᐏᐲᓯᒼ ᐯᔭᑯᓵᑊ ᐊᑭᒥᐦᒋ\nᑲ ᑭᐱᐦᒉᒋᐠ ᐅᑖᐹᓈᐢᑿᐠ ᑕ ᐋᐘᐦᐋᐘᐠ ᓂᔮᓇᓄᑮᓯᑳᐤ ᐃᐢᐲᕽ ᐊᔨᓈᓀᐤ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᑮᑭᓭᐹᔮᐤ\nᐆᒪ ᑯᕒbᐊ ᐃᑕᐦᑲᒥᑲᓄᐏᐣ ᑕ ᒫᒋᐦᑕᐣ ᑫᑳᒥᑖᑕᐦᐟ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᑮᑭᓭᐹᔮᐤ ᒦᓇ ᑕ ᐴᓂᐸᔨᐣ ᓂᔮᓇᐣ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᐅᑖᑯᓯᑭ
ᒫᑎᓇᒫᑫᐏᐣ ᑮᓯᑳᐤ, ᐳᐢᑎᐢᑲ ᑮᑿᐩ ᐁᒁᓂᒪ ᑲ ᓂᑖᐦᑖᒧᔨᐣ ᐅᐦᒋ ᐊᐏᔭᐠ ᑭ ᐑᑐᑏᒫᑲᐣ\nᐊᑕᒥᓈᐏᐣ ᑮᓯᑳᐤ, ᐑᐦᑕᒧᐤ ᐊᐏᔭᐠ ᑲ ᐊᑕᒥᓈᔨᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᐃᑌᔦᒥᐟ\nᐑᒉᐚᑲᐣ ᑮᓯᑳᐤ, ᑲᑵᒋᒼ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐤ ᑕ ᐑᒋᒦᒋᓲᒥᐟ ᑭ ᐑᒉᐚᑲᐣ\nᒦᐢᑯᑑᓇᒫᑐᐏᐣ ᑮᓯᑳᐤ, ᒦᐢᑯᑑᓇᒫᑐᐤ ᑮᑿᐩ ᐊᓯᒋ ᐯᔭᐠ ᑭ ᐅᑑᑌᒥᒫᐤ\nᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐤ ᑮᓯᑳᐤ, ᓇᓈᐢᑯᒼ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐤ ᐁᒁᓇ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᑮ ᐑᒋᐦᐃᐢ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ
ᒪᐢᑭᐦᑭᐏᑲᒥᐠ ᑭᐸᐦᐃᑳᑌᐤ ᐊᓄᐦᐨ ᓂᒥᐦᑖᑌᓈᐣ ᑭᑭ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐅᑕᐦᑯᓯᐘᐠ ᒦᓇ ᑲ ᑲᐦᒋᑎᑎᓈᐣ ᑕ ᐊᐦᐟᓯᐦᑕᕽ ᐅᐢᑲᔨ ᓈᑲᑌᔨᒥᓱᐏᓇ ᑲ ᑮ ᑲᐦᒋᑎᓂᓈᐣ ᐃᑕ ᒪᐢᑭᐦᑭᐏᑲᒥᐠ ᓭᐍᐱᒋᑲᐣ ᐊᐦᐴ ᑕ ᐯ ᐃᑕᓴᐦᐊᒥᐣ ᒪᓯᐣᐦᐃᑫᑖᑲᐣ ᑳᐦᒋᑎᓇᑐᐏᐣ
ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑕ ᒣᐢᑯᒋᐱᑕᒥᐣ ᐃᑕᐢᑌᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᐋᐱᐦᑯᑲᐦᐃᑲᐣ ᒦᓇ ᐋᐹᐱᐢᑲᐦᐊ\nᐃᐢᐲᕽ ᓭᐍᐱᒋᑲᓂᐢ ᓇᒨᐩ ᐋᐸᑕᐣ ᑭᑭ ᑭᓊᓰᐢ, ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᓭᐦᑫ ᐋᐱᐦᑯᑲᐦᐃᑲᐣ. ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᓅᐦᑌ ᐊᐦᐟᓯᐦᑖᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᐃᐢᑯ ᐹᒷᔦᐢ ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᓭᐦᑫ ᐴᓂᐸᔨᐣ, ᒪᐦᑎ ᐃᑐᐦᐁ ᐃᓯ ᐃᑕᐢᑌᐏᐣ > ᐚᐸᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᑿ ᐚᓭᔮᐏᐣ > ᓂᐸᐏᐣ, ᒦᓇ ᓇᐘᓱᓇ ᐃᔨᑯᕽ ᐱᒥᐸᔨᒋᑫᐏᐣ.
ᐍᐦᒋ ᐋᐦᑕᓯᐍᐏᓇ ᐅᐦᒋ gᐅᒧᑯ\n1.. ᑿᔭᐨᐃᑖ 15×15 ᐃᓴᐍᓯᐤ ᒥᐢᑎᑯᐚᔭᐤ ᐸᑫᓭᐏᐣ, ᐊᓯᒋ 113 ᑲᐢᑭᑌ ᐲᐏᐱᒋᑲᓇ ᒦᓇ 112 ᐚᐱᐢᑫ ᐲᐏᐱᒋᑲᓇ.\n2. ᐃᑕᐦᑐᐘᔨᕽ ᓇᐘᓱᐣ ᐯᔭᐠ ᐃᑕᓯᓇᓱᐏᐣ, ᐆᒪ ᑲᐢᑭᑌᐘᐣ ᓃᑳᓄᐦᑌᐤ, ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐚᐱᐢᑫ. ᐃᑕᐦᑐᐘᔨᕽ ᒪᐦᒣᐢᑿᐨ ᐃᑐᑕᒷᐠ ᑕ ᐊᐢᑖᒋᐠ ᐲᐏᐱᒋᑲᐣ ᐃᑕ ᒣᐢᑲᓇᐘ ᐅᐦᒋ ᒥᐢᑎᑯᐚᔭᐤ ᒣᐢᑲᓇᐤ ᐁᑯᑕ ᐸᑫᓭᐏᐣ, ᒦᓇ ᐯᔭᐠ ᐱᑯ ᐲᐏᐱᒋᑲᐣ ᑕ ᑮ ᐊᐢᑖᓂᐘᐣ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ.\n3.ᐊᐘ ᐅᒫᐏᓀᐦᐃᑫᐤ ᓂᐢᑕᒼ ᑲ ᐱᒥᑎᓴᐦᐊ ᐋᐦᑲᒥ ᒣᐢᑲᓇᐤ ᐅᐦᒋ ᓂᔮᓇᐣ ᐲᐏᐱᒋᑲᓇ ᐁᑯᑕ ᐸᑫᓭᐏᐣ ᐅᑕᐦᐃᐍᐤ. ᑭᔮᒼ ᐁᐘᑯ ᐲᒪᑳᒼ, ᑿᔭᐢᑿᐢᑭᑌᐤ ᐊᐦᐴ ᐲᒪᒧᐣ, ᐊᐘ ᓂᐢᑕᒼ ᐅᒣᑕᐍᐤ ᑲ ᑲᐦᒋᑎᓇ ᓂᔮᓇᐣ ᐲᐏᐱᒋᑲᓇ ᑲ ᐅᓰᐦᐅᒫᑲᕽ ᐋᐦᑲᒥ ᑿᔭᐢᑯ ᒣᐢᑲᓇᐤ ᐅᑕᐦᐃᐍᐤ.\n4.ᑮᐢᐱᐣ ᐆᒪ ᐸᑫᓭᐏᐣ ᓵᑲᐢᑭᓀᐤ ᐊᓯᒋ ᐲᐏᐱᒋᑲᓇ, ᐁᐘᑯ ᒪᐏᓀᐢᑲᐍᐏᐣ.
ᓂᐸᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᒫᐘᒋ ᐍᐦᒐᓯᓄᐏᐣ ᐃᓯ ᑕ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐣ ᑭ ᒥᔼᔭᐏᐣ. ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᒪᐢᑕᐤ ᐃᓯ ᑲ ᐲᒫᒋᐦᐅᒋᐠ ᐁᒁᓂᑭ ᒫᓇ ᑕᓰᐦᑲᒷᐠ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᓯᐦᒋᓵᔮᐘᐠ. ᒥᑐᓂ ᐃᔨᓂᑐ ᑕ ᐘᐸᒥᐦᒋᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᑭᓊᐢ ᐁᑲ ᑕ ᓂᐸᒋᐠ ᑖᐱᑕᐤ ᒦᓇ ᑲᑵ ᒥᔼᔭᐘᐠ. ᒫᑲ ᐃᐢᐱᐢᒋ ᑕ ᐊᑕᐍᕽ ᒥᔼᔭᐏᐣ ᑕᑯᐅᓰᐦᒋᑫᐏᐣ, ᓇᐘᐨ ᒥᔼᓯᐣ ᑕ ᑲᑵ ᒥᔪ ᓂᐹᔨᐣ ᓂᐢᑕᒼ.
<ᐊᑖᒫᑲᐣ ᓈᑕᒫᑫᐏᐣ:> ᑖᓂᓯ, ᓵᑭᐦᐃᑲᐣ! ᓂᒥᐦᑖᑌᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᐯᐦᐅᔨᐣ᙮ ᒥᑐᓂ ᓂᒥᐦᑖᑌᐣ!\n<ᐊᑖᒫᑲᐣ ᓈᑕᒫᑫᐏᐣ:> ᑮᑿᐩ ᐅᐦᒋ ᑲ ᑮ ᐑᒋᐦᐃᑎᐣ ᐊᓄᐦᐨ?\n<ᐊᑖᒫᑲᐣ:> ᐁ ᓅᐦᑌ ᑮᐍᑐᐘᑕᒫᐣ ᐃᑖᐸᒋᐦᒋᑲᐣ
ᐊᐦ, ᔨᔨ, ᑖᐻ ᒌ ᑭᔭ ᐆᒪ? ᓇᒨᐩ ᓂᒫᒪᐢᑳᑌᐣ! ᓂᑭ ᓭᑭᓯᐣ ᒦᓇ ᐁ ᒥᔰᔨᐦᑕᒫᐣ, ᒦᓇ ᓂᑭᓭᐚᐣ ᐁᑲ ᐁ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒫᐣ\nᑖᐻ ᐃᒋᑳᓃ ᑭᔭ! ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐸᑯᓭᔨᒧᐣ ᐆᒪ ᒦᓇ… ᔨᔨ ᓴ ᓇᐢᑯᒧᐏᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᓵᑵᔨᒧᐤ\nᑫᑳᐨ ᒥᑖᑕᐦᐟ ᐊᐢᑭᐣ ᐊᐢᐱᐣ ᑲ ᓇᑭᐢᑳᑐᔭᕽ ᐁ ᑮ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒫᐣ ᐆᑕ ᐁ ᐊᔮᔨᐣ, ᑫᐦᒋᓈᐨ ᑲ ᑮ ᓇᑐᓇᑎᐣ ᓂᓀᐯᐏᓯᐣ\nᓃᐢᑕ ᒦᓇ ᓂᑭ ᐹᐱᒋᐣ ᓃᓱ ᐊᐢᑭᐩ ᐁᑿ ᐊᐢᐱᐣ, ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᐁ ᑮ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒫᐣ ᐆᑕ ᐁ ᐑᑭᔨᐣ ᒦᓇ
<A:> ᐆᑕ ᒌ ᑕ ᓂᐯᔮᐣ?\n<B:> ᓇᒨᐩ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᓇᒨᐩ ᑲ ᑮ ᐑᒋᐦᐃᑎᐣ ᑕ ᑲᐢᑭᐦᐅᔨᐣ ᐱᒪᑎᓱᐏᐣ\n<A:> ᒫᑲ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐚᓴᑲᒥᐦᑕᐏᐣ ᑲ ᑮ ᓅᐦᑌ ᐚᐸᐦᑕᒫᐣ ᒫᑲ ᒧᔭ ᒉᐢᑿ ᓂᐚᐸᐦᑌᐣ, ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐊᑲᐚᑕᒧᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᒉᐢᑲ ᑲ ᑲᐢᑭᐦᐅᔮᐣ᙮᙮᙮ ᒦᓇ ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᒌ ᑕ ᐴᓂᐸᔨᐠ? ᓂᑭ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᓇᒨᐩ ᑲᑕᐘ ᐆᒪ\n<B:> ᓇᒨᐩ ᐊᐏᔭᐠ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒼ ᒪᐦᑎ ᑖᓂᓯ ᐚᐸᐦᑭ ᑕ ᐃᓯᓇᑿᕽ, ᒫᑲ ᑲᓇᑫ ᑲᑎᐢᐠ, ᑫᔭᐱᐨ ᑭ ᐱᒪᑎᓯᓇᐤ\n<B:> ᓈᓂᑕᐤ ᐃᓯ ᓇᐦᐃᐸᔨᐏᐣ, ᓇᒨᐩ ᓂᐸᑭᒑᐣ
ᑖᓀᐦᑭ ᐆᒪ ᑲ ᐃᑐᑕᒥᐣ? ᑳᑕᓄᕽ ᓯᒫᑲᓂᓴᐠ ᑲᑵᒋᒣᐘᐠ ᐅᑑᓰᐦᒋᑫᐘ\nᐱᑿᐣᑕ ᐊᑎᐦᐟ ᑮᑿᐩ ᓇᒨᐩ ᓇ ᐑᐦᑌᐣ, ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐑᐦᑌᐣ᙮ ᐊᐘ ᐅᑑᓰᐦᒋᑫᐤ ᐯᔭᐦᑕᐠ ᐲᑭᐢᑵᐤ\nᑭᓂᓯᑐᐦᑌᐣ ᒌ ᐊᐘᐨ ᐋᔨᒪᓂᐘᐣ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᓇ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᑲ ᐃᑕᐦᑲᒥᑲᕽ ᐅᐦᒋ ᒥᑯᐢᑳᒋᐦᒋᑫᐏᐣ ᐆᐦᐃ ᒫᐘᓴᑯᐯᐦᐊᒧᐏᓇ? ᒦᓇ ᐃᔨᑯᕽ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᐣ ᑲ ᐃᑐᒋᑳᑌᐠ ᐃᓯ ᑕᐦᑐᐢᑳᓀᓯᐘᐠ?\nᑮᐢᐱᐣ ᐁᑲ ᑭᐑᐦᑕᒧᐏᐣ ᐊᓄᐦᐨ, ᐁᑲ ᐸᑯᓭᔨᒧᕽ ᑕ ᓯᐻᔨᐦᑌᔨᐣ ᐆᒪ ᑲᑵᒋᒥᐍᐏᐣ ᐊᐲᐑᑲᒥᐠ ᑕ ᓇᐦᐃᐸᔨᐣ! ᐊᐘ ᓯᒫᑲᓂᐢ ᑭᓭᐍᑐᑕᒼ\nᒫᑲ ᐊᐘ ᐅᑑᓰᐦᒋᑫᐤ ᐱᑯ ᑭᔮᒪᔮᐤ ᐃᑘᐤ, "ᓇᒨᐩ ᑲ ᑮ ᒥᓰᐦᐃᐣ"
ᐊᐘ ᐃᐢᑵᐤᐊᑐᐢᑫᔮᑲᐣ ᔭᐦᑯᐦᑌᐤ ᐸᐯᔮᐦᑕᐠ, ᒦᓇ ᔫᐢᑭ ᑲᑵᒋᒣᐤ, "ᓈᐯᐤ, ᑮᑿᐩ ᐁ ᓅᐦᑌ ᓇᑐᑕᒥᐣ?"\nᐚᐢᑕᐦᐊᒪᐍᐤ ᒦᓇ ᐃᑘᐤ "ᓇᒨᐩ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᑮᑿᐩ ᑲᓇᑫ ᐊᑎᐦᐟ ᑭ ᒥᔪ ᓇᐘᒌᐏᓇ."\nᓲᒥᓈᐳᐩ ᒫᑲ? ᓂᑕᔭᓈᐣ ᑲᔭᓯ ᓲᒥᓈᐳᐩ, ᒥᑐᓂ ᐑᐦᑲᓯᐣ ᒦᓇ ᓰᐏᓯᐏᐣ ᑭᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ ᒌ ᒨᑌᔮᐱᐢᐠ, ᓈᐯᐤ?\nᓇᓇᒥᐢᑵᔨᐤ, "ᐁᐦᐁ, ᑫᐦᒋᓈᐨ."
Xiao Ming ᑮ ᐸᐢᑯᔃᐤ, ᒦᓇ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐃᑐᐦᑌᐟ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑐᐏᑲᒥᑯᕽ, ᑲᑭᔭᐤ ᐑᒌᐚᑲᓇ ᐸᐦᐱᐦᐃᑯᐤ. Xiaoming, ᑮᐢᒐᑲᓴ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐅᐦᐱᔮᐏᐣ! Xiaoming ᒫᑐᐸᐦᑕᐤ. ᑭᓊᐢ ᐱᒥᐸᐦᑕᐤ, ᓯᓯᑰᐨ ᑭᓯᑯᕽ ᐃᐢᐱᔭᐤ!
ᐃᑕ Heilongjiang ᐲᓯᒼ ᑲᑫᐦᑕᐍᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᐚᐦᐚᐸᐦᒋᑫᐏᐣ ᑲᒥᑯᕽ, Lin Yueran, ᐁᐘᑯ ᐑ ᑮᓴᑐᐢᑫᐤ, ᑭᑖᐸᐦᑕᒼ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᒥᑐᓂ ᓯᑲᑌᔨᐦᑕᒼ, ᑿᔮᑕᐢᒋᑫᐏᐣ ᐁᑲ ᐏᐦᑳᐨ ᑲ ᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐠ ᑎᐸᐦᐃᑳᐣ ᑮ ᐱᓯᐢᑳᐸᐦᑕᒼ ᐲᓯᒼ ᐊᓯᒋᓈᑯᓯᐏᐣ ᐚᓯᑏᓂᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᑫᑲᐨ ᓂᐢᑐᒥᑕᓈᐤ ᐊᐢᑭᐩ. ᐆᐦᐃ ᓀᓱᐚᐣ ᑭᐢᑭᐍᐦᐅᓇ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐏᔭᐢᑌᐏᐣ ᐯᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐊᐢᑭᐩ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᓄᑿᓌ ᐃᔨᑯᕽ ᒣᐢᑯᒋᐸᔩᐏᓇ. ᒫᑲ ᐊᓄᐦᐨ ᐲᑐᐢ᙮ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᑭᑕᐸᐦᑕ ᐚᑳᐏᐣ ᑲ ᓄᑿᕽ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᓂᕽ, ᓯᓯᑰᐨ ᐱᓯᐢᑳᐸᐦᑕᒼ ᐊᑎᐦᐟ ᒫᒪᐢᑳᒌ ᑎᐸᐦᐃᑳᐣ. ᐆᒪ ᑭᐢᑭᓄᐚᐸᐦᑎᐦᐃᐍᐏᐣ ᐆᓵᒼ ᑖᐦ ᑌᐱ, ᐆᓵᒦ ᑖᐦ ᑌᐱ! ᐃᑌᔨᐦᑕᒼ. ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵ ᓇᔦᐦᑖᐏᐸᔨᓌ ᐊᓯᒋ ᐑᔭᑲᓂᑲᐣ ᐊᐦᐴ ᑭᐢᑭᓄᐚᐸᒫᑫᐏᐣ ᐃᑢᐦᐃᑲᐣ. ᓇᓯᐦᑳᒋ ᒦᐢᑯᓇᒼ ᐆᒪ ᒫᒪᐢᑳᒌ ᑎᐸᐦᐃᑳᐣ, ᒦᓇ ᑳᒹᒋ ᐊᔭᒥᐦᑖᐤ, ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐁᐘᑯ ᒐᐦᑭᐯᐦᐃᑲᓂᐢ, ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ.
ᓂᒥᒋᒥᓀᐣ ᐅᓇᐦᐄᑳᓱᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐅᑭᒫᐍᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᑭᐦᒋ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑐᐏᑲᒥᑯᕽ, ᒫᑲ ᐱᑯ ᓃᑭᓇᕽ ᑕ ᐊᔮᔮᐣ. ᒥᑐᓂ ᓀᐯᐏᓈᑿᐣ!! ᒫᑲ ᐑ ᐃᐦᑕᑯᐣ ᒫᐘᒋᐦᐃᑐᐏᐣ ᐚᐸᐦᑮ, ᑕ ᑮ ᐃᑐᐦᑌᔮᐣ ᒌ ᐊᐦᐴ ᓇᒹᐨ? ᓇᒨᔭ,ᓇᒨᔭ, ᐱᑯ ᑕ ᒥᐢᑲᒫᐣ ᐃᑕ ᑕ ᑳᓱᔮᐣ, ᐊᐦᐴ ᓂᑭ ᐸᒁᑌᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ!
ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑭᑌᔨᐦᑌᐤ ᐊᐏᔭᐠ ᑕ ᑲᐓᑎᓇᕽ ᐅᑕᑕᐍᐤ ᓂᓯᑕᐍᐩᒥᑲᓱᐏᐣ? ᐆᒪ ᑲᑵᒋᐦᑫᒧᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᐊᔨᒪᐣ ᑕ ᓇᐢᑯᒧᕽ ᐅᓵᒼ ᐱᑯ ᑭ ᓇᑭᐢᑫᓇᐤ ᐃᑖᐱᓯᓂᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐅᑕᑕᐍᐘᐠ, ᐃᓯ ᓂᑎᑐᐦᑕᒧᐏᐣ ᓴ ᓂᑕᐍᔨᐦᒋᑫᐏᓇ, ᐊᑳᐚᑕᒧᐏᓇ ᒦᓇ ᒪᐏᒧᐏᓇ ᓵᐴ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᓂᑕᐏᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᐣ, ᐅᑕᑕᐍᐤ ᓇᐢᑯᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ
ᑖᓀᐦᑭ ᐋᑲ ᑕ ᑮ ᒋᒥᓯᐦᑖᔨᐣ ᐊᑖᐚᑫᐏᓇ? ᐃᐦᑕᑯᓌ ᐊᑎᐦᐟ ᒥᐢᑵᔨᐦᑕᒧᐏᓇ: ᓂᐢᑕᒼ, ᓇᒨᐩ ᐃᐦᑕᑯᐣ ᐃᐢᐱᒪᔨᕽ ᓇᑭᓇᒫᑫᐏᐣ ᐃᓯ ᐘᓂᐦᑖᐏᓇ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᑲ ᒋᒥᓯᐦᑖᔨᐣ ᐊᑖᐚᑫᐏᓇ ᑮᐦᑤᒼ, ᓇᒨᐩ ᑲ ᑮ ᓇᐦᐃ ᑭᐢᑭᐍᐦᑌᐣ ᒥᓯ ᐊᔨᒥᐸᔨᐏᓇ, ᐆᒪ ᓯᓯᑰᐨ ᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐏᐣ ᐃᓯ ᑎᐹᐯᐢᑯᒋᑲᐣ ᑕ ᑮ ᐃᑐᒋᑫᒪᑲᐣ ᒪᐦᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐣ ᐲᐦᒋ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᓂᐢᑤᐤ, ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵ ᐃᐦᑕᑯᐣ ᑮᒨᒋᑲᑲᔦᔨᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᐘᔦᓯᐦᐃᐍᐏᐣ
ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᑕ ᑭᔪᑳᑕᒥᐣ Shanghai ᒦᓇ ᐁᑲ ᑭᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᑮᑿᐩ ᑕ ᒦᒋᔨᐣ, ᐚᐸᐦᑕ ᐆᒪ ᑭᐢᑭᓄᐦᑌᐘᓯᓇᐦᐃᑲᐣ᙮ ᑭᑭᓂᑳᑌᐤ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐱᑯ ᑕ ᒦᒋᓱᕽ ᐃᑕ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᑿ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᓵᑭᐦᑖᐣ ᐅᐦᒋ ᑎᐱᔭᐤ ᐃᔨᓂᐘᐠ, ᑫᐦᒋᓈᐨ ᓇᒨᐩ ᑲ ᒥᓴᐚᐣ! ᐆᒪ Shanghaiᑎᐱᔭᐤᐃᑐᐘᕽ ᒦᒋᓱᐑᑲᒥᐠ ᐁᔨᐍᕽ ᑮ ᐃᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᐅᐦᒋ Michelin ᑭᑭ ᓃᐱᑌᐢᑌᐤ ᓂᔮᓇᐣ ᐊᐢᑭᐩ ᐁᑿ! ᐊᔰᐱᐏᑲᒥᐠ ᐊᐱᓵᓯᐣ, ᒫᑲ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᐊᔮᐘᐠ ᐃᑕ ᐆᒪ ᐊᐱᐢᒋ ᑲᒥᐠ ᐃᑕᐦᑐ ᐃᔨᑯᕽ ᐊᓴᐦᑫᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᒥᐢᑕᐦᐃ, ᒦᓇ ᒫᑎᓇᒫᑫᐤ ᒥᔪ ᐃᐢᐲᐦᑌᔨᐦᑖᑿᐣ ᑭᑭ ᑭ ᓲᓂᔮᒼ, ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᒫᐘᒋ ᓂᐢᑕᐣ ᓇᐘᓱᓂᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᓇᑭᐢᑲᑐᐏᓇ ᒦᓇ ᒫᒪᐏᐦᐃᑐᐏᐣ ᓇᐘᐨ ᒥᔼᓯᐣ ᑕ ᓭᐍᐱᒋᑫᔨᐣ ᒦᓇ ᑕ ᒥᒋᒥᓂᑳᑌᐠ ᐃᑕᐱᐏᐣ ᐯᔭᐠ ᑮᓯᑳᐤ ᓃᑳᓂᕽ, ᐊᐦᐴ ᑭᓊᓰᐢ ᑲ ᐯᐦᐅᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᐃᑕᑭᐦᑌᐏᐣ ᐯᔭᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ: 100¥ Hongying ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ: ᐊᑭᐦᑕᓱᐣ ᓃᓱ, ᒣᐢᑲᓈᐢ 716, Fu Xing Zhong Lu
ᓂᑭ ᑲᑵᒋᒫᐘᐠ ᓭᑭᐸᑤᐤ ᐑᒉᐚᑲᓇᐠ, ᒪᓯᓇᐦᐊᒷᐠ ᓇᓇᐳ ᐃᓯ ᐍᐦᒋ ᒦᓇ ᐃᔨᓂᑐ ᓭᑭᐸᑤᐤ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ, ᐊᐢᐯᔨᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓇᐘᐨ ᑮᑯ ᐊᔨ ᐍᐦᑕᐣ.\nᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐅᐦᒋ ᐃᔨᓂᑐ ᓭᑭᐸᑤᐤ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ. ᓂᑭ ᐊᔭᒥᐦᑖᐣ ᐯᔭᐦᑕᐠ ᐸᐦ ᐯᔭᐠ. ᑮᐢᐱᐣ ᐁᑲ ᑲ ᓂᓯᑐᐦᑕᒫᐣ, ᓂᑭ ᐸᑿᓇᐍᔨᐦᑌᐣ. ᒭᐢᑕᓰᐢ ᓲᐢᒁᐨ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ, ᓇᒨᐩ ᐊᔨᒪᐣ.\nᑫᐦᒋᓈᐨ ᑭ ᓂᓯᑐᐦᑌᐣ ᐯᔭᐦᑕᐠ ᑕ ᐊᔭᒥᐦᑖᔨᐣ, ᒫᑲ ᐊᔦᐢᑯᓰᒪᑲᐣ. ᓇᒨᐩ ᓂ ᒋᐦᑫᔨᐦᑌᐣ ᑕ ᐊᔭᒥᐦᑖᔮᐣ ᐃᔨᓂᑐ ᓭᑭᐸᑤᐤ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ.\nᑮᐢᐱᐣ ᓇᒨᐩ ᑭᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐃᔨᓂᑐ ᓭᑭᐸᑤᐤ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ, ᓇᒨᐩ ᑲ ᓂᓯᑐᐦᑌᐣ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᑲᔮᓯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ.\nᓂᔭ, ᓇᒨᐩ ᓂᓇᐦᐄᐣ. ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᐣ ᐃᑕᐱᓯᓂᐏᐣ, ᑮᐱᐣ ᐁᑲ ᑲ ᓂᓯᑐᐦᑕᒫᐣ, ᓲᐢᒁᐨ ᓇᒨᐩ ᓂᓯᑐᐦᑌᐣ, ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᓈᓂᑕᐤ, ᐊᔨᐢ ᓇᒨᐩ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐊᐏᔭᐠ ᐱᑯ ᑕ ᓇᐦᐄᓇᕽ ᐃᑕ ᓂᑕᐏ ᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᓇ.
ᒪᐦᑎ ᑲ ᐑᐦᑕᒫᑎᐣ ᐋᒋᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓂᐑᒋᐚᑲᐣ. ᒭᐢᑕᐢ ᑲ ᐴᓂ ᑫᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑯᓯᔭᐣ, ᒥᑐᓂ ᑿᔭᐢᐠ ᑮ ᒥᔪᓈᑯᐦᒋᑫᐤ. ᑮ ᒫᒋ ᐊᑐᐢᑫᐤ ᑭᑭ ᒥᓯ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᐊᔨᐚᐠ ᒥᑖᑕᐦᐟ ᐊᐢᑭᐩ. ᐊᔨᐢ ᐅᐦᒋ ᒪᔨ ᔭᐦᑲᑭᐦᒋᑫᐏᐣ, ᑮ ᐸᑭᑎᓈᐤ ᐅᑖᕽ ᐊᐢᑭᐩ, ᒦᓇ ᓇᑐᓇᒼ ᑯᑕᐠ ᐊᐢᑐᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᐊᔨᐚᐠ ᓃᓱ ᐊᐢᑭᐩ ᒫᑲ ᓇᒨᐩ ᒥᐢᑲᒼ ᑮᑿᐩ.
ᑖᓀᐦᑭ ᐱᑯ ᑕ ᐚᐸᐦᑕᐦᐃᐍᐏᔮᐣ ᓂᓯᑕᐍᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᒪᓯᐣᐦᐃᑲᐣ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐊᑖᐍᔮᐣ ᐃᐢᑯᑌᐓᑖᐹᓈᐢᐠ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᐢ?\nᓇᐦᐋᐸᒥᓈᑿᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᓴ ᐸᒥᐦᒋᑫᐏᐣ ᐱᒥᐸᔨᐦᑖᐏᐣ ᑮ ᐱᒧᐦᑕᑖᐣ ᑭᑭ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐃᐢᑯᑌᐓᑖᐹᓈᐢ ᐅᐴᓯᐘᐠ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᓇ. ᐁᐘᑯ ᐃᓯ ᑿᔭᐢᑵᔨᐦᒋᑫᐏᓇ ᐅᐦᒋ "ᐃᐢᑯᑌᐓᑖᐹᓈᐢ ᐅᐴᓯᐘᐠ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᓴ ᓇᐦᐋᐸᒥᓈᑿᐣ ᐸᒥᐦᒋᑫᐏᐣ ᐱᒥᐸᔨᐦᑖᐏᐣ ᑐᐏᐦᑳᓇ" (ᐆᒪ ᐸᒥᓂᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐱᒧᐦᑕᐦᐃᐍᐏᐣ ᐃᑕᓯᐍᐏᐣ 2022 ᐋᑭᐦᑕᓱᐣ. 39), ᐃᐢᑯᑌᐓᑖᐹᓈᐢᐠ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᐢ ᐅᑕᑕᐍᐘᐠ ᐱᑯ ᑕ ᐋᐸᒋᐦᑕᒋᐠ ᑭᐦᒋ ᓂᓯᑕᐍᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᒪᓯᐣᐦᐃᑲᐣ ᐅᐦᒋ ᐁᒁᓂᑭ ᐅᐴᓯᐘᐠ ᑲ ᐊᑕᐍᒋᐠ ᐃᐢᑯᑌᐓᑖᐹᓈᐢᐠ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᐢ. ᑭᐦᒋ ᓂᓯᑕᐍᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᒪᓯᐣᐦᐃᑲᐣ ᑭᑭᓂᑳᑌᐘ: ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᓴ ᐃᑕᐢᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐊᐱᐦᑫᓯᓇᕽ ᐅᑕᓯᐦᑫᐘᐠ ᓂᓯᑕᐍᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᐘᓯᓇᐦᐃᑲᓂᐢ, ᐅᑕᓯᐦᑫᐤ ᐸᑭᑎᓇᒫᑫᐤ ᑭᑭ Hong Kong, Macau, ᐁᑿ Taiwan ᐅᑕᓯᐦᑫᐘᐠ, ᐊᔭᐦᒋ ᐸᑐᑌᐘᐠ ᐅᑭᒪᐘᓯᓇᐦᐃᑲᐣ, etc.
ᐃᓯ ᐯᔭᐠ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᓴ ᓃᑳᓂᐦᑕᐏᐣ ᐊᔭᒫᑲᓂᐢ ᐃᑐᐘᕽ, ᓂᑕᓯᐦᑫᐏᓂᓈᐣ ᐊᔭᒫᑲᓂᐢ ᐅᑖᐘᑖᓱᐏᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑮ ᐋᐦᑲᒥ ᑎᐸᐦᐊᒫᑐᐘᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᓂᔮᓇᓄ ᒥᓯᐍᐢᑲᒥᐠ. ᓂᒫᒪᐏᐱᒋᑫᐏᓂᓈᐣ ᑮ ᓇᐘᓱᓂᑳᑌᐤ ᑭᑭ ᐆᒪ ᒥᓯᐍᐢᑲᒥᐠ ᑎᐸᐦᐊᒫᑐᐘᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᑭᑭ ᐋᐦᑲᒥ ᓂᐢᑐ ᐊᐢᑭᐩ. ᒣᒁᐨ, ᓂᑕᓰᐦᑫᐏᓂᓈᐣ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᑮ ᔭᐦᑭᐸᔨᐣ ᐹᐢᒋ ᓂᔮᓇᓄᒥᑕᓇᐤ ᐊᐢᑭᔭ ᒦᓇ ᐃᑌᐦᑫᐢᑲᒥᑯᕽ ᒥᓯᐍᐢᑲᒥᐠ.
ᒪᐘᒋ ᑲ ᒥᔼᓯᐠ ᑎᐸᐢᑲᐤ ᑑᒥᐦᑵᐏᐣ ᑭᑭ ᐃᐢᑵᐘᐠ ᐹᐢᒋ ᓂᐢᑐᒥᑕᓈᐤ!\nᐊᓯᒋ ᒥᐦᒉᐟ ᐊᓴᑲᐩ ᓈᑲᑌᔨᒥᐍᐏᐣ ᐅᓰᐦᒋᑫᐏᐣᐢ ᐃᑕ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ, ᑭᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐨ ᒌ ᑭᑯ ᑕ ᓇᐘᓱᓇᒥᐣ? ᒪᐦᑎ ᑲᐑᐦᑕᒫᑎᐣ, ᐊᓴᑲᐩ ᓈᑲᑌᔨᒥᐍᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᑭᑭ ᓇᐦᐃᑑᑕᒧᐏᐣ. ᓇᐘᓱᓇᒧᐏᐣ ᑲᑕᐘ ᑑᒥᐦᑵᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐱᑯ ᑕ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᒥᐣ! ᐆᒪ ᑎᐸᐢᑲᐤ ᑑᒥᐦᑵᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐋᓲᓀ ᐅᓯᐦᒋᑳᑌᐤ ᑭᑭ ᐃᐢᑵᐘᐠ ᐹᐢᒋ ᓂᐢᑐᒥᑕᓈᐤ. ᓅᑎᒪᒼ ᑫᐦᑌᐊᔨᓇᑯᓯᐏᐣ, ᓯᐦᑭᐱᑕᒼ ᒦᓇ ᐚᐱᐢᑲᐦᑕᐤ ᐊᓴᑲᔭ, ᒦᓇ ᐚᐹᐢᑌᐘ ᒪᓯᓈᓱᐏᓇ. ᐯᔭᐠ ᐅᓰᐦᒋᑫᐏᐣ ᒥᐢᑵᔨᐦᑕᒼ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐆᐦᐃ ᐊᔨᒥᐦᐅᐏᓇ! ᑲᓇᑫ ᐊᑊᓰᐢ ᐊᐢᑕ ᑭᐦᒁᑲᓂᕽ ᑲ ᐴᓂ ᑳᓰᐦᑵᔨᐣ ᐹᒷᔦᐢ ᑕ ᑲᐏᓯᒧᔨᐣ, ᒦᓇ ᓭᒫᐠ ᑲ ᐚᐸᐦᑌᐣ ᓇᓇᐹᒋᐦᑖᐏᓇ ᑮᐦᑤᒼ ᑮᓯᑳᐤ!\n⬇️⬇️⬇️ᒫᑯᓇ ᐋᓂᐢᑰᒧᐦᒋᑲᐣ ᒐᐸᓰᐢ ᑕ ᐅᑎᐦᑎᑯᔨᐣ ᐊᑊᓰᐢ⬇️⬇️⬇️
ᐆᑭ ᑭᐦᒋᒨᐦᑯᒫᐣᐃᔨᓂᐘᐠ ᐋᔨᒥᐦᐅᐘᐠ ᒪᐦᑎ ᑮᐢᐱᐣ ᑕ ᒪᓂᓴᐦᑭᐠ ᑕᑯ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᓇ ᐊᐦᐴ ᓇᒨᔭ ᑮᐢᐱᐣ ᑕ ᒪᓂᓴᐦᑭᐠ ᑕᑯ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᓇ, ᔭᐦᑲᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᑕ ᐅᓵᒪᑭᐦᑌᐤ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᐊᐏᔭᐠ ᑕ ᑮ ᐱᒪᑎᓯᐤ ᑮᐢᐱᐣ ᓇᒨᐩ ᒪᓂᓇᒷᐠ ᑕᑯ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᓇ, ᐱᑯ ᐃᔨᑯᕽ ᓲᐦᑭᓯᐏᐣ ᑭᐦᒋᒨᐦᑯᒫᓂᓈᕽ ᐁᐘᑯ, ᐊᑳᐚᐨ ᑕ ᑮ ᑲᐢᑭᓀᐦᐊᒼ ᑕᑯ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑭᐦᒋᒨᐦᑯᒫᓂᓈᕽ ᒪᓈᒋᐦᒋᑫᐏᓇ
ᒭᐢᑕᐢ ᐆᒪ ᐋᓲᐸᔨᐏᐣ, ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᓇ ᒥᑐᓂ ᑮ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕᑿᐣ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᐍᐦᑕᐣ ᐊᔨᐢ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᑕ ᑮ ᐃᑐᑕᒷᐠ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᓇ ᓇᓯᐦᑳᒋ ᒫᑲ, ᐁᑲ ᐊᓯᒋ ᒪᐏᓀᐢᑲᒧᐏᓇ ᐏᔭ ᑖᐱᐢᑰᐨ, ᑵᑕᒪᐤ ᒫᒪᐓᐦᑲᒫᑐᐏᐣ ᑲᑫᐦᑕᐏᓯᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐃᔨᓂᑐ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᑲᒥᑯᓴ ᒦᓇ ᑭᑭ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᐋᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᓃᓲᐦᑲᒫᑫᐏᐣ
ACG ᐱᒫᑎᓯᓈᓂᐘᐣ ᒫᓇ ᑭᐢᑭᓇᐚᒋᐦᒋᑳᑌᐤ ᐃᓯ ᐱᒫᑎᓯᓈᓂᐘᐣ ᓂᓯᑕᐏᓇᒧᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᐘᐏᔭᓯᓇᐦᐃᑲᓇ, ᐱᒫᑎᓰᒪᑭᐦᑖᐏᓇ, ᒦᓇ ᒣᑕᐍᐏᓇ ᐃᓯ ACG ᐱᒫᑎᓯᓈᓂᐘᐣ ᐁᐘᑯ ᐊᑎ ᒌᐦᑫᔨᐦᑖᑿᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᐅᐢᐠᐋᔭᐠ, ᑲᐢᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᐱᒫᑎᓯᓈᓂᐘᐣ ᐁᑿ ᔭᐦᑲᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᒥᔼᐦᒋᐦᐅᐏᓇ ᐅᐦᒋᐸᔨᐏᐣ ᓇᓯᐦᑳᒋ ᑮ ᐏᔭᐢᑌᐤ ᐊᔨᐢ ᐅᐢᐠᐋᔭᐠ ᐊᔮᐘᐠ ᓲᐦᑲᓂᐘᐣ ᐅᑕᑕᐍᐤ ᑲᐢᑭᐦᑖᐏᐣ, ᐆᒪ ᐅᔮᐸᐦᒋᑳᑌᐏᐣ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᐚᐸᐦᒋᑳᑌᐤ ᑕ ᐊᔮᕽ ᑭᐦᒋ ᔭᐦᑭᑭᐏᐣ ᓇᐦᐋᐸᐦᒋᑫᐏᐣ
ᑭᐱᐦᒉᐏᐣ ᑭᑕᐦᐊᒫᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᑿᔭᐢᑿᐢᒋᑫᐏᓇ.\nᓯᐦᑯᐏᐣ ᒦᓇ ᓯᑭᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐱᑯ ᐃᑌ ᑳᑭᑫ ᓇᑭᓇᒫᑫᐏᐣ.\nᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕ ᐊᔨᓯᓃᓇᕽ ᑲᓈᒋᐦᐅᐏᐣ ᑕ ᓇᑭᓇᒥᐣ ᑲ ᐋᓲᐢᑲᒫᑐᕽ ᐋᐦᑯᓯᐏᓇ.\nᓈᑲᑌᔨᐦᑕ ᐚᓴᑳᐢᑲᒥᐦᑕᐏᐣ, ᑲᐏᔭ ᒪᓂᐱᑕ ᐚᐱᑿᓂᔭ ᒦᓇ ᑭᐢᑎᑳᓇ.\nᑲᐦᑭᔭᐤ ᐊᐏᔭᐠ ᓴ ᓈᑲᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑕ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕ.
ᒪᐢᑕᐤ ᐋᒋᒧᐏᓇ ᐅᐦᒋ COVID ᐋᓲᐸᔨᐏᐣ.\nᑮ ᐃᐦᑕᑯᓌ 2126 ᐅᐢᑲᔨ ᐋᔨᒥᐦᐃᐍᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᑎᐱᔭᐤ COVID ᐋᓲᐢᑲᒪᑫᐏᓇ, ᒦᓇ ᐃᔨᑯᕽ 392857 ᐋᔨᒥᐦᐃᐍᐏᓇ. ᑲᑎᐢᐠ ᐁᒁᓂᒪ, ᐋᓲᐸᔨᐏᐣ ᐊᐢᑖᐦᐃᐍᐏᐣ ᐋᐦᑲᒥ ᑯᐢᑖᑎᑿᐣ᙮ᒦᓇ ᓀᓱᐘᐣ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐃᑌᐦᑫᐢᑲᒥᑯᕽ ᑕ ᑮ ᑳᑭᑫ ᐋᐦᑲᒥ ᐱᒧᐦᑕᑖᐟ ᑭᐱᐦᑎᓂᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᓇᑭᐣᑫᐏᐣ ᑐᐏᐦᑳᓇ. ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᑲ ᓇᑭᐢᑲᐦᑭᐠ ᒌᐢᑕᐦᐅᐍᐏᐣ ᐊᔨᐚᑲᓄᐏᐣ ᑕ ᑮ ᒌᐢᑕᐦᐅᕽ ᐊᓯᒑᔨᕽ COVID ᐑᐸᐨ.
ᑭᐢᑌᔨᐦᑖᑿᐣ ᑭᑕᐦᐊᒪᑫᐏᐣ! ᒐᒐᐦᑳᐢᑳᔨᐘ ᑮ ᐊᑎ ᓈᑕᒼ Chengdu, Sichuan ᐱᐢᑭᐦᑕᐦᐊᐢᑖᕽ᙮ ᒪᐦᑎ ᓭᒫᐠ ᑎᐱᓇᐦᐃᐍ ᓇᑮ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᑐᑕᒥᐣ ᓭᒫᐠ ᒦᓇ ᑫᓯᐢᑳᐤ ᒥᐢᑲ ᐃᑕ ᑕ ᑳᓲᔨᐣ. ᒪᐦᑎ ᑳᐏᔭ ᐁᑯᑕ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐊᑯᑌᑭᕽ ᒦᓇ ᑳᐏᔭ ᐋᐸᒋᐦᐃᕽ ᐋᒪᒋᐍᐱᒋᑲᐣ. ᑮᐢᐱᐣ ᑭᔭ ᐲᐦᒑᔨᕽ ᑭᑕᔮᐣ, ᑳᓲᐤ ᓰᐹ ᓲᐦᑲᓌ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᐊᐦᐴ ᒦᒋᓱᐏᓈᐦᑎᑯᕽ, ᐊᐦᐴ ᑮᐦᑵᐦᑕᑳᕽ ᓃᐸᐏ ᐊᓯᒑᔨᕽ ᑯᓯᑯᐦᑖᐏᐣ ᐚᓴᑳᓂᐦᑫᐏᐣ. ᑮᐢᐱᐣ ᐘᔭᐑᑎᒪᔨᕽ ᑭᑕᔮᐣ, ᑳᐏᔭ ᐁᑯᑕ ᒌᑭ ᒪᐦᑭ ᑲᒥᑿ, ᒦᑐᓴᐠ, etc., ᒦᓇ ᓃᐸᐏ ᐃᑕ ᑲ ᐸᐢᒁᐠ.
ᒪᓈᒋᐦᒋᑫᐏᐣ ᐏᔦᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐍᐦᒐᓯᓂᐘᐣ! ᒥᐢᑲ ᐲᐦᒋ ᐆᒪ ᐄᐢᑭᐦᑖᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑕ ᑮ ᒥᔪ ᐏᔦᔨᐦᒋᑫᔨᐣ ᑭ ᒣᐢᑎᓂᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᐃᔨᑯᕽ ᑕ ᐊᔨᐚᑭᐸᔨᐣ ᐃᐢᑵᔭᓂᕽ ᐲᓯᒼ ᑕ ᒪᓇᒋᐦᐃᐟ ᓲᓂᔮᐤ ᑭᑭ ᓃᑳᓂᕽ ᐊᔰᐱᐏᐣ. ᓂᐢᑕᒼ, ᑭᑖᐦᑕᓯᐍ ᒦᓇ ᓇᐘᓲᓇ ᐃᔨᐠᐦᐅᐠ ᓲᓂᔮᐤ ᑕ ᐋᐸᒋᐦᐃᐟ ᐃᑕᐦᑐ ᐲᓯᒼ, ᑖᐱᐢᑰᐨ ᑭᑭ ᒦᒋᐏᐣ ᐊᐦᐴ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ ᑭᔪᑫᐏᓇ. ᑭᐢᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᑕ ᑭᑖᐦᑕᓯᐍᔨᐣ ᑿᔭᐢᐠ ᒪᓈᒋᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᑳᐚᑕᒧᐏᓇ ᒦᓇ ᒪᓯᓇᐦᐊ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᒣᐢᑎᓂᑫᐏᓇ.
ᐆᑕ, ᑲ ᐑᐦᑕᒫᑎᑎᓈᐣ ᑖᓂᒪᔨᑯᕽ ᐁ ᐍᐦᒐᓯᐠ ᒦᓇ ᑕ ᒥᔪ ᑿᔭᑕᐢᑕᔨᐣ ᐃᑕ ᑭᑕᑐᐢᑫᐏᐣ ᑕᐚᐏᐣ ᐃᓯ ᓂᔮᓇᐣ ᔭᐦᑯᐦᑌᐏᓇ. ᓂᐢᑕᒼ ᔭᐦᑯᐦᑌᐏᐣ ᑲ ᑿᔭᑕᐢᑕᔨᐣ ᑭᑕᑐᐢᑫᐏᐣ ᑕᐚᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᑕ ᑮᓭᔨᐦᑕᒥᐣ ᓴ ᐱᒧᐦᑌᒪᑭᓯᐏᐣ. ᒪᔭᐤ ᑲ ᓂᓯᑐᐦᑕᒥᐣ ᐆᒪ ᐱᒧᐦᑌᒪᑭᓯᐏᐣ, ᑲ ᑮ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐅᑑᓯᐦᒋᑫᐏᐣ. ᑮᐦᑤᒼ, ᐚᐸᐦᑕ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᒦᓇ ᑮᓭᔨᐦᑕ ᐃᓯ ᐘᐍᓰᐦᑖᐏᐣ. ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐘᐍᓯᐦᑕ ᑕᐚᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᑫᐦᒋᐘᐠ ᑭᐢᑭᓇᐚᒋᐦᒋᑳᑌᐏᓇ ᒦᓇ ᓇᐘᓱᓇ ᐘᐍᓰ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᑲ ᐋᐸᑌᔨᐦᑕᒥᐣ ᒦᓇ ᑕ ᑮ ᓰᐏᐢᑲᒼ ᑭ ᑮᓯᑳᒼ.
ᐆᒪ ᒣᑕᐍᐏᐣ “ᓰᐘᓄᐢ ᒪᓂᔃᐏᐣ” ᒥᑐᓂ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕᑿᐣ ᑎᐱᐢᑲᒧᐏᓇ ᒨᒋᑭᐦᑖᐏᓇ ᑭᑭ ᐅᐢᑲᔭᐠ ᒦᓇ ᑮᓯᐅᐦᐱᑭᐏᔨᓂᐘᐠ ᒦᓇ ᐍᐦᒐᓯᐣ ᑕ ᑿᔭᒋᐦᑖᔨᐣ: ᓰᐘᓄᐢ (ᐍᐍᑭᓈᐤ ᐋᒋᒧᐘᓯᓇᐦᐃᑲᓂᕽ), ᒨᐦᑯᒫᐣ, ᒌᐢᑕᐦᐋᓭᐳᐣ, ᐁᑿ ᑎᐦᑎᐱᓂᑲᐣ ᒦᓇ ᑭ ᑿᔭᒋᐦᐅᐣ! ᑭᑎᐦᑎᐱᓇᐤ ᑎᐦᑎᐱᓂᑲᐣ ᐃᐢᑯ ᐊᐏᔭ ᓂᑯᑤᓯᐠ ᐋᑭᐦᑕᓱᐣ ᑎᐦᑎᐱᓇᒼ, ᐊᐏᓇ ᐁᑿ ᑲᑵ ᒪᓂᓴᒼ ᐍᐍᓂᑲᐣ ᐊᓯᒋ ᒨᐦᑯᒫᐣ ᐁᑿ ᒌᐢᑕᐦᐋᓭᐳᐣ, ᒫᑲ ᐱᑯ ᓂᐢᑕᒼ ᑕ ᐴᐢᑎᐢᑲ ᐊᐢᑐᑎᐣ, ᑮᓱᐘᐦᐱᓱᐣ ᐁᑿ ᐊᐢᑎᓴᐠ. ᐅᔮᐸᐦᒋᑳᑌᐏᐣ ᐆᒪ ᒣᑕᐍᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᑭᔭ ᓂᐢᑕᒼ ᑕ ᑲᑵ ᑲᐦᒋᑎᓂᐟ ᓰᐘᓄᐢ.
bᐁᐣ ᒥᓂᐦᑵᓯᐤ ᐃᐢᑵᔭᓂᕽ ᓴ ᑭᓵᑲᒥᑌ ᒥᓂᐦᑵᐏᓂᐢ, ᐊᒋᔭᐤ ᒫᒥᑐᓀᔨᐦᑕᒼ, ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐃᑘᐤ: "ᐊᐘ ᐑᑕᐱᒫᑲᐣ ᓇᒨᐩ ᑕ ᑮ ᐅᐦᒋ ᐃᑐᑕᒼ, ᐊᔨᐢ ᑮ ᑭᔪᑲᐍᐤ ᐅᒥᓴ ᐁᐘᑯ ᐊᔰᐱᐏᑮᓯᑳᐤ ᒦᓇ ᐊᔦᑎᐢᑭᐏᐣ ᐆᓵᒥ ᐊᐱᓵᓯᐣ ᑭᑭ ᐁᐘᑯ ᓈᐯᐤ ᓴ ᐃᐢᑯᓯᐏᐣ"\nᑲᑎᐁ ᐃᑘᐤ: "ᑖᐻ ᐊᓂᒪ, ᒫᑲ ᐅᐑᐘ ᐑᑭᐘᕽ ᑮ ᐊᔮᔨᐘᕽ ᒦᓇ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᔨᓂᐤ ᑮ ᐃᑘᐤ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐲᑭᐢᑵᔭᕽ ᐁ ᑮ ᐚᐸᒣᐤ ᐊᔩᑭᓅᓈᒋᑲᐣ ᐁ ᒨᓴᐦᑭᓇ?"\nᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᐁ ᐸᑖᐸᐦᑕᒪᕽ ᐁᒁᓂᒪ? bᐁᐣ ᓯᓯᑯᑌᔨᐦᑕᒼ\nᓇᐘᐨ ᓈᓇᐯᐨ ᐃᐢᐱᐢᒋ ᐁᑳᐏᔭ, ᐃᑘᐤ ᑲᑎᐁ\nᐆᑭ ᓃᓱ ᓯᒫᑲᓂᓴᐠ ᓯᓯᑰᐨ ᑿᐢᑯᐦᑐᐘᐠ ᓴ ᑌᐦᑕᐱᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᒦᓇ bᐁᐣ ᒌᐦᑭ ᑌᐻᐤ: "ᑭᓯᐢᑲ, ᒪᐦᑎ ᑮᐦᑤᒼ ᐁᑯᑎ ᐱᒥᐸᔨᑖᐣ ᒦᓇ ᓃᓱ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᐲᑭᐢᒁᑕᓈᓂᐠ!"\nKatie ᑭᐢᑭᓱᒣᐤ Ben: "ᑲᐏᔭ ᐘᓂᑭᐢᑭᓯ ᑭ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᑮᐦᑤᒼ!"!"
<A:> ᑖᓂᓯ, ᒥᔼᓯᐣ ᐱᔨᐢ ᑎᐱᔭᐤ ᑕ ᓇᑭᐢᑳᑖᐣ!\n<B:> ᒥᑐᓂ ᓂᑕᑲᐦᑫᔨᐦᑌᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑭ ᓇᑭᐢᑳᑐᓇᐤ ᐱᔨᐢ ᐊᐩ ᐃᐢᐸᔨᐠ!\n<A:> ᑮᑿᐩ ᑭ ᓅᐦᑌ ᒥᓂᐦᒁᐣ, ᓲᒥᓈᐳᐩ ᐊᐦᐴ ᐚᓴᐢᑵᒍᐘᐢ ᐊᐳᐩ?\n<B:> ᒪᐦᑎ ᐚᓴᐢᑵᒍᐘᐢ ᐊᐳᐩ!\n<A:> ᒭᐦᒋ ᓂᔭ ᒦᓇ, ᓂᒥᔰᔨᐦᑌᐣ ᐚᓴᐢᑵᒍᐘᐢ ᐊᐳᐩ, ᓇᓇᑐᒫᐤ ᒦᓇ ᓰᐏ ᐸᐦᑵᓯᑲᐣ ᑕ ᒦᔭᐚᑕᒪᕽ.
<A:> ᑭᔭᐚᐤ ᒌ ᐁᑿ Thomas ᑭᐍ ᒦᔭᐚᑌᓈᐘᐤ ᒪᓂᑐᐏ ᑮᓯᑳᐤ ᐊᓯᒋ ᑭᓃᑭᐦᐃᑯᓇᐘᐠ ᐃᑕ Munich?\n<B:> ᓇᒨᔭ, ᓇᒨᐩ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ, ᐊᔨᐢ ᓂᓯᑯᐢ ᐁᑿ ᓂᓯᐢ ᐑ ᐯ ᑭᔪᑫᐘᐠ, ᐁᑿ ᑭᔭ?\n<A:> ᒧᐩ ᒉᐢᑿ ᓂᐏᔦᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵ ᓇᐯᔭᑯ ᒪᓂᑐᐏ ᑮᓯᑳᓂᓯᐣ\n<B:> ᐁᒁᓂᒪ ᓇᒨᔭ, ᐯ ᐃᑐᐦᑌᐦᑲᐣ ᓃᑭᓇᕽ!\n<A:> ᓇᒥᔰᔨᐦᑌᐣ, ᑭᓇᓇᐢᑯᒥᑎᐣ ᑲ ᓇᑐᒣᔨᐣ!
<A:> ᑖᓂᓯ! ᐋᓴᐩ ᒌ ᑭᑕᑖᐚᐣ ᒣᑭᐏᐣ ᑭᑭ Lisa ᐅᑎᐱᐢᑲᒧᐏᐣ ᒨᒋᑭᐦᑖᐏᓂᐦᑫᐏᐣ ᓂᑯᑤᓱᑮᓯᑳᑭᕽ?\n<B:> ᑖᓂᓯ, ᒧᐩ ᒉᐢᑲᐤ ᓂᑭ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᑮᑿᐩ ᒣᒁᐨ, ᐁᑿ ᑭᔭ?\n<C:> ᓲᐢᒁᐨ ᓂᓯᐦᒑᐣ ᒣᒁᐨ ᓃᑭᓇᕽ ᒦᓇ ᓂᑕᑐᐢᑫᐏᐣ ᐆᒪ ᐃᐢᐸᔨᐏᐣ ᐁᑿ ᓇᒨᐩ ᒉᐢᑿ ᓂᒫᒥᑐᓀᔨᐦᑌᐣ ᑮᑿᐩ\n<A:> ᑕ ᑮ ᒪᐘᓱᒥᑫᔭᕽ ᒦᓇ ᑕ ᐊᑕᐍᑕᒥᐘᔭᕽ ᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᐣ ᐊᐱᐏᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ?\n<B:> ᑕ ᒥᔼᓯᐣ, ᓂᔭ ᓂ ᐊᑖᐚᐣ ᒦᓇ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᐁᑿ ᑎᐱᐢᑲᒧᐏᐣ ᐘᓯᓇᐦᐃᑲᓂᐢ\n<C:> ᑕᐦᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ, ᓭᒫᐠ ᓇ ᐃᑎᓴᐦᐚᐤ ᓂᒫᑎᓇᒫᑫᐏᐣ, ᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ!
<A:> ᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᐲᑭᐢᒁᓯᔨᐣ ᐊᓄᐦᐨ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᐆᒪ\n<B:> ᒧᐩ ᓇᓂᑖᐤ, ᑖᐱᑕᐤ ᓂᓇᑐᐦᑕᐚᐘᐠ ᓂᑕᑐᐢᑫᒪᐠ!\n<A:> ᓂᑭ ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐚᐣ, ᐋᓲᓀ ᐃᐢᑵᔭᓂᕽ ᓂ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ, ᐁᒁᓂᒪ ᓂᑲᐢᑭᐦᑖᐣ ᑕ ᐸᒥᓇᒫᐣ ᓀᓱᐘᐣ ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᓂ ᐊᑳᐚᑌᐣ ᐆᒪ ᑲ ᒪᓯᓇᐦᐃᑳᑌᐠ “ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐅᐸᒥᓂᑫᐤ”\n<B:> ᓂᒥᔰᔨᐦᑌᐣ ᑕ ᐯᐦᑕᒫᐣ ᐁᒁᓂᒪ, ᑲ ᑮ ᒪᐢᑕᐤ ᒪᓯᓇᐦᐁᐣ ᑭ ᐊᑐᐢᑫᐑ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᒦᓇ ᑲ ᐲᑭᐢᒁᑌᓇᐤ ᑮᐦᑤᒼ ᔭᐦᑯᐦᑌᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᑭ ᑿᔮᑕᐢᒋᑫᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᐸᒥᓂᑫᐏᐣ ᐊᑐᐢᑫᐑᑲᒥᐠ
ᓰᓯᑰᐨ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐚᓴᐢᑯᑌᐸᔨᐏᐣ, Susi ᐁᑿ Nagia ᑯᑎᐢᑳᐍᐘᐠ ᐊᑳᒥ ᐸᐢᒁᓯᕽ ᐃᓯ ᒥᓴᑎᒼ ᐊᐢᑭᐩ, ᐃᑕ Mrs. Weber ᐋᓴᐩ ᑹᑕᐏ ᐯᐦᐁᐤ. ᒁᐢᑯᐦᒋᓱᐏᐣ, ᓃᓱ ᐆᑭ ᐃᐢᑵᓯᓴᐠ ᐸᒋ ᒁᐢᑯᐦᑎᐘᐠ ᐅᒥᓴᑎᒹᐘᐤ ᒦᓇ ᓴᒁᐢᑿᐦᐁᐘᐠ ᐊᓯᒋ ᑕᐦᑯᐱᒋᑫᐏᐣ. ᒭᐢᑕᐢ ᐹᐸᑲᒪᐦᐍᓯᐏᐣ, ᒣᑲᐑᐘᐠ ᓴ ᑮᐢᐱᓇᒫᑯᓯᐏᐣ: ᐅᐢᑳᑖᐢᑿ.
ᐆᒪ ᐱᒥᐦᐋᑲᐣ ᐚᓴᑳᒣᐱᒥᐦᐊᐤ ᐊᐢᑭᐩ ᐊᑊᓰᐢ ᑭᓯᐢᑳᐸᔨᐏᐣ. ᓂᑕᐘᐢᑳᑕᒼ ᓇᓇᐳ ᐊᐢᑭᔭ ᐁᐘᑯ ᓇᒨᐩ ᐍᐦᒋ ᐱᒧᐦᑌᐏᐣ ᐃᑕ ᓇᑮᐏᓇ! ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠ ᑮ ᐸᐹᒫᒋᐦᐆᐘᐠ ᑭᑭ ᓃᓱ ᐲᓯᒼ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᑮ ᒥᐢᑲᒷᐠ ᐅᐢᑲᔨ ᐱᒪᑎᓯᐏᐣ ᐃᑐᐘᕽ. ᐅᑭᒫᐦᑳᐣ Sultron, ᐁᐘᑯ ᐲᑐᑌᔨᒥᐍᐤ ᐅᐦᒋ ᐁᐘᑯ ᐊᐢᑭᐩ Trabonite, ᓇᒨᐩ ᑮ ᐅᐦᒋ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒼ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᓰᐦᑭᒫᐟ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘ. ᓯᓯᑰᐨ ᐯᐦᑕᒼ ᑭᓰᐍᐏᐣ ᐃᑕ ᐸᒥᓂᑫᐏᐣ ᑲᒥᑯᕽ.
ᑭᒥᐘᓈᐳᐩ ᐃᔨᑯᕽ ᐸᐦᑭᐦᑎᐣ ᐚᓭᓇᒪᓂᕽ. Sophie ᐯᐦᑕᒼ ᑮᐦᑤᒼ ᒫᒪᐢᑳᒋ ᒪᑘᐦᐃᑫᐏᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐃᐢᐱᒪᔨᕽ ᐅᐦᒋ ᐃᑌᔨᐦᑕᑿᐣ. ᐯᔭᐦᑕᐠ ᒦᓇ ᑳᒹᒋ, ᑮᒨᒋ ᑕᐦᑯᐢᑫᐤ ᐃᑎᐦᑫ ᓵᐳᐦᑕᐚᐣ. ᓯᓯᑰᐨ, ᐃᐢᒁᑌᒼ ᐃᓯ ᐃᐢᐱᒪᔨᕽ ᑭᐳᐸᔨᐣ ᒦᓇ ᓱᑊᐦᐃᐁ ᒥᑐᓂ ᓭᑭᐦᐃᑯᐤ.
ᐆᒪ ᐅᐢᑲᔨ ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᐢ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ “ᒥᔪᐏᓯ ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᐢ” ("ᒥᔪ ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᐢ") ᐃᑕ ᐆᑌᓈᕽ ᔫᐦᑌᓂᑳᑌᐤ ᐊᓄᐦᐨ ᒦᓇ ᓂᑭ ᑿᔮᑎᓯᐣ ᑕ ᑯᒋᐦᑖᔮᐣ ᒦᒋᐏᐣ! ᐆᒪ ᒫᑿᐦᐃᑲᐣ ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᐢ ᒥᑐᓂ ᑮ ᐑᐦᑭᑎᓯᐤ ᒦᓇ ᓵᓵᐱᐢᑭᑌᐘ ᐊᐢᑭᑇᐏᔭ ᑮ ᑳᐢᐱᐦᑲᓱᔨᐘ, ᐊᓯᒋ ᑲᓇᑫ ᐃᔨᑯᕽ ᓰᐑᐦᑖᑲᐣ ᒦᓇ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᑮ ᐑᒉᐚᑲᓂᐦᑐᐏᐣ ᑭᔮᒣᐏᓯᐏᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᒥᑐᓂ ᑭᐦᒋᒨᐦᑯᒫᐣ, ᐊᓯᒋ ᑮᓱᐚᐤ ᐑᐦᑵᐦᑕᐠ ᐊᐱᐏᐣ ᒦᓇ ᐁ ᑭᓎᓯᑭ ᑌᐦᑕᐱᐏᓇ ᐃᑕ ᒥᓂᐦᑵᐏᑲᒥᐠ, ᐱᒥᓇᐘᓱᐏᓇ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᒫᑎᓇᒫᑫᐤ ᐱᑯ ᑮᑿᐩ ᑭᑭ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐊᐏᔭᐠ, ᐅᐦᒋ ᒦᓂᓵᐴᐏᐤ ᓯᓯᑯᐱᒋᑲᓂᐏᔮᓴ, ᐅᐢᐠᐋᔨᐘᐣ ᓃᐱᔭ ᐃᐢᑯ ᓂᐢᑕᒣᔨᒫᑲᐣ ᐚᐏᐸᐦᑵᓯᑲᓇᐠ (ᐁ ᒨᐢᒋ ᐃᑘᔮᐣ “ᐚᐱᑿᓃᐏᓈᑯᓯᐘᐠ ᒥᓯ ᓰᐏᐦᑲᓯᑲᓇ” ᐊᓯᒋ ᒪᒥᔺᓯᓈᐢᑌᐤ ᓰᐏᓂᑲᐣ!!!)
ᓂᑭ ᐊᔭᒥᐦᑖᐣ ᐁᐘᑯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᓀᐚᐤ ᐁᑿ, ᒦᓇ ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᐣ ᓇᒨᐩ ᒭᐢᑖᑌᔨᐦᑕᒥᐘᐣ! ᐊᔨᐢ ᐅᐸᒥᓂᑫᐤ ᑮ ᐴᓀᔨᐦᑕᒼ ᓇᐦᐁᔨᐦᑕᒧᐏᓇ ᒦᓇ ᑖᐻᐘᑫᔨᐦᑕᒧᐏᓇ, ᓇᐘᒋᑯ ᑕ ᒥᔼᓯᐣ ᑮᐢᐱᐣ ᑲᓇᑫ ᐯᔭᐠ ᑕ ᑭᑖᐸᐦᑕᒥᐣ ᑲᔭᐦᑌ ᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᓂᐢ ᒫᑲ, ᓂᐢᑤᐤ ᐸᐦᑭ ᐅᐦᒋ ᒥᑐᓂ ᑕᑲᐦᑭ ᐴᓂᐸᔨᐏᐣ ᒦᓇ ᐱᑯ ᑕ ᐚᐸᐦᒋᑳᑌᐠ ᑭᑭ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐅᑲᓇᐚᐸᐦᑫᐘᐠ
ᑯᑕᐠ ᑎᐱᐢᑳᐤ ᐁᑲ ᓂᐹᐏᐣ? ᑲᐏᔭ ᐲᑵᔨᐦᑕ, ᓂᑕᔮᓈᐣ ᑲᑕᐘ ᑮᑿᐩ ᑭᑭ ᑭᔭ! ᐆᒪ “ᒥᔪ ᒥᓂᐦᑵᐏᓂᐢ ᑭᑭ ᓃᐸᔭᐳᐘᐠ” ᑯᐢᑯᓇᒼ ᓀᐢᑐᓯ ᐊᐦᒐᐦᑯᐏᓇ ᐊᓯᒋ ᐃᔨᓂᑐ ᒫᐘᑕᐢᒋᑫᐏᓇ ᑭᔪᑫ ᐊᑖᐍᑲᒥᐠ ᒌᑭ ᑭᔭ ᒦᓇ ᑲᐦᒋᑎᓇ ᒨᐢᒋ ᒣᑭᐏᐣ ᒨᑌᔭᐱᐢᐠ ᑕ ᑰᒋᐦᑖᔨᐣ! ᐯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫ ᑭᑭ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐃᑖᒋᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᐅᑎᐦᑎᑯ ᒥᑖᑕᐦᐟ ᐃᑕᐦᑢᐱᐢᐠ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᑭᑭ ᑮᐦᑤᒼ ᑭᑕᑖᐍᐏᐣ!
ᓂᐸᑯᓭᔨᒧᐣ ᐅᒫᔨᓂᑫᐘᐠ ᑕ ᒥᐢᑲᐦᒋᐠ ᐑᐸᐨ. ᒥᑐᓂ ᒥᓯᒪᒋᑑᑕᒧᐏᐣ! ᒦᓇ ᐊᐩ ᐃᐢᐸᔨᐠ ᑲ ᑮᓯᑳᐠ!
ᒥᑐᓂ ᓂᑖᐻᐦᑌᐣ!\nᑲᓈᒋᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᑭᐢᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᐘᐚᓇᐦᑲᒥᑲᓄᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᒥᑯᐢᑳᒋᐦᑫᐏᐣ.\nᓂ ᐃᑘᐏᐣ ᐁᐘᑯ : ᐊᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᓇᐘᐨ ᒥᐢᑕᐦᐃ!\nᓂᑖᐻᔨᐦᑌᐣ ᒦᓇ ᐋᐦᒋᐸᔨᐏᐣ ᐃᓯ ᐊᒋᐏᓂᑫᐏᐣ ᑕ ᐋᐦᑲᒣᔨᐦᑕᑿᐣ ᓃᑳᓂᕽ.\nᒪᐦᑎ ᐋᐦᑲᒥ ᓰᐦᑭᐢᑳᑫ ᑭ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᓇ!
ᐯᔨᐢᐠ ᑕᑯᐸᔨᐘᐣ! ᐯᐊᑯᐸᔨᐦᐅᐤ ᐆᓇ ᓂᑯᑤᓯᐠ ᑮᓯᑳᐤ ᑕ ᒦᔭᐚᑕᒪᕽ ᓂᐢᑕᒼ ᔫᐦᑌᓂᑫᐏᐣ ᐆᒪ ᐲᓷᐦᑲᓯᑲᓂᑲᒥᐠ ᐃᑕ ᑕᐢᑕᐤ ᐆᑌᓇᕽ! ᓇᑭ ᐃᑕ ᐅᐢᑲᔨ ᐊᑖᐍᑲᒥᐠ ᒦᓇ ᒫᒪᐓᐦᑲᒫᑫ ᓂᒣᑭᓇᐑᓈᐣ – ᐅᑕᐦᐃᐍ ᐯᔭᐠ ᐊᐢᑭᐩ ᐃᔨᑯᕽ ᐱᐦᑲᐦᑌᐚᐳᐩ!
ᐋᐸᒋᐦᑕᐣ ᑌᐦᑕᐳᐏᐣ ᐁ ᐑ ᐊᑕᐘᑭᕽ ᒥᔼᓯᐣ ᑫᔭᐱᐨ. ᐃᑕᑭᐦᑌᐏᐣ: 200 € ᐏᔩᐦᒋᑫᐏᐣ ᑌᐸᑫᔨᒧᐏᐣ, ᓂᑕᐢᑖᐣ ᒦᓇ ᒧᐢᒋ ᓃᓱ ᐊᐱᐢᑫᓯᒧᓇ! ᓈᑕᒪᓱᐏᐣ ᐱᑯ. ᑲᐦᒋᑎᓇᑐᐏᐣ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐦᐃᐍᐏᐣ ᑲ ᓇᑐᒋᑳᑌᐠ.
ᓂᓇᑐᓇᐚᐤ ᐅᑭᒫᓯᐢ. ᑭᔭ ᒌ ᐅᑯᒋᐦᑖᐏᔨᓂᐤ, ᑭᑭᓭᐚᑎᓯᐣ, ᑭᑕᑲᐦᑭᓇᑯᓯᐣ ᒦᓇ ᑭᑿᔭᒋᐦᐅᐣ ᑭᑭ ᒥᔪ ᐚᐦᑰᐦᑐᐏᐣ? ᐯᑲᐦᒋᑎᓂᐣ ᒫᑲ! ᓂᔭ ᓃᓱᒥᑕᓈᐤ ᓂᔮᓄᓵᑊ ᐃᑕᐦᑐᐱᐳᓀᐏᐣ, ᐅᓵᐚᓂᐢᑵᐤ ᒦᓇ ᓂᒼᔰᔨᐦᑌᐣ ᑭᓊᓰᐢ ᑕ ᐸᐸᒧᐦᑌᔮᐣ ᔦᑲᐏᐢᑳᕽ. ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐯᐦᐅᐣ ᑲ ᐯᐲᑭᐢᑵᔨᐣ!
ᑖᓀᐦᑭ ᓈᐯᐘᐠ ᒦᓇ ᐃᐢᑵᐘᐠ ᒥᑐᓂ ᐸᐦ ᐲᑐᐢ? ᑖᐱᐢᑰᐨ: ᓂᒋᐦᑫᔨᐦᑌᐣ ᐚᐱᑿᓃᔭ, ᒫᑲ ᓂᓈᐯᒼ ᒌ ᐱᑯ ᐑᐢᑕ ᑕ ᓵᑭᐦᑖᐟ ᐚᐱᑿᓃᔭ? ᓵᑭᐦᑖᐤ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ, ᓃᐢᑕ ᒌ ᑕ ᓵᑭᐦᑖᔮᐣ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ? ᓇᒨᔭ, ᒫᑲ ᑲ ᑮ ᑰᒋᐦᑖᓇ ᑕ ᑲᑵ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐣ ᐊᔨᐚᐠ ᐅᐦᒋ ᑯᑕᐠ ᓴ ᓈᑲᑐᐦᑳᑕᒧᐏᓇ ᒥᑐᓂ ᑲ ᑲᑵ ᑭᐢᑫᔨᒥᐟ ᑭ ᐑᑐᑏᒫᑲᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᐁᐘᑯ ᐃᐢᐲᐦᑌᔨᐦᑖᑿᐣ ᒦᓇ ᓇᐘᐨ ᓲᐦᑲᐣ ᑭ ᐑᒋᐚᑲᓄᐦᑐᐏᐣ!
ᑖᓂᓯ ᐊᔭᒥᐦᒋᑫᐤ, ᐱᔨᐢᐠ, ᑲ ᐯᐦᑕᔭᕽ ᓃᐱᐣ ᑕᑯᐦᑖᓂᐘᐣ! ᑮᓱᐚᐤ ᐁᐃᓯᐍᐸᓂᔨᑭᐢ, ᑭᓵᐢᑌᐤ, ᒦᓇ ᑭᓊᓰᐢ ᑮᓯᑳᐘ! ᑕ ᐑᒋᐦᐃᑯᔨᐣ ᑕ ᒥᔪ ᑭ ᓃᐱᓄᐍᔨᐣ, ᓂᑭ ᑿᔮᒋᐦᑖᓇᐣ ᒫᒪᐏ ᒥᔪ ᐃᑖᐱᓯᓂᐏᓇ ᑭᑭ ᑲᑕᐘᓯᓰᐦᑖᐏᐣ ᑭᐢᑎᑳᐣ, ᓇᐸᑭᐦᒐᑯᐦᑳᓂᐢ, ᒦᓇ ᐲᐦᑕᐏᐢᒁᐦᑌᒼ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐋᐱᑕᐏ, ᓂᔭᔮᓈᐣ ᒦᓇ ᐑᐦᑲᓱᐏᐣ ᒫᐘᑕᐢᒋᑫᐏᓇ ᑭᑭ ᑕᑲᐦᑭ ᓃᐱᐣ ᐊᓯᒋ ᐅᐢᐠᐋᔨᐘᐣ ᒫᐘᑕᐢᒋᑫᐏᓇ ᐁᑿ ᒪᐢᑭᐦᑭᔭ ᓂᓅᑯᓰᐢᑕᒫᑫᐏᓈᐣ ᐅᐦᒋ "ᑲᑎᐢᐠ ᒥᔼᑕᒧᐏᐣ" ᑭ ᐱᒧᐦᑌᐦᐃᑯᐣ ᐃᓯ ᑕᑲᐦᑭ ᒥᔪ ᐅᐢᑲᐢᑯᓰᐏᓈᑿᓇ
ᑲ ᐃᑌᔨᐦᑕᒫᐣ, ᓇᒨᐩ ᑿᔭᐢᑿᑎᓯᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐊᔭᒥᐦᒋᑫᐏᑲᒥᐠ ᐅᓵᒼ ᒌᑭ ᐆᒪ ᐆᑌᓈᐤ ᑕ ᑮ ᒫᒋᐦᑕᐤ ᓲᓂᔭᐦᑫᐏᐣ ᐘᐢᑲᐑᐏᐣ ᐆᒪ ᐊᔭᒥᐦᒋᑫᐏᑲᒥᐠ ᐁᐘᑯ ᐃᔨᑯᕽ ᑭᐢᑌᔨᐦᑖᑿᐣ ᓇᑭᐢᑳᑐᐏᐣ ᑭᑭ ᐅᐢᐠᐋᔭᐠ ᒦᓇ ᑮᓱᐦᐱᑭᐘᐠ, ᒦᓇ ᓂᒐᐚᓯᒥᓴᐠ ᒥᔰᔨᐦᑕᒷᐠ ᑕ ᓂᑕᑕᒧᒋᐠ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᐃᑕᐦᑐ ᐃᐢᐸᔨᐣ ᓂ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐁᐘᑯ ᑲᒥᐠ ᒦᓇ ᑲ ᑭᐢᑌᔨᐦᑖᑿᓂᔨᐘ ᑭᐢᑭᓄᐚᒋᐦᒋᑲᐣ, ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᑫᐦᒋᓈᐨ ᓲᓂᔮᐤ ᑕ ᑮ ᐃᐦᑕᑯᐤ ᑕ ᓈᓇᐹᒋᐦᑖᕽ ᑿᔭᐢᐠ ᐊᓯᒋ ᑭᐢᑌᔨᐦᑖᑿᓂᔨᐘ ᒪᓈᒋᐦᒋᐦᑖᐏᐣ ᓂᑕᐍᔨᐦᒋᑫᐏᓇ?
ᑖᓂᓯ, ᐁᐘᑯ ᐆᐦᐃ ᑲ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕᒫᐣ ᐸᐹᒫᒋᐦᐆᐏᐣ ᐘᐏᔭᓯᐦᐃᐍᐏᓇ:\nᐯᔭᐠ ᑖᐱᑕᐤ ᐊᔮᐦᑲᐣ ᐃᑕᐘᐘ ᒪᐢᑭᒧᑕ ᓇᓇᑐᕽ ᐃᐢᐱᐢᒑᐘ, ᔫ ᓇᒨᐩ ᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐃᐢᐲᕽ ᑕ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᒥᐣ (ᑖᐱᐢᑰᐨ ᑭᑭ ᐊᓯᐘᑕᐏᐣ ᒦᒋᓱᐏᓂᓴ ᐊᐦᐴ ᐘᐍᓰᐦᐅᐏᓂᐊᔨᓴ etc.)\nᓃᓱ ᐃᑕ ᑭᐦᒋᒨᐦᑯᒫᓇᐢᑭᐩ ᑲ ᑮ ᓇᑐᑌᐣ ᓂᐱᐩ ᐃᑕ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᑯᕽ ᒦᓇ ᓇᒪ ᑮᑿᐩ ᐊᐢᑳᐤ ᑭᑎᐸᐦᐁᐣ!\nᓂᐢᑐ᙮ ᑖᐱᑕᐤ ᐊᔮᐦᑲᐣ ᐊᔮᓂᓴ ᑕ ᒣᐢᑯᑕᐢᑲᒥᐣ ᑕ ᑿᔭᑎᓭᔨᐣ ᑭᑭ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐃᓯ ᑮᓯᑳᐏᓇ!\nᓀᐓ ᑖᐱᑕᐤ ᐊᔮᐘ ᐃᔨᑯᕽ ᓲᓂᔮᐤ ᐊᔭᐦᒋ ᐃᑐᐘᕽ ᑭᑭ ᒋᔦᐢᑕᐹᔩᐏᐣ.
ᐍᐱᓂᑲᐣ ᐅᐦᒋ ᐃᓯ ᐊᑊ ᐊᐱᐏᑲᒥᐠ! ᑲ ᓈᓇᐹᒋᐦᑕᐤ ᑲᔮᓯ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᑕ ᑮ ᐍᐦᒐᓯᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᑕ ᓯᓯᐻᑲᐦᐃᑫᔨᐣ. ᐲᐦᒋ ᐆᒪ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ, ᑲ ᐚᐸᐦᑕᐦᐃᑎᐣ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᐁᑵᐢᑭᓈᑯᐦᑖᔮᐣ ᐆᒪ ᑲᔮᓯ ᒦᒋᓱᐏᓈᐦᑎᐠ ᐃᓯ ᑲᑕᐘᓯᓯ ᒦᓇ ᒪᐢᑕᐤ ᐃᑐᐘᕽ. ᑕ ᐃᑐᑕᒥᐣ, ᓂᑭ ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ ᐆᐦᐃ ᐃᑕᐦᑐ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ: ᓲᐢᑯᐦᒋᑫᐤ, ᓯᓱᐯᑲᐦᐃᑲᐣ, ᓯᓱᐯᑲᐦᐃᑲᓈᐦᑎᐠ, ᒦᓇ ᑌᐹᐯᓂᑲᐣ ᑭᑭ ᑌᐹᐯᑭᓂᑫᐏᐣ.
ᓂᒥᐦᑖᑌᔦᓈᐣ, ᒫᑲ ᐊᔨᐢ ᐅᐦᒋ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᓭᐍᐱᒋᑲᓄᐏᓇ, ᑭᓊᓰᐢ ᐸᒥᓂᑫᐏᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᓇᒨᐩ ᑕ ᑮ ᒥᔭᐢᑭᑳᑌᐤ. ᒪᐦᑎ ᐋᐸᒋᐦᑕ ᑲᐦᒋᑎᓇᑐᐏᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᑕ ᐃᑎᓴᐦᐊᒥᐣ ᐑᐦᑕᒪᐍᐏᐣ. ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵ ᑲ ᒥᐢᑫᐣ ᓇᐢᑯᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑭᑲᑵᒋᐦᑫᒧᐏᐣ ᐲᐦᒌᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐸᐦᑮᐢ ᐃᐢᐱᒪᔨᕽ? ᐊᐦᐴ ᒦᓇ, ᑲ ᑮ ᑲᐦᒋᑎᓂᓈᐣ ᐃᓯ ᓭᐍᐱᒋᑲᐣ.
ᐍᐦᒋ ᐃᔨᓃᓯᐦᑲᐦᐁᐏᐣ ᑕ ᐍᐦᒐᓯᓀᔨᐠ ᓴ ᑮᑭᓭᐹᔮᐤ ᓇᐘᐨ ᑕ ᒌᐦᑫᔨᐦᒋᑫᐤ!\nᑭ ᐑᒋᐚᑲᐣ ᒌ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐋᔨᒥᐦᐅᐤ ᑕ ᒫᒋᐦᑖᐟ ᓴ ᑮᓯᑳᒼ? ᑮᒧᐨ ᐊᐢᑖ ᐊᐱᐢᒋ, ᑭᓭᐚᑎᓯ ᐊᐦᐴ ᐘᐏᔭᐢ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐢ ᐃᑕ ᓴ ᑎᐦᑎᐱᐸᔩᓯᕽ ᐅᑖᐹᓇ ᐹᒷᔦᐢ ᑕ ᓯᐻ ᐊᑐᐢᑫᐟ.
ᑲᓇᐍᔨᐦᑕ ᒥᔼᔭᐏᐣ ᑕ ᒥᔪ ᐱᐳᓀᔨᐣ. ᑲᑕᐘ ᒦᒋᓱᐏᐣ ᑲ ᒣᑭᐤ ᒪᐢᑲᐏᓰᐏᐢᑲᑭᐏᐣ ᒦᓇ ᒪᐢᑭᐦᑭᔭ ᑲ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿ ᑕ ᓅᑎᓇᒥᐣ ᐊᐦᑯᓯᐏᓇ. ᑕᐦ ᑌᐱ ᓭᓵᐍᐏᐣ ᑲ ᑮᓱᐏᐦᐃᑯᐣ ᒦᓇ ᒥᔰᔨᐦᑕᒧᐏᐣ.
ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑕ ᑳᓭᐦᐊᒥᐣ ᑲᔭᓰ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᓈᐦᑎᐠ? (ᒪᐦᑎ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕ: ᐆᒪ ᐋᐸᑕᐣ ᐱᑯ ᐊᓯᒋ ᐹᐦᑯ ᑳᓭᐦᐃᑫᐏᐣ.)\n1. ᒪᓯᓇᐦᐃᑫ ᑕᐦᑯᐨ ᑲᔭᓰ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᐅᐢᑲᔨ ᐹᐦᑯ ᑳᓭᐦᐃᑫᐏᐣ.\n2. ᐯᐦᐅᐤ ᐊᒋᔭᐤ\n3. ᓯᓂᑯᐦᑕᐦᐊ ᐊᐦᐴ ᑳᓭᐦᐊ ᐊᓯᒋ ᐁ ᐹᐢᑌᐠ ᐊᔨᐏᓂᐢ.
<A:> ᑭᑭ ᐲᐦᑌᐣ ᒌ?\n<A:> ᓂ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐅᔮᐸᒣᐤ ᑕᑯᓯᐣ.\n<B:> ᐯᐦᐅᐤ, ᑭ ᑫᐦᒋᓇᐦᐆᐣ?\n<B:> ᓇᒨᐩ ᑲ ᑮ ᑲᐢᑭᐦᐃᓇᐤ ᑕ ᐸᒋ ᐃᑐᑕᒪᕽ.\n<B:> ᐁᑿ ᑮᑿᐩ ᒫᑲ ᑮᐢᐱᐣ ᐘᓂᐦᐃᑫᒥᐍᐏᐣ?\n<A:> ᑲ ᑮ ᐋᐢᐯᔨᒧᑐᑕᐏᐣ ᓂᔭ, ᓂᑭ ᓂᑎᓴᐏᓀᐣ ᓴ ᐲᑭᐢᑵᐏᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᒥᓴᐦᑲᒥᐠ
<A:> ᐚ, ᑭᐸᐢᐲᐦᐃᐠ.\n<B:> ᑖᐻ, ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᐯᔭᒁᐤ ᐱᑯ!\n<A:> ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐁᒁᓂᒪ ᐅᐦᒋ, ᓇᒨᐩ ᑮ ᐅᐦᒋ ᑭᑕᑕᒥᓇᐣ
ᑮᐦᑤᒼ ᐁᑿ ᑲᐏᔭ ᐁᑯᓯ ᐃᑐᑕᐤ ᐊᔨᐘᐠ, ᐊᐣᓇ ᐃᑘᐤ, ᓂᑭ ᑰᐢᑌᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑭ ᐲᑭᐢᑵᐏᓇᐤ ᑕ ᐑᐦᒋᑳᑌᐠ\nᑲᐏᔭ ᓭᑭᓯ, Arthur ᑭᒧᒌ ᐃᑘᐤ, ᐊᐩ ᐊᐢᑌᐤ ᑕᐢᑕᐤ ᑭᔭᓇᐤ, ᓂᐊᓱᑌᐣ ᐁᐘᑯ\nᐁᑲ ᑕ ᐃᑌᔨᐦᑕᑿᕽ ᐘᔦᓯᐦᐁᐏᐣ ᑭ ᑭᓭᐚᑎᓯᐏᐣ, ᓂᑭ ᓇᑐᑕᒪᑎᐣ ᒌ ᐯᔭᐠ ᑯᑕᐠ ᐊᓱᒋᑲᑌᐏᐣ? Anna ᓰᐦᑭᒣᐤ\nᐁᐦ, ᓂᐑᒉᐚᑲᐣ, ᓂᓇᑐᐦᑌᐣ, Arthur ᐃᑘᐤ ᑯᐢᑵᔨᐦᑕᑯᓯᐤ\nᑮᐢᐱᐣ ᐃᐢᐸᔨᐣ ᑮᑿᐩ ᐃᓯ ᓂᔭ, ᒪᐦᑎ ᐊᓱᑕ ᐁᒁᓂᒪ ᓇᒨᐩ ᑲ ᓇᑲᑌᐣ ᐆᒪ ᓇᑐᓂᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᒥᑐᓂ ᑲ ᑰᒋᐦᑖᐣ ᑕ ᒥᐢᑲᒥᐣ ᑫᐦᒋᓇᐦᐃᐍᐏᐣ
<ᐅᑕᑐᐢᑫᐤ:> ᒦᓇ ᑭᑯ ᐃᑐᐘᕽ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᐣ?\n<ᐊᑖᒫᑲᐣ:> ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐴᓂᐦᑖᐣ ᓂᓇᑐᒋᑫᐏᐣ ᐆᑕ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐊᔨᐢ ᓂᒥᒋᒧᔫᐣ ᓇᑲᐦᐋᐢᒁᓂᕽ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐊᐦᐟᓰᑐᐦᑖᐣ ᑮᐦᑤᒼ\n<ᐅᑕᑐᐢᑫᐤ:> ᑖᐻ ᐁᓴ; ᑲ ᑮ ᐅᑎᓀᐣ ᒌ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᒥᓇ ᑕ ᐯ ᐃᑎᓴᐦᐊᒥᐣ?\n<ᐊᑖᒫᑲᐣ:> ᐁᐦᐁ, ᓂ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ, ᒪᐦᑎ, ᓇᑯᒋᐦᑖᐣ\n<ᐅᑕᑐᐢᑫᐤ:> ᓂᑲᐢᑭᐦᑖᐣ, ᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ, ᒦᓇ ᓂᐚᐸᐦᑌᐣ ᐋᔨᒪᐦᑲᒥᑭᓯᐏᐣ: ᑮᐢᐱᐣ ᑕ ᒐᐦᑲᐦᐊᒥᐣ ᒐᐚᓯᓂᐢ ᒐᐸᓰᐢ ᑭᐦᒋᓂᐢᑫᕽ ᐃᓯ ᑮᐦᑵᐦᑕᑳᕽ, ᓇᒨᐩ ᑲ ᑮ ᑲᔑᐦᑖᐣ ᑮᐦᑤᒼ ᑕ ᔭᐦᑯᐦᑌᔨᐣ\n<ᐊᑖᒫᑲᐣ:> ᑖᐻ, ᐁᒁᓂᒪ ᐊᑐᐢᑫᒪᑲᐣ, ᒥᑐᓂ ᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ!
<Michel:> ᐆᐦ, ᑖᓂᓯ Suzanne, ᑲᔮᐢ ᑲ ᐚᐸᒥᑖᐣ, ᑖᓂᓯ ᑭᔭ?\n<Suzanne:> ᒧᐩ ᓈᓂᑕᐤ, ᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ, ᐁᑿ ᑭᔭ?\n<Michel:> ᒥᑐᓂ ᑿᔭᐢᐠ, ᓂ ᒥᔰᔨᐦᑌᐣ ᒫᐦ ᒥᔪ ᑮᓯᑳᐏᐣ
ᓇᓂᑕᐤ ᐃᑎᑵ ᓃᓱ ᐃᐢᐸᔨᐏᐣ ᓂ ᓂᐸᐏᐣ ᑮ ᐅᑕᒥᐦᑖᓱᐘᐣ ᐅᐦᒋ ᐁ ᓲᐦᑲᕽ ᒨᓯᐦᑖᐏᐣ ᑭᓰᐸᔨᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᒭᐦᒋ ᓂᐢᑐ ᒦᓈᐱᑕᐤ ᑮᑭᓭᐹᔮᐤ ᐁᑲ ᐸᒌᐏᐣ, ᐋᑕ ᒥᑐᓂ ᑲ ᓲᐦᑫᔨᐦᑕᒣᐣ ᐁ ᐑ ᓂᐹᔮᐣ ᑲᑕᐘ. ᒭᐢᑕᐢ ᐃᔨᐠᐦᐅᐠ ᐊᐢᑭᐩ ᓲᐦᑲ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᒣᒁᐨ ᑭᑯ ᓂᑭ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐁ ᓇᑭᐢᑲᒫᐣ ᑭᐢᑭᓇᐚᐸᐦᑕᐦᐃᐍᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᒥᓯᐍ ᐃᓯ, ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐸᑭᑌᔨᒧᐣ ᑕ ᑲᑫᐹᒌ ᐚᐸᐦᑕᒫᐣ ᐱᑯ ᐃᑐᐘᕽ ᓇᐦᐃᐸᔨᐏᐣ ᐆᒪ ᐃᓯ ᐃᑕᐸᐦᑕᒧᐏᐣ, ᑭᑯ ᑵᑕᑎ ᒦᓇ ᑫᐦᒋᓈᐨ, ᐊᐦᑲᒥ ᐋᓱᐍᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᓂ ᓂᐯᐍᐦᐃᑯᐣ ᑎᐱᐢᑲᕽ ᐅᐦᒋ ᓂᑭᑕᐸᐦᑕᒧᐏᐣ, ᐃᑕ ᑲ ᐃᑌᔨᐦᑕᒫᐣ ᓂᑭ ᐱᓯᐢᑳᐸᐦᑌᐣ ᓇᓂᑕᐤ ᐃᑌ ᑕᐢᑕᐤ ᑮᓯᐠ ᐁᑿ ᐊᐢᑭᐩ ᐁᐘᑯ ᐚᐏᔮᐘᐣ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᐅᐦᒋ ᑭᑯ ᒌᐯᐦᑕᒁᓯᐣ ᐲᓯᒧᔮᐱᐩ ᐅᐦᒋᐸᔨᐣ.
ᐱᔦᓰᓯᐢ ᑲᑵ ᐱᒥᐦᐋᐤ\nᐱᔦᓰᓯᐢ ᐁᑿ ᐅᒫᒫᐘ ᒌᐠᐋᔨᕽ ᐊᔮᐘᐠ ᐘᒋᐢᑢᓂᐦᑯᕽ. ᐃᑖᐱ ᓃᑳᓂᕽ ᑭᔭ ᐅᒫᒫᐤ ᐱᔦᓰᓯᐢ ᐃᑘᐤ. ᒫᑲ ᐱᔦᓰᓯᐢ ᓇᒨᐩ ᑮ ᐴᓂ ᐃᑖᐲᐤ ᒐᐸᓰᐢ.
ᓂ ᐅᓵᐸᐦᑌᐣ, ᐁᑲ ᐁ ᑵᐢᑭᐢᑵᔨᐤ, ᒥᐢᒁᐸᐦᑕᒼ ᒋᑳᐢᑌᐹᐦᑵᐱᐏᐣ ᐁ ᐃᓯᓈᑫᐤ ᐃᑕᐦᑐ ᓴ ᐘᐢᑲᐑᐏᐣ. ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒼ ᑮᑿᐩ ᑕ ᐃᐦᑲᑌᔨᐦᑕ. ᑫᓯᐢᑲᐤ, ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐹᐦᑵᐱᐏᐣ ᓯᐻᒪᑲᐣ, ᐁᑯᐢᐲᕽ ᓭᐦᑫᐸᔨᐢ ᓇᓯᐦᑳᒋ ᓈᑎᑯᐤ. ᐆᒪ ᑭᐢᑭᓌᐦᐃᑫᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᑲᑕᐘ ᐴᓂᐸᔨᐣ; ᓇᐘᐨ ᐁᑿ ᑕ ᐸᑭᑎᓂᑳᑌᐠ. ᐁᑲ ᑭᐱᐦᒉᐤ, ᑵᐢᑲᐦᑌᐤ ᒦᓇ ᓯᓯᑰᐨ ᑲᐢᑲᒧᐦᑌᐤ ᒐᐚᓯᕽ ᐁ ᐃᑐᐦᑌᐟ ᒥᓂᐦᑵᐏᑲᒥᑯᕽ.
ᓂᑭ ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ ᒫᐦᒫᑯᓂᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᑭᓊᓰᐢ ᒫᑲ ᓂᑭ ᓵᑵᔨᒧᐣ ᑕ ᑯᒋᐦᑖᔮᐣ ᑲᓇᑫ ᐃᑐᐦᑌᐏᐣ ᐃᑕ ᐊᐱᐏᑲᒥᐠ ᐊᓯᒋ ᓴ ᑭᔮᒣᐚᑎᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᐅᑑᑌᒥᐦᑳᑌᐏᓇ ᐁᑿ ᓴ ᐅᑑᑌᒥᒫᐤ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠ, ᐋᓴᐩ ᓂᑭ ᓇᑲᔮᐢᑫᐣ ᑭᐦᒋ ᑿᔭᐢᑳᑎᓯᐏᐣ, ᒥᑐᓂ ᒥᔰᔨᐦᑖᑿᐣ ᒫᐦᒫᑯᓂᑫᐏᐣ; ᑮᐦᑤᒼ ᓇ ᐃᑐᐦᑖᐣ
ᑮᑿᔭ ᑲ ᐊᑳᐚᑕᒫᐣ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒫᐣ ᐑᐸᐨ ᑮᐢᐱᐣ ᐁᑲ ᑲ ᒥᔪᐸᔨᐦᐃᓱᔨᐣ, ᑯᑕᑲ ᑕ ᐅᑎᓇᒫᓱᐘᐠ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐊᔨᐚᑭᐢᑲᒥᐣ ᑿᔭᐢᑯᒥᐍᐏᐣ, ᓇᑐᑕ ᐊᑎᐦᐟ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᑭᐢᑭᓄᐚᐸᐦᑎᐦᐃᐍᐏᓇ
ᑲᑕᐤ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐚᐦᐚᐸᐦᒋᑫᐏᐣ ᑭᑕᔮᐣ, ᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒷᐠ, ᑲ ᐚᐸᐦᑕᐦᐃᑎᐣ ᑭᐸᐯᐚᐣ ᐁ ᒥᐢᑲᒥᐣ ᐆᒪ ᐹᐢᑭᓂᑲᐣ ᑭᔭ ᐆᒪ ᐸᐦᑭ ᐅᐦᒋ ᓂᐢᑕᒼ ᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᑲ ᐑ ᐚᐸᐦᑕᐦᐃᑯᐠ ᐆᒪ ᐸᒥᐦᒋᑫᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᐁ ᐑ ᑲᑵᒋᒥᑖᐣ ᑭᑭ ᑮᑿᐩ, ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᐲᐦᒋ ᐆᒪ ᒋᐦᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᑲ ᑮ ᒨᐢᒋ ᑭᑖᐸᐦᑌᐣ ᐆᒪ ᒋᐦᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑲᐣ ᐁᐘᑯ ᒋᒫᓯᐣ ᒦᓇ ᑕ ᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐦᑖᐤ ᑭᐱᒪᑎᓯᐏᐣ ᒫᑲ ᐯᔭᒁᐤ ᐱᑯ ᑕ ᑭᑕᐸᐦᑕᒥᐣ ᐁᑿ ᒦᓇ ᐊᓄᐦᐨ ᐱᑯ
<ᐯᔭᐠ:> ᒥᑐᓂ ᑭᐦᒉᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ; ᐆᒪ ᐃᔨᑯᕽ ᐊᔨᒪᐣ ᑕ ᐃᑐᒋᑳᑌᐠ!\n<ᐯᔭᐠ:> ᓂᑯᒋᐦᑖᐣ ᒫᑲ, ᐊᑕ ᐃᔨᑯᕽ ᓇᑲᒋᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ, ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐃᑐᑌᐣ.\n<ᓃᓱ:> ᐑᓀᔨᐦᑖᑿᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᑲᑫᐹᑕᐣ ᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᐣ.
<ᐯᔭᐠ:> ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐴᓂ ᑭᑖᐸᐦᑌᐣ.\n<ᐯᔭᐠ:> ᓂᑭᑖᐸᐦᑌᐣ ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᐣ ᑳᐦᑮᐦᑤᒼ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᐴᓂ ᑭᑖᐸᐦᑌᐣ.\n<ᓃᓱ:> ᑫᐦᒋᓈᐨ, ᐆᒪ ᓂᐢᑕᒣᔨᒫᑲᐣ ᑖᐸᓯᓇᐦᐊᒧᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᓇᐘᐨ ᒥᔼᓯᐣ.\n<ᓂᐢᑐ:> ᐁᐦᐁ, ᐲᑭᐢᑵᐏᐣ ᐃᓯ ᓂᐢᑕᒼ ᐃᑘᐢᑕᒪᐍᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᒥᑐᓂ ᒫᔨᑮᑿᐩ.\n<ᓀᐓ:> ᓇᒨᐩ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐊᐏᓇ ᐁ ᒪᓯᓇᐦᐊ ᐋᒋᒧᐢᑖᑫᐏᐣ ᒫᑲ ᒥᑐᓂ ᒥᔼᓯᐣ ᓇᐢᐸᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ!
ᒪᒫᐦᑖᐏᓈᑿᐣ ᐃᑕᐦᑲᒥᑭᓯᐏᐣ ᑕ ᐃᑐᐦᑌᕽ; ᓂᐊᑳᐚᑌᐣ ᑕ ᐃᑐᐦᑌᔮᐣ!\nᑖᓂᒪᔨᐠᐦᐅᐠ ᐃᑎᑵ ᑲᐢᑭᐦᒋᑫᐘᐠ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ 🤔\nᐁᐦᐁ, ᑖᐻ!\nᑖᐱᑖᐤ ᑕ ᔩᑭᒉᓀᕽ ᐁᐘᑯ ᑇᑕᐏᐦᑖᐤ 🍋 ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᑫᐦᒋᓈᔦᔨᐦᑖᑿᐣ
ᒪᓯᓇᐦᐃᓱᐤ ᑭ ᐋᒋᒧᐏᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᒦᓇ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐣ ᓂᐢᑕᒼ ᑲᐦᑭᔭᐤ! ᒫᒪᐓᐦᑲᒫᑫ ᓂᑕᓯᐦᑫᐏᓈᐣ ᐃᔨᐠᐦᐅᐠ ᒥᓴᐦᑲᒥᐠ ᓇᐦᐁᔨᐦᑕᒷᐠ ᐅᑕᑕᐍᐘᐠ ᑭᑭ ᐊᔨᐚᐠ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑎᐱᔭᐤ ᑭᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐸᒥᓂᑳᑌᐤ, ᒪᐦᑎ ᐚᐸᐦᑕ ᑲᑕᓄᕽ ᑎᐹᐯᐢᑯᒋᑲᐣ.
ᑲ ᐑᒋᐦᐃᑎᓈᐣ ᑕ ᐋᐦᑲᒣᔨᐦᑕᒥᐣ:\n• ᐁᐘᑯ ᐍᐦᒋ, ᐃᔨᓃᓯᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᐁ ᒥᔰᔨᐦᑖᑿᕽ ᒫᒪᐓᐦᑲᒫᑐᐏᐣ\n• ᑭᐦᑳᓈᑿᐣ, ᑲᑕᐘᓯᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᐊᔮᐦᒋᓰᐦᑖᐏᐣ ᓇᑲᐦᐋᐢᒁᐣ\n• ᐋᓂᐢᑰᒧᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐃᔨᓂᑐ ᓃᓲᐦᑲᒫᑐᐏᐣ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ\n• ᑭᑭ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᓇ, ᑲᐯ ᐊᔨ ᓇᐦᐄᐏᐣ ᓰᑐᐢᑳᑫᐏᐣ
ᐅᐦᒋ ᓂᔭᓈᐣ\nᓂᒫᑎᓇᒫᑳᓈᐣ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᓇ ᐃᓯ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐃᐢᐱᐢᒐᐏᓇ ᑕᓯᐦᑫᐏᓇ, ᐊᑕ ᑖᐻ ᐁᐘᑯ ᒥᐦᒉᑤᐤ ᓂᑲᐦᒋᑎᓂᑲᐏᓈᐣ ᐅᐦᒋ ᒥᓯ ᑕᓯᐦᑫᐏᓇ. ᓂᑕᑐᐢᑫᐏᓈᐣ ᑕ ᑮ ᐑᒋᐦᑕᐤ ᑭᑕᑐᐢᑫᐏᐣ. ᓂᓇᐦᐋᐸᐦᒋᑫᐏᓈᐣ ᐁᐘᑯ ᑕ ᒫᑎᓇᒫᑫᔭᕽ ᒥᑐᓂ ᒥᔼᓯᓂᐘᐣ ᑲᓇᐍᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᐑᒋᐦᐃᑯᐤ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠ ᑕ ᐋᐦᑲᒣᔨᐦᑕ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᓴ ᑰᒋᐏᓇ ᐃᓯ ᑲᐢᑭᐦᐅᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓇᐦᐋᐸᐦᒋᑫᐏᐣ. ᓂᐱᒧᐦᑌᐦᐅᐏᓈᐣ ᑮ ᒫᒋᐸᔨᐦᑖᐣ ᐊᔨᐚᐠ ᒥᑕᑕᐦᐟ ᐊᐢᑭᐩ ᐊᓯᒋ ᐃᑌᔨᒧᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᑮ ᒫᑎᓇᒫᑫᔭᕽ ᒪᐢᑲᐍᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᐃᓯ ᐲᓵᑿᐣ ᐘᓂᐦᑕᐏᐣ ᑲ ᐃᑐᒋᑫᒪᑲᕽ ᐅᐦᒋ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᒦᓄᐸᔨᓌᓈᐦᐃᐍᐏᐣ. ᐚᐸᐦᑕ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᒪᐢᑲᐍᔨᐦᑕᒧᐏᓇ!
ᓂᐢᑕᒼ ᑲ ᒫᒋᐦᑖᔮᐣ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᓇ, ᓂᑭᐢᑭᓯᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᓈᐢᑵᒨᔮᐣ ᐆᒪ ᑲᑵᒋᐦᑫᒧᐏᐣ: ᑖᓂᒪᔨᑯᕽ ᑭ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐊᐩᐃᑕᑭᐦᑌᐠ ᑭᑭ ᐯᔭᐠ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᐃᐢᑯᔨᑯᕽ? ᐃᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐆᒪ ᐃᓰᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᑕ ᐋᓷᔨᐦᑕᒪᕽ ᐁᒁᓂᒪ ᐋᐢᑕᒣᔨᐠᐦᐅᕽ ᑭ ᐘᓂᐦᑖᓈᐤ ᐃᐢᐸᔨᐏᐣ ᑕ ᐱᓯᐢᑫᔨᒥᓱᕽ (ᒦᓇ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᐊᔨᐚᐠ ᐊᑐᐢᑫᒪᑲᐣ) ᑮᐢᐱᐣ ᐁᑿ ᑲ ᒫᒥᑐᓀᔨᐦᑕᒪᕽ ᐁᐘᑯ ᐯᔭᐠ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᑲ ᐱᓯᐢᑫᔨᒥᓱᕽ ᐁᐘᑯ ᐃᔨᑯᕽ ᐯᔭᐠ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᐘᓂᐦᒋᑫᐏᐣ ᓂᒫᒪᐢᑳᑌᐣ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᐁᒁᓂᒪ ᐃᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑕ ᑮ ᓂᓯᑐᐦᒋᑳᑌᐠ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᑕᓯᐦᑲᒪᕽ ᐱᒧᐦᑌᐦᐅᐏᐣ ᑕᐦᑐ ᑮᓯᑳᐤ ᐅᐦᒋ ᑮᑭᓇᐤ ᐃᓯ ᐃᑕ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ
ᓲᐦᑭᓯᐏᐣ ᐊᐦᐴ ᓵᓰᐱᐦᑫᔨᐦᒋᑫᐤ, ᐃᑌᔨᐦᑕᒧᐏᓇ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐲᑐᓯᐊᔮ, ᑮᑿᐩ ᑕ ᑮ ᐃᑌᔨᐦᑕᒪ ᐆᒪ? ᒦᒋᓱᐤ ᐊᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᐊᐦᐴ ᑲᑕᐘ ᒦᓇ ᐊᔨᐚᐠ ᓭᓵᐍᐏᐣ, ᐁᑯᓯ ᒫᓇ ᑲ ᐃᑘᒋᐠ ᑫᔭᐱᐨ ᐱᑯ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒪ ᑭᑯ ᐃᑐᐘᕽ ᓭᓵᐍᐏᐣ! ᐱᑯ ᑕ ᐑᐦᒋᑳᑌᐠ ᐁᒁᓂᒪ ᓇᓇᐳ ᐃᑐᐘᔨᕽ ᑮ ᐏᔭᐢᑌᐘᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕ ᓰᐱᐦᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕ ᓲᐢᑭᓯᐏᐣ ᑮᑿᐩ ᐊᔨᐚᐠ, ᐆᐦᐃ ᓃᓱ ᐃᓰᐦᒋᑳᑕᒧᐏᐣ ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵ ᓇᒨᐩ ᐱᑯ ᑕ ᑮ ᓇᐢᐹᒋᐍᐱᓂᑫᐏᐣ ᒪᐏᓀᐢᑲᒧᐏᐣ, ᒫᑲ ᒦᓇ ᑭᓯᐚᐦᐃᐍᐏᐣ
ᒥᐦᒉᑤᐤ ᑭᐑᐦᑕᒪᑮᐏᓇ ᐆᐦᐃ ᑮᓯᑳᐘ ᐁᒁᓂᒪ ᐱᑯ ᑭᔭᓇᐤ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒪ ᑕ ᐱᒪᑎᓭᔭᕽ ᒪᐢᑕᐤ ᓇᒨᐩ ᒌ ᑮᑿᐩ ᐊᐢᑖᓱᐏᐣ ᐁᑲ ᑕ ᓂᓯᑐᐦᒋᑳᑌᐠ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᑮ ᓃᑳᓂᐱᑕᒼ ᒫᔭᐦᐃᐍᐏᐣ ᐃᓯ ᓃᑳᓂᕽ? ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᑮ ᐍᐦᒐᓯᐣ ᑕ ᐘᓈᐦᐃᕽ ᑲ ᓯᐦᑭᒥᕽ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᑕ ᐊᓷᔨᐦᑕ ᑲᑎᐢᐠ ᐊᓯᒋ ᑲᑫᐢᑭᒥᐍᐏᐣ ᐃᓯ ᐋᐢᐳᓂᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᐁᑲ ᐊᓯᒋ ᔭᐦᑭᐱᑕᒧᐏᐣ YOLO, ᐃᑘᒪᑲᐣ ᑕ ᐚᐸᐦᒋᑳᑌᐠ ᐃᔨᑯᕽ ᑕ ᐊᑕᒥᓈᔨᐣ ᐃᑕᐦᑐ ᑲᑎᐢᐠ ᐁᐘᑯ ᐁᑲ ᑮᑿᐩ ᐃᐢᑯᐸᔨᐘᐣ ᑕ ᒫᒥᑐᓀᔨᐦᒋᑳᑌᐠ ᐅᐦᒋ ᓃᑳᓂᕽ
ᓂ ᓅᐦᑌ ᓇᓈᐢᑯᒫᐚᐠ ᐋᓲᓀ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᒫᒪᐏᐦᐃᑐᐘᐠ ᐁᐘᑯ ᐅᑕᑐᐢᑫᐏᓇ ᑲ ᐸᐢᐲᐦᑖᐟ ᑕ ᓇᑭᐢᑳᑐᔭᕽ ᐆᑕ ᐊᓄᐦᐨ. ᓂᐢᑕᒼ, ᑲ ᐑᐦᑕᒪᑎᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᓂᒥᔰᔨᐦᑌᐣ ᑮᐦᑤᒼ ᑲ ᑕᑯᓯᓀᔮᐣ ᐆᑕ ᑕ ᐲᓯᑿᑕᑯᐠ ᐅᐦᒋ ᓃᑳᓂᕽ, ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐏᐣ. ᓃᑳᓂᕽ ᐆᒪ ᑕ ᐃᑕᓯᐚᑕᒼ ᑕ ᒫᒪᐏ ᐅᓯᐦᒋᑳᑌᐠ ᐃᓯ ᓲᐦᑫᔮᐢᑿᐦᐃᑫᐏᐣ ᓲᐦᑲᓌ ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᓰᑐᐢᑲᒼ ᐊᐦᑎᓯᐦᒋᑫᐏᐣ. ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᓂ ᐅᔮᐸᐦᑌᐣ ᑕ ᓲᐦᑫ ᐊᑐᐢᑳᑕᒫᐣ ᑭᑭ ᑭ ᐲᑭᐢᑵᐏᓇ ᑕ ᐯᐦᒋᑳᑌᑭᕽ, ᑭᑭ ᐸᒥᓂᑫᐏᓇ ᑕ ᐍᐦᒐᓯᑭᕽ, ᒦᓇ ᑭᑭ ᑭᐸᐦᐃᑫᐏᓇ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᑲ ᑭᐱᐢᑳᑯᔭᕽ ᐅᐦᒋ ᑭ ᐊᑕᒥᐦᐃᐍᐏᓇᐤ ᑕ ᒪᓂᓂᑳᑌᐠ.
ᒥᑐᓂ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᓲᐦᑲᐣ ᐚᐢᑯᑌᓂᑲᐣ ᐁᔮᐱᐩ.\nᑲᐏᔭ ᐑᐦᑳᐨ ᓵᒥᓇ ᐁᔮᐱᔭ.\nᐊᐢᑖᓯᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓂᐳᐏᐣ ᐃᓯ ᐁᔮᐱᐩ ᐸᐢᑭᑌᐏᐣ!
ᑕ ᐅᓯᐦᑖᔨᐣ brinjal ᒥᓊᐠ, ᐑᐦᒉᑲᐢᑯᓰᐢ, ᐅᑭᓂᐩ, ᐸᐯᐢᑯᒥᓇ, bᕒᐃᐣjᐊᐪ, ᒥᐦᒁᐤ ᐑᐦᑭᒫᑯᐦᐅᐣ ᒪᐢᑭᐦᑭᐩ, ᓰᐑᐦᑖᑲᐣ ᐁᑿ ᓲᑳᐤ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ. ᓂᐢᑕᒼ, ᑭᓯᓴ ᓃᓱ ᐁᒥᐦᒁᐣ ᐱᒥᐩ ᒦᓇ ᐊᐢᑖ ᐅᓵᐚᐢ ᒦᓇ ᐲᓯ ᑭᐢᒋᑳᓂᓴ ᐁᑯᑕ. ᐁᑯᐢᐲᕽ ᓇᐘᒌ ᑮᐢᑭᓯᑳᑌᐤ ᐑᐦᒉᑲᐢᑯᓰᐢ ᑿᔭᐢᐠ ᒦᓇ ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐊᐢᑖ ᐅᑭᓂᔭᐠ. ᐃᐢᐲᕽ ᐑᐦᒉᑲᐢᑯᓰᐢ ᐁᑿ ᐅᑭᓂᔭᐠ ᑮᓯᓱᐘᐠ, ᐊᐢᑖ ᑮᐢᑭᓯᑳᑌᐤ bᕒᐃᐣjᐊᐪ ᐸᐦᑮᓴ ᒦᓇ ᑿᔭᐢᐠ ᓇᐘᒌ. ᑭᑭᓇ ᐁᑿ ᓂᐱᐩ ᒦᓇ ᑿᔭᐢᐠ ᓇᐘᒌ, ᐊᐢᑖ ᒦᓇ ᓰᐑᐦᑖᑲᐣ ᑕ ᑭᐢᑯᐱᑕᒥᐣ ᒦᓇ ᐊᐱᐦᑖᐤ ᐁᒥᐦᒁᓂᐢ ᓲᑳᐤ. ᐊᓴᐦᑫ ᐁ ᑭᓯᑌᐠ ᒦᓇ ᐁᑲ ᐘᓂᑭᐢᑭᓯ ᑕ ᓰᑲᐦᑕᒥᐣ ᒪᐢᑭᐦᑭᐩ ᑕᐦᑯᐨ.
ᑭᑭ ᐊᔦᐢᑯᓯᐏᓇ ᓭᓵᐍᐏᓇ, ᐘᓂᐢᑲ ᐑᐸᐨ ᑲ ᑮᑭᓭᐹᔮᐠ ᒦᓇ ᐊᓈᐢᑫ ᑭ ᓂᐯᐏᐣ. ᒭᑕᐢ ᑲ ᓭᓵᐍᔨᐣ ᐊᐦᐴ ᑯᑕᐠ ᓭᓵᐍᐏᐣ, ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᑭ ᒥᔭᐤ ᒦᓇ ᑭ ᒫᒥᑐᓀᔨᐦᒋᑲᐣ ᐁ ᒥᔼᔭᐘᐠ ᐑᐸᐨ ᑲ ᑮᑭᓭᐹᔮᐠ. ᑮᐢᐱᐣ ᑲᐢᑭᐦᐅᐣ, ᒥᓂᐦᑵ ᑐᐦᑐᔁᐳᐩ ᒦᓇ ᐊᔭᒥᐦᑖ ᑮᑿᐩ ᒥᔪ ᓈᑲᑕᐍᔨᒧᐏᐣ ᒦᒋ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᒦᓂᓴ ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᑲ ᒥᔪᒪᐦᒋᐦᐅᐣ ᑕ ᒫᒋᐦᑕᔨᐣ ᑭ ᑮᓯᑳᒼ ᐊᓯᒋ ᒥᔪᐚᑕᒧᐏᐣ!
ᑕ ᐅᓯᐦᑖᔨᐣ dᐁᓯ ᒪᓴᐪᐊ ᐨᐊᐃ, ᑲ ᓇᑕᐍᔨᐦᑌ ᑐᐦᑐᔁᐳᐩ, ᓇᒣᐦᐱᐣ, ᐑᐦᑭᒫᐢᑌᐏᐣ, ᒪᐢᑭᐦᑭᐩ, ᓰᐏᓂᑲᐣ, ᓲᑳᐤ, ᐁᑿ ᓂᐱᐩ. ᓂᐢᑕᒼ, ᑲᐢᑲᐦᐊ ᓇᒣᐦᐱᐣ ᒦᓇ ᐆᓴ ᓂᐱᐩ. ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐊᐢᑖ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑯᑕᑲ ᒪᐢᑭᐦᑭᔭ ᐃᓯ ᑲ ᐆᐦᑌᐠ ᓂᐱᐩ ᒦᓇ ᐊᔨᐚᑫᐢ ᐆᓴ. ᐃᐢᐲᕽ ᑿᔭᐢᐠ ᑲ ᐆᓯᑳᑌᐠ ᓂᐱᐩ ᒦᓇ ᐑᐦᑭᒪᑿᐣ, ᓇᓯᐦᑳᒋ ᐊᐢᑖ ᑭᓭ ᑐᐦᑐᔁᐳᐩ ᐁᑯᑕ. ᐃᐢᐲᕽ ᒪᐢᑭᐦᑮᐚᐳᐩ ᑲᑕᐘ ᐆᐦᑌᐤ, ᓰᑯᐹᑎᓇ, ᓭᑭᓇ ᒥᓂᐦᒁᒋᑲᓂᕽ ᒦᓇ ᒌᐦᑫᔨᐦᑕ!
ᑕ ᑮ ᐯᑕᔮᐣ ᒌ ᑮᑿᐩ ᑭᑭ ᑭᔭ ᐊᑖᐍᐏᑲᒥᑯᕽ ᐅᐦᒋ ᐊᓄᐦᐨ?\nᓇᒪ ᑮᑿᐩ ᓂᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ, ᒫᑲ ᐊᑕᐍᐢᑕᒪᓱᐤ ᐃᐢᑵᐘᓵᑲᐩ?\nᑖᐱᑖᐤ ᓂᑕᑖᐚᐣ ᐃᐢᑵᐘᓵᑲᔭ, ᒫᑲ ᓇᒨᐩ ᑭᔭ ᑭ ᐊᑕᐍᐢᑕᒪᓱᐣ\nᐸᐸᑭᐘᔮᐣ ᒫᑲ ᑕ ᐊᑕᐍᔮᐣ, ᒫᑲ ᑲᓇᑫ ᐊᑖᐍ ᑮᑿᐩ ᑲ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕᒥᐣ ᐅᓵᐏ ᐸᐸᑭᐘᔮᐣ ᑲ ᓇᐦᐃᐢᑫᐣ ᑭᔭ!\nᐅᓵᐏ ᐸᐸᑭᐘᔮᐣ ᑲ ᓇᐦᐃᐢᑫᐣ ᑭᔭ!\nᑖᐱᑕᐤ ᑭ ᒋᐦᑫᔨᐦᑌᐣ ᐅᓵᐚᐤ ᐃᑕᐢᓇᓱᐏᐣ! ᓈᐹᐤ, ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ ᐊᐦᐱᐦᑕ ᑮᓯᑳᐤ ᑕ ᐳᓂ ᐊᑐᐢᑫᔮᐣ ᐚᐸᐦᑭ
ᓈᐯᐤ, ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ ᐊᐦᐱᐦᑕ ᑮᓯᑳᐤ ᑕ ᐳᓂ ᐊᑐᐢᑫᔮᐣ ᐚᐸᐦᑭ\nᑮᑿᐩ ᐊᐩ ᐃᐢᐸᔨᐠ, ᒧᐩ ᒌ ᓇᓂᑕᐤ?\nᓂᒥᐢ ᑮ ᑕᐦᑯᐱᑖᐘᓱᐤ, ᐱᑯ ᑕ ᓂᑕᐍ ᓇᑭᐢᑲᐘᐠ\nᐘᐦᐚ! ᐊᐩ ᐦᐊᐩ!
Anand, ᑖᓂᓯ ᑭ ᐃᓯ ᐃᑕᒪᒋᐦᐅᐣ ᐊᓄᐨ? ᑭᑭᔪᑲᐚᐤ ᒌ ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᐊᓯᒋ ᔘᑕ ᐅᑖᑯᓰᕽ?\nᑭᑭᔪᑲᐚᐤ ᒌ ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᐊᓯᒋ Shweta ᐅᑖᑯᓰᕽ?\nᐁᐦᐁ Neha, ᓂᑭ ᐃᔭᑕᐦᐊᐤ Anand ᐃᓯ ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᐅᑖᑯᓰᕽ\nAnand ᐸᑲᐦᑲᒼ ᐊᔨᐍᐳᐤ\nᑖᓂᓯ ᐑᒉᐚᑲᓇᐠ, ᓂᒥᔪᒪᐦᒋᐦᐅᐣ, ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᐅᒪᐢᑭᐦᑭᒪ ᐊᐸᑕᓌ ᒥᑐᓂ!
ᒫᒫ, ᓂᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑐᐏᑲᒥᐠ ᐁ ᐑ ᓂᑐᒦᒋᓱᒋᐠ ᒦᓇ ᓂᓅᐦᑌ ᐃᑐᐦᑖᐣ?\nᒧᐩ ᓈᓂᑕᐤ, ᒫᑲ ᐱᑯ ᑕ ᑲᑵᒋᒥᐟ ᑭ ᐹᐹ ᒦᓇ!\nᓇᒨᔭ! ᓂᐹᐹ ᑕ ᐊᓊᔨᐦᑕᒼ.\nᑲᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐱᑯ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᑲᑵᒋᐦᑫᒧᔨᐣ!\nᑖᐻ, ᓇᑲᑵᒋᒪᐤ.
ᔫᐦ ᓂᐸᐏᐣ ᓂᓇᑲᑕᑯᐣ!\nᑖᓀᐦᑭ ᑲ ᓇᑲᒧᔨᐣ ᒣᒁᐨ ᑲ ᐑᓴᑭᐦᑕᒥᐣ ᑭᑯᐢᑕᐢᑿᐩ ᑲ ᐋᒁᑎᐱᐢᑳᐠ, Chutki?\nᐆᐦ ᓂᒥᐢ, ᓇᒨᐩ ᓂᑭ ᓂᐹᐣ.\nᐆᐦ! ᓇᒨᐩ ᑭᓄᐦᐃᑿᓯᐣ ᒦᓇ ᑭᑯᐢᑯᓇᐘᐠ ᑲᐩᑭᔭᐤ ᑲ ᓂᐸᒋᐠ!\nᐆᐦ ᓵᑲᐦᐃᑲᐣ, ᒪᐦᑎ ᐑᐦᑕ ᑮᒧᒋ ᐋᒋᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓂᐸᐏᐣ.\nᒥᓂᑵ ᐁ ᑭᓯᒉᓯᐠ ᑐᐦᑐᔁᐳᐩ ᒦᓇ ᐱᒥᓯᓂ ᐊᓯᒋ ᑭᐢᑮᓯᑿ ᑕ ᑭᐸᐦᐊᒥᐣ!
ᐊᔩᑭᓯᐢ ᑮ ᐊᔮᐤ ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᑭᔪᑫᐏᐣ ᐊᓄᐦᐨ. ᐊᔩᑭᓯᐢ ᐁᑿ ᐅᒫᒫᐘ ᐑ ᐃᑐᐦᑌᐘᐠ ᑕ ᐚᐸᒪᒋᐠ ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐘ. ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᓴ ᐑᐦᐅᐏᐣ ᐁᐘᑯ Mr. Rohit ᒦᓇ ᐊᔩᑭᓯᐢ ᓴ ᐘᐦᑰᒫᑲᓇ. ᐊᔩᑭᓯᐢ ᐅᒫᒫᐘ ᐑᐦᑕᒪᑯᐤ ᐁᑲ ᑕ ᐘᓂᑭᐢᑭᓯᐟ ᑕ ᑭᓰᐯᑳᐱᑌᐟ ᒦᓇ ᑕ ᒣᐢᑯᑕᔨᐏᓂᓭᐟ ᓴ ᐊᑖᒥᒑᓯᓴ ᐊᔨᐢ ᐁᐘᑯ ᑕᐦ ᑌᐱ ᓴ ᓈᑲᑌᔨᒥᓱᐏᐣ. ᒫᑲ ᐊᔩᑭᓯᐢ ᐘᓂᑭᐢᑭᓱᐤ ᑕ ᐳᐢᑎᐢᑲᐚᐟ ᐊᑖᒥᒑᓯᓴ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᐅᒫᒫᐘ ᐅᓯᐦᐁᐤ ᐊᑖᒥᒑᓯᓴ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᐊᓯᒋ. Mr.Rohit ᐚᐯᓀᐤ ᐊᔩᑭᓯᓴ ᒦᓇ ᐃᑘᐤ, ᐊᔩᑭᓯᐢ, ᒥᑐᓂ ᑭ ᒪᐢᑲᐏᓵᐣ.
ᓇᓯᐦᑳᒋ ᐊᑎ ᑕᑯᓯᐣ ᒦᓇ ᑭᔮᒣᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᓄᑿᓂᔫᐤ ᐅᐢᑮᓯᑯᕽ. ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐃᐢᐸᔨᐏᐣ ᐁ ᓇᑭᓀᔨᐠ ᐃᑕᐦᑐ ᓴ ᔭᐦᑯᐦᑌᐏᐣ, ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᒥᔪᐚᑕᒧᐏᐣ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᐊᐢᑌᔪᐤ ᐅᐸᐦᐱᓱᐏᓂᕽ. ᓂᑭᑖᐸᒪᐤ, ᒦᓇ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐅᐸᐦᑲᐦᐅᑯᐏᐣ ᐁ ᑭᔨᑲᐍᐸᔨᐠ ᐊᓯᒋ ᓂᔭ. ᐹᒷᔦᐢ ᑮᑿᐩ ᑕ ᐃᑘᔮᐣ, ᓂᐘᓂᓯᓂᐣ ᐅᐢᑮᓯᑯᕽ, ᑖᐱᐢᑰᐨ ᑲᑎᐢᐠ ᐁ ᒧᐢᒋ ᓃᓯᔭᕽ.
ᓂᑭᑖᐸᒥᐠ ᒦᓇ ᐸᐦᐱᐤ ᐊᐩ ᐃᑘᐤ, 'ᑖᐱᐢᑰᐨ ᓲᓱᐘᑎᒼ ᐁ ᐊᑕᐍᐟ ᐊᔭᒫᑲᓂᐢ!' ᓂᒫᔨᐦᒁᐣ ᒦᓇ ᐃᑘᐤ, ᑭᔮᒼ, ᑭ ᐃᓯᓈᑯᓯᐣ ᒌ ᑭᔭ ᐅᓈᑕᒫᑫᐤ?' ᐁᑯᐢᐲᕽ ᓂ ᓃᓱ ᐸᐦᐱᓈᐣ. ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐃᑘᐤ, 'ᑮᐢᐱᐣ ᓲᓱᐘᑎᒼ ᑕ ᑮ ᐸᒥᓇᒼ ᐊᔭᒫᑲᓂᐢ, ᑲ ᑮ ᒦᓴᐦᐁᐣ ᒌ?' ᓂᑲᑵ ᒥᒋᒥᓀᐣ ᓂᐸᐦᐱᐏᐣ ᒦᓇ ᐊᐩ ᐃᑘᔮᐣ, 'ᐚᐸᐦᑕ, ᓂᔭ ᐆᒪ ᓲᓱᐘᑎᒼ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᐑᐦᑳᐨ ᐁ ᐊᔨᒥᐦᑕᒫᐣ ᑕ ᐲᑭᐢᒁᑎᑖᐣ!'
ᐊᓄᐦᐨ ᓂᑭ ᐃᑐᐦᑖᐣ ᐃᓯ ᓯᓄᓭᑭᐸᑤᐤ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ ᐊᓯᒋ ᓂ ᐑᒉᐚᑲᓇᐠ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐱᐦᑎᑵᔭᕽ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ, ᓂᐢᑕᒼ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠ ᓂᐋᑕᒥᐢᑯᑭᓇᓂᐠ ᒦᓇ ᒫᑎᓇᒫᑫᐘᐠ ᓂᐱᐩ ᐁᐘᑯ ᒥᔪᐦᑤᐏᐣ ᐑᒋᐦᐅᐏᓇ, ᑭᑯ ᒫᓇ ᑭᒥᔨᑯᐣ ᒥᔪ ᒨᓯᐦᐅᐏᐣ ᑭᔮᒪᔮᐏᐣ ᒦᓇ ᒥᑐᓂ ᑮᓱᐚᐤ, ᐊᓯᒋ ᐊᑊᓰᐢ ᒪᐢᑕᐤ ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ, ᑭᑯ ᑕᑲᐦᑭ ᑭᑭ ᒦᒋᓱᐏᐣ ᓂᑭ ᑰᒋᐦᑖᓈᐣ ᐸᐦ ᐲᑐᐢ ᒦᒍᐏᓇ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᑕᑲᐦᑭ ᑭᑭᓇᒧᐘᐣ ᓯᓄᓭᑭᐸᑤᐤ ᑮᐦᑳᐢᐸᑿᐣ ᑭᓊᓰᐢ ᐁ ᐊᐲᔭᕽ ᐋᑕ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᐣ ᓈᓯᐦᑳᒋ
ᓂᑭ ᒪᐢᑕᐤ ᒫᒪᐏᐱᑌᐣ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑕᑯᓯᐏᐣ ᐃᑕ LinkedIn? ᐊᓄᐦᐨ ᐆᒪ ᐁᑿ ᓇᐦᐃᐸᔨᐏᐣ ᑕ ᓅᑯᓰᐢᑕᒥᐣ ᑭ ᓇᑲᒋᐦᑖᐏᓇ, ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᐱᐦᑯᐦᑖᐏᓇ ᑿᔭᐢᐠ ᐃᓯ ᑖᐱᑕᐤ ᓂᑖᐻᔨᐦᑌᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᑌᐸᑲᑌᔨᒥᓲᔨᐣ ᒦᓇ ᑲ ᒫᑎᓇᒫᑫᔨᐣ ᑭ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣᐢ, ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᒨᔓᐤ ᐁᐘᑯ ᓲᐦᑫᔨᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᒪᒥᐦᒋᒥᓱᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᓇᑲᒋᐦᑖᐏᐣ ᒦᓇ ᐃᐢᐲᐦᑌᔨᐦᑖᑿᐣ ᐃᐢᐲᕽ ᑲᑕᐘ ᑲ ᐃᑐᒋᑳᑌᐠ!
ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᓅᐦᑌ ᑕᑲᐦᑭᓰᐦᑖᐣ ᑭ ᒥᔪᓯᐏᐣ, ᐆᒪ ᒥᒎᓂᐢ ᐚᓭᔮᐏᐣ ᑫᐦᒋᓇᐨ ᑭᑭ ᑭᔭ ᐆᒪ ᒥᒎᓂᐢ ᐚᓭᔮᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᐱᑯ ᔫᐢᑭᐦᑖᐤ ᑭᒎᓂᐢ ᒦᓇ ᑕᑳᐦᑭ, ᒫᑲ ᐃᑕᓯᓈᐢᑌᐏᐣ ᒦᓇ ᒣᑭᐤ ᑭᐦᒋ ᐚᓭᔮᐏᐣ ᑭᑯ ᑕᑲᐦᑭᓰᐦᑖᐤ ᑭ ᒥᔪᓯᐏᐣ ᑮᐢᐱᐣ ᑕ ᐑᐦᒋᓇᑿ ᐊᐦᐴ ᑲ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᒥᐣ ᑕ ᒥᔪᓭᔨᐣ ᐃᑕ ᒨᒋᑭᐦᑖᐏᓂᐦᑫᐏᐣ, ᐆᒪ ᒥᒎᓂᐢ ᐚᓭᔮᐏᐣ ᑕᐦᐊᐦᑭᐦᑖᐤ ᑭᑑᓂᐢ ᑭᑭ ᐱᑯ ᑖᓂᒪ ᒥᔭᐚᑕᒧᐏᐣ ᑭᓊᓰᐢ ᐃᑖᐸᑕᐣ ᐁᑿ ᒦᓇ ᑖᐻ, ᓴ ᐊᔨᐚᑲᐣ ᐍᐍᑭᓂᑲᐣ ᒦᓇ ᒣᑭᐤ ᑭᐦᒋ ᐊᑕᒥᐦᐃᐍᐏᐣ—ᒥᔪ ᐘᐍᓰᐦᐅᐏᐣ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ! ᑰᒋᐦᑕ, ᒦᓇ ᐚᐸᐦᑕ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑭᑑᓂᐢ ᐊᐩᐃᓯᓇᑿᐦᑭᕽ
ᐆᒪ ᐚᐱᑿᓂᐩ ᒥᑐᓂ ᒥᔼᓯᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᒪᓂᑐᐍᔨᐦᒋᑫᐤ ᑮᓯᑯᕽ ᐅᐦᒋ ᐊᔮᐤ ᐲᐦᒋ ᐆᒪ ᐚᐱᑿᓂᐩ.\nᐁᐘᑯ ᐚᐸᐦᑕᒧᐏᐣ ᑲ ᐋᐢᑌᔦᔨᐦᑕ ᑭᑌᐦᐃᓈᓇ.\nᓂᑌᐦ ᐊᐢᐯᔨᐦᑕᒼ ᐆᒪ, ᒥᑐᓂ ᒥᔼᓯᐣ ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᐣ.
Namita ᓇᒥᑕ ᐁᑯᓯ ᐃᑘᐤ ᐅᐦᒋ Anupam ᓴ ᐃᑌᔨᒧᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐁ "ᓅᑯᐦᐁᐤ" ᐅᐢᑭ ᐃᔨᓂᐘ ᓇᒥᑕ .\nPiyush ᐁᑿ Ritash ᐏᔭᐚᐤ ᑕᐸᐦᑌᔨᒧᐘᐠ, ᒪᓈᑎᓯᐘᐠ ᐁᑿ ᑿᔭᐢᐠᐃᑖᑎᓯᐘᐠ ᒦᓇ ᑖᐱᑖᐤ ᐑᒋᐦᐁᐘᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘ.\nAnupam ᒥᑐᓂ ᐃᔨᓂᓯᐤ ᒫᑲ ᓇᒨᐩ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᑮᑿᐩ ᑲ ᑲᑵ ᐃᑐᑕ ᐆᒪ ᐃᐢᐲᐦᑕᐢᑮᐏᐣ.\nAnupam ᑲ ᑲᑫᐹᒋᐃᑘᐤ ᐆᒪ ᐃᐢᐲᐦᑕᐢᑮᐏᐣ.\nᓂᐢᑤᐤ ᐏᔨᐦᒋᑫᐏᐣ: ᒥᑐᓂ ᑮ ᐘᓂᓯᒫᐤ, ᐁᑿ Piyush ᓇᐘᐟ ᑕ ᑮ ᒥᔪ ᓇᐘᓱᓂᑫᐏᐣ.
ᐊᐩ ᐑᒉᐚᑲᐣ ᐴᓂ ᐚᐸᐦᑕᒥᓂ ᐆᒪ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨ ᑮᐢᑖᐘᐠ ᑭᓰᐍᐘᐠ ᒦᓇ ᐁᑯᑎᐘᔭ ᒥᓯ ᑑᑕᒧᐚᑫᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ.\nᑮ ᐚᐸᐦᑕᐦᐃᐍᐤ ᑮᐢᐱᓇᒫᑯᓯᐏᐣ ᑖᐱᐢᑰᐨBollywood ᓵᑰᒋᐦᐃᐍᐤ ᓂᐢᑕᒼ\nᒥᑐᓂ ᑮ ᐏᔭᑌᔨᐦᑖᑿᐣ ᐃᐢᐲᕽ ᐅᓇᐦᐋᐦᑭᓰᒼ ᐃᑘᐤ, 'ᑖᓀᐦᑭ ᐁᑲ ᑮᑿᐩ ᐚᓭᓇᒪᓇ ᐲᐦᒋ ᐆᐦᐃ ᐚᓴᑳᓂᐦᑫᐏᓇ? '\nᐊᐩ ᐑᒉᐚᑲᐣ, ᒥᑐᓂ ᒫᒪᐢᑳᒋ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᐅᓇᐦᐋᐦᑭᓰᒪᐤ.
ᐚᐲᓂᑫ ᑭᑭ ᐊᐢᑖᓱᐏᓇ ᑮᑭᐘᕽ ᒦᓇ ᐊᐘᓯᑌ ᐊᔮ ᐅᐦᒋ ᒪᓂᐸᔨᐤ ᐊᓯᐢᑭᐩ. ᓂᐢᑕᐏᓇ ᐯᔭᐦᑕᑭᒧᐏᐣ ᐃᑕᐦᑢᔭᐠ ᐲᐦᒑᔨᕽ ᒦᓇ ᐘᔭᐑᑎᒪᔨᕽ ᐁᑿ ᐑᒋᐦᐃᐍ ᑕ ᐊᐦᑎᓂᐦᒋᐠ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᐃᑕᐢᐱᓈᑐᓯᐘᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐁᑯᑕ. ᑲᑵ ᐃᑐᑕ ᒦᓇ ᐅᓯᐦᑕ ᒋᔦᐢᑕᐹᔩᐏᐣ ᑭᐢᑲᔨᐢᑕᒧᐦᐃᐘᔲᐣ ᐏᔦᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᑕ ᑲᐦᒋᑎᓇᒥᐣ ᐸᐢᐲᐏᐣ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᓇ. ᐑᒋᐦᐃᐍ ᒫᒪᐚᔮᐏᓂᕽ ᒦᓇ ᒥᐢᑲᒧᐏᐣ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᐣ ᑕ ᓈᑲᑐᐦᑳᒋᑳᑌᑭᕽ.
ᐲᐦᒋ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ, ᑲᑕᐘ ᑿᔭᐢᑿᐢᒋᑫᐏᐣ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐣ ᑭᑭ ᐯᔭᐦᑕᑭᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᓈᑲᑐᐦᑳᑌᐏᐣ ᐋᐸᒋᐦᑕᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐱᒥᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ. ᐲᐦᒋ ᑮᐦᑤᒼ ᒥᑖᑕᐦᐟ ᐊᐢᑭᐩ, India ᑕ ᐍᔫᒋᐸᔨᐏᐣ ᐃᓯ ᐱᒥᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᓲᐦᑭᓱᐏᐣ. ᐁᐘᑯ ᐃᐢᐲᕽ, ᑲ ᐊᔮᕽ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᔨᓯᓃᓇᕽ ᐏᔭᐢᑌᐏᐣ ᑕ ᐱᒧᐦᑌᒪᑲᐣ ᑖᐱᐢᑯᐨ ᐋᓱᑲᐣ ᒦᓇ ᑕ ᑮ ᐚᐸᐦᒋᑳᑌᐤ ᐃᓯ ᒫᐏᓀᐢᑲᑫᐏᐣ. India ᑿᔭᑎᓱᐤ ᑕ ᒫᑎᒪᒫᑫᐟ ᓴ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᔨᓯᓃᓇᕽ ᐏᔭᐢᑌᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᐊᐢᑭᐩ ᑭᑭ ᐊᐢᑭᐩ ᑕᑲᐦᑭᐸᔨᐏᐣ. India ᑕ ᐋᐦᑲᒥ ᐊᑐᐢᑫᐤ ᐃᓯ ᔭᐦᑯᐦᑌᐏᐣ ᑭᑭ ᓈᑖᒧᐢᑕᐍᐏᐣ ᒥᔨᑯᓯᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐊᔨᓯᔨᓃᐏᐏᐣ ᒦᓇ ᑭᑭ ᒥᓯᐍᐢᑲᒥᐠ ᐅᐦᑎᓱᐏᐣ.
ᐋᐸᒋᐦᑕ ᐋᓱᐘᐦᐅᓈᓇ ᑕ ᐋᓱᐘᐦᐊᒥᐣ ᒣᐢᑲᓇᐤ.\nᐋᐸᒋᐦᑕᐏᐣ ᓭᐍᐱᒋᑲᓂᓴ ᓇᑭᓇᒫᑫᐏᐣ ᐃᑕ ᐸᐦᑭᑌᐏᐱᒥᐩ ᒨᓇᐦᐃᐹᐣ\nᒭᐢᑕᐢ ᒥᓂᐦᑵᐏᐣ ᐃᐢᑯᑌᐚᐳᐩ, ᐸᒥᐦᒋᑫᐏᐣ ᑯᐢᑕᑎᑿᐣ ᐊᐢᑖᓱᐏᐣ.\nᑭᐢᑭᓯ ᑕ ᐊᑭᓱᐟ ᑭ ᐅᑖᐹᓈᐢ ᐊᓯᒋ RTO.
ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᒥᓯᒣᑕᐍᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᑮ ᑕᑖᔭᐚᐤ, ᐋᓲᓀ ᑲ ᐅᑕᑯᓯᐠ ᐸᐦᐱᓯᐘᐠ ᐅᑕᑕᐍᐘᐠ ᐊᔨᐢ ᐊᑕᐘᑫᐏᓇ ᒥᑐᓂ ᑮ ᒥᔼᓯᓌ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᒦᓇ ᒌᐦᑫᔨᐦᑕᒷᐠ ᐍᐍᐱᓱᐏᓇ, ᐊᔭᒥᐏᐣ ᒦᓇ Gudhi Jalebi ᒥᐢᑕᐦᐃ ᐃᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑕᑖᔭᐚᐏᐣ ᐃᑕ ᒥᓯᒣᑕᐍᐏᐣ, ᓯᒫᑲᓂᓴᐠ ᑮ ᐅᔨᓇᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᑮ ᑕᑲᐦᑭ ᐊᔨᐢ ᐃᔨᑯᕽ ᑕᑖᔭᐚᐤ, ᒥᐢᑕᐦᐃ ᒥᒋᒫᓱᐦᑌᐏᐣ ᐆᑌᓈᕽ ᒦᓇ
ᐅᑑᑌᒥᐏᐣ ᑳᐦᒋᑎᓀᐏᐣ ᑮ ᒣᐢᑯᒋᐱᑕᒼ ᑲ ᐃᓯ ᑭᐢᑲᔨᐢᑕᒧᐦᐃᐘᐩᕽ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐊᓄᐦᐨ ᐁᑿ ᑫᓯᐢᑲᐤ ᐊᐢᑕᑭᒥᓱᐘᐠ ᓲᐦᑭᓰᐢ ᐁᑿ ᐯᔭᑿᐣ ᐃᐢᐲᕽ, ᑖᐻ ᒦᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᐊᐢᑖᓱᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓯᓯᐍᐸᔨᐏᐣ ᐘᐚᓀᔨᐦᑕᒥᐦᐅᐏᐣ ᒦᓇ ᒥᐢᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᑕᐢᑕᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᑮ ᔭᐦᑭᐸᔨᐣ ᓇᒨᐩ ᐱᑯ ᐆᒪ ᐊᔮᒋᐦᑕᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᓴ ᒫᒥᑐᓀᔨᐦᑕᒧᐏᐣ, ᒫᑲ ᒦᓇ ᐋᐦᑲᒥ ᐑᒋ ᐲᑐᓭᔨᐦᑕᒧᐏᓇ ᒦᓇ ᐸᒁᑎᑐᐏᐣ ᐯᔭᑯᐢᑳᓂᕽ, ᑭᑯ ᐃᑕᓯᐚᑕᒼ ᒫᒪᐏ ᒫᒥᐢᑰᑕᒧᐏᓇ ᓇᐘᐨ ᐊᔨᒪᐣ
ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᐣ ᒦᒋᒫᐴᐢ, ᑲ ᒣᑲᐏᐣ ᒦᒋᒫᐴᐢ ᒦᓇ ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᓅᐦᑌ ᐅᓯᐦᑖᐣ ᒦᒋᒫᐴᐢ, ᑲ ᐃᑎᓴᐦᐊᒼᑎᑎᓈᐣ ᒫᐘᑕᐢᒋᑫᐏᓇ ᐊᔨᐢ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᐊᐘᒋᑳᑌᐤ!\nᑲᐏᔭ ᐚᐯᓂᑫ ᑭᓭᐍᐱᒋᑲᓂᐢ ᑲᐦᑮᐦᑤᒼ ᐊᔨᐢ ᑭ ᐊᐘᒋᑳᑌᐏᐣ ᑕ ᑿᔮᑕᐣ ᒥᑖᑕᕽ ᒋᐸᐦᐃᑲᓂᐢ!\nᐹᑳᐦᑐᐚᐣ ᒦᓇ ᐁᑲ ᒦᒋᓱᐏᓂᓴ ᑮᑭᐘᕽ, ᓂᐊᐘᑖᓈᐣ ᒦᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᑖᐻ!
ᑭᑕᑕᒥᐢᑳᑎᐣ ᐃᓯ ABC ᐋᒋᒧᐏᐣ ᑌᐦᑕᐦᐅᑲᓂᕽ, ᐃᑕ ᑲ ᐅᑎᐦᑎᑯᐣ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᒫᒪᐢᑳᒋ ᐋᒋᒧᐏᓇ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐃᐢᐸᔨᑭᕽ! ᐆᑕ ᑲ ᐅᑎᐦᑎᑯᐣ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᒪᐢᑕᐤ ᑲᐦᑭᔭᐓᑭᒫᓇᕽ ᐅᔦᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᑿ ᐅᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᒪ. ᑲ ᑮ ᒦᓇ ᐋᔭᒥᐦᑖᐣ ᒪᐢᑕᐤ ᒣᑕᐍᐏᓇ ᒦᓇ ᓇᐦᐄᐏᐣ ᐋᒋᒧᐏᓂᑕ ᑌᐦᑕᐦᐅᑲᓂᕽ. ᐊᓄᐦᐨ ᐁᑿ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐸᒦᐢᑕᑫᐏᓇ ᐃᐦᑕᑯᓌ ᐃᓯ ᓭᐍᐱᒋᑲᓂᓵᐸᒋᐦᒋᑲᐣ ᑭᑭ android ᐁᑿ iOS.
ᐱᑿᒋᔨᓂᐘᐠ, ᐅᑭᐦᒋᑖᐏᐘᐠ, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis ᐁᑿ ᐊᔭᒥᐦᐋᐘᐠ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐊᑕᒥᐢᑳᑐᐘᐠ ᐃᓯ Maha Kumbh Prayagraj 2025! ᐆᒪ ᒦᔭᐚᑌᓈᐏᐣ ᐃᓯ ᑎᐯᔨᒧᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᒫᒪᐢᑳᒋ ᐅᔨᑳᐸᐏᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᐲᓯᒼ, ᑎᐱᐢᑳᐏᐲᓯᒼ, ᐁᑿ ᒪᓯᓈᓱᐘᑖᕽ. Maha Kumbh Mela ᐅᐦᒋ 2025 ᐃᑕ Prayagraj ᒫᒋᐦᑖᐣ ᐅᐦᒋ ᑭᓭᐲᓯᒼ 13ᔭ ᑲ ᐊᑭᒥᕽ, 2025 ᐁᑿ ᐃᐢᑯ ᒥᑭᓯᐏᐲᓯᒼ 26 ᑲ ᐊᑭᒥᕽ, 2025. ᐹᐢᒋ ᓂᑯᑤᓯᐠ ᐃᐢᐸᔨᐣ ᐅᐦᒋ ᒥᔭᐚᑕᒧᐏᓇ, ᐹᐢᒋ ᓀᐚᐤ ᒫᐘᒋᑭᐦᒋᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐸᑯᓭᔨᐦᑖᑯᓯᐘᐠ ᑕ ᐃᑐᐦᑌᒋᐠ ᐊᕒᐁ ᐆᒪMaha Kumbh Mela.
ᑭᐢᑌᔨᐦᑕᑿᓄᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓃᑳᓂᐸᔨᐦᑕᐏᐣ ᒪᐢᑲᐚᑎᓯᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᒫᓇ ᐸᑕᐸᐦᒋᑳᑌᐤ. ᐁᐘᑯ ᐆᐦᐃ ᐊᑎᐦᐟ ᐍᐦᒋ ᔭᐦᑯᐦᑌᐏᐣ ᑕ ᓃᑳᓂᐸᔨᐦᑕᕽ ᒪᐢᑲᐚᑎᓯᐏᐣ ᑕ ᐋᐸᒋᐦᑖᔨᐣ. ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐤ ᐃᔨᑯᕽ ᑕ ᐊᔨᐍᐱᔨᐣ. ᐸᑐᑌ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᑲ ᑮ ᒥᑐᓀᔨᐦᑌᐣ ᐁᑯᐢᐲᕽ. ᒦᔭᐚᑕ ᐊᑊᓰᐢ ᐅᑕᐦᐃᐍᐏᓇ.
ᓇᓇᑐᕽ ᐃᑐᐘᕽ ᓂᑕᔮᓈᐣ ᓇᐦᐊᔦᐏᓇ ᑭᑭ ᑭᔭ. ᓂᐢᑕᒼ, ᑭᐢᑫᔨᐦᑕ ᐃᑖᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᑲ ᒫᑎᒪᑫᔭᕽ ᑭᑭ ᑭ ᓂᑕᐍᔨᐦᒋᑫᐏᓇ. ᐊᓯᒋ ᐃᔨᐠᐦᐅᐠ ᓇᐦᐊᔦᐏᓇ, ᑭ ᓲᓂᔮᒼ ᑲᓇᐍᔨᒪᐤ ᑭᑭ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᐃᑌᔨᐦᑕᑿᕽ.
ᓭᓵᐍᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐃᑐᐘᕽ ᓭᓵᐍᐏᐣ ᑲ ᑭᑭᓂᑳᑌᐠ ᓇᓇᑐᕽ ᐱᓯᐢᑲᐸᐦᑕᒧᐏᐣ ᐘᐢᑲᐑᐏᓇ ᓇᓯᐦᑳᒋ. ᑭᑭ ᓂᐢᑕᒼ, ᐃᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᓭᓵᐍᐏᐣ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᐃᓯ ᐋᔨᒪᓄᐏᐣ ᑕ ᑮ ᓇᓯᑳᒋ ᐃᑐᒋᑳᑌᐤ. ᓭᓵᐍᐏᐣ ᐃᐦᑕᑯᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᐋᔨᒪᓄᐏᐣ, ᐅᐦᒋ ᐍᐦᒐᓯᓄᐏᐣ ᐃᐢᑯ ᐋᔨᒪᓄᐏᐣ. ᐁᐘᑯ ᐆᐦᐃ ᐊᑎᐦᐟ ᓭᓵᐍᐏᐣ ᐘᐢᑲᐑᐏᓇ ᑲ ᑮ ᑰᒋᐦᑖᐣ ᐱᒥᓯᓂ ᐃᑕ ᓭᓵᐍᐏᐣ ᐊᓈᐢᑳᐣ ᐊᓯᒋ ᑭᐢᐱᑐᓇ ᓇᓇᐳ ᑭᒥᔭᐤ.
ᑭᓊᐢ ᐊᐢᐱᐣ ᐅᐦᒋ ᑲ ᑮ ᐯᐦᐃᑖᐣ, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ᑖᓀᐦᑭ ᐃᔨᑯᕽ ᑭᓊᐢ ᑲ ᐯᐦᐅᔨᐣ ᑭᑲᐢᑭᐦᑌᐣ ᒌ ᐃᔨᑯᐦᐣ ᑭᓊᐢ ᑲ ᐯᐦᐅᔨᐣ?
ᓈᐯᐤ, ᑮᑿᐩ ᐊᐩ ᐃᑐᑕᒥᐣ ᐅᑖᑯᓰᕽ? ᓂᓭᐍᐱᒋᑫᐏᓇ ᓇᒨᐩ ᓇᐢᑯᒧᐏᐣ!\nᐁᐦᐁ, ᓂᒥᐦᑖᑌᐣ ᓈᐯᐤ ᐅᑖᑯᓰᕽ ᓂᓭᐍᐱᒋᑲᓂᐢ ᐁ ᐸᐦᑭᑎᕽ ᓰᑲᐏᒋᐘᓂᐦᒋᑫᐏᓂᕽ
ᑖᓂᓯ, ᓂᓵᑲᐦᐃᑲᓇᐠ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᑮ ᐃᑐᑌᓈᐘᐤ ᒌ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᑲ ᒣᑭᕽ ᐅᑖᑯᓰᕽ?\nᓇᒨᐩ ᒉᐢᑿ, ᓈᐯᐤ, ᐊᔨᐢ ᑫᔭᐱᐨ ᐁ ᐯᐦᑖᔮᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᐊᔭᒥᐦᒋᑫᐏᑲᒥᐠ ᐅᐦᒋ\nᓃᐢᑕ, ᑫᔭᐱᐨ ᓇᒨᐩ ᓂᑲᐦᒋᑎᓀᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ\nᑮᐢᐱᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑲ ᐃᐢᐸᔨᐠ, ᑲ ᐊᔨᐍᐯᐦᐃᑎᓇᐚᐤ, ᐴᓂᐸᔨᐏᐣ ᑕ ᐅᑖᐦᑭᐱᒋᑳᑌᐤ ᐃᐢᑯ ᓀᐓ ᑮᓯᑳᐤ
ᓇᒨᐩ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᐊᐏᓇ ᐊᐘ ᓅᒋᑵᓱᐤ\nMalin, ᑲᐏᔭ ᐁᑯᓯ ᐃᑐᑕ, ᓂᑯᓯᐢ ᓂᔭ ᐆᒪ ᑭ ᐅᒫᒫᐤ!\nᑖᐻ ᒌ ᐊᐘ ᑭ ᐅᒫᒫᐤ, Malin?\nᓇᒨᐏᔭ!
ᑫᐦᒋᓇᐨ ᒌ ᓄᐦᑯᒼ, ᓂᑭ ᐃᑐᐦᑖᓈᐣ ᔑᒼᐪᐊ ᐊᓯᒋ ᐁᑲ ᓂᐹᐹ ᓴ ᐸᑭᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ?\nᐁᐦᐁ, ᒧᐩ ᓈᓂᑕᐤ ᑭᐹᐹ ᐆᓵᒼ ᓂᐦᑕ ᓭᑭᓯᐤ\nᐚᐸᐦᑭ ᓂᐍ ᓯᐻᐦᑖᐣ, Anjali
Lala ᒥᔰᔨᐦᑕᒼ ᑕ ᐃᑐᐦᑌᐟ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑐᐏᑲᒥᐠ ᐃᑕᐦᑐ ᑮᑭᓭᐹᔮᐤ. ᒣᐢᑲᓇᕽ, Lola ᒫᓇ ᐚᐸᒣᐤ ᐸᑿᒋ ᒦᓄᓴ ᐁ ᒣᑕᐍᒫᐟ ᑲᒫᒪᑯᓴ. ᐆᒪ ᐆᒉᓈᐢ ᐃᑕ Lala ᑲ ᐑᑭᐟ ᒥᑐᓂ ᐊᐱᓵᓯᐣ ᒦᓇ ᑭᔮᒣᐚᑎᓴᐢᑌᐤ.
ᐃᑕ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑐᐏᑲᒥᐠ, ᒥᐦᒉᐟ ᑭᐢᑭᓱᐏᓇ ᑕᐢᑕᐤ Rangga ᐁᑿ Cinta. ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇᐦᑎᐠ ᐁᐘᑯ ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᐅᓵᑭᐦᑎᐦᐅᐏᐣ ᑕ ᐅᐦᐱᑭᕽ. ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᐠ ᐁᑯᑕ ᒫᓇ ᑲ ᓂᐦᑖ ᓇᑭᐢᑳᑐᒋᐠ. ᑲᐏᔭ ᐘᓂᑭᐢᑭᓯ, ᐁᐘᑯ ᑌᐦᑕᐳᐏᐣ ᐅᐑᐦᐅᐏᓂᐘᐤ ᑲ ᒪᓯᓇᐦᐃᑳᑌᔨᐠ.
ᓂᐢᑕᒼ ᑮ ᐊᔮᐍᐘᐠ ᓂᔮᓇᐣ ᒫᒪᐓᐦᑲᒫᑫᐘᐠ. ᒫᑲ Tommyᐱᒥᑎᓴᐦᐍᐤ ᒨᓂᔭᐤ ᐅᑲᓇᐍᔨᐦᒋᑫᐘ. ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᐅᑲᓇᐍᔨᐦᒋᑫᐤ ᐱᒥᑎᓴᐦᐃᑫᐤ ᐁᐘᑯ ᐁᑿ ᓂᑯᑤᓯᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ.
ᐆᒪ ᑲᐯᓯᐏᑲᒥᐠ ᒥᑐᓂ ᓇᐘᒋᑯ ᐯᔭᐠ ᒥᔪ ᒥᐢᑲᒧᐏᐣ ᐆᒪ ᐆᑌᓇᐤ ᑮ ᒥᓯ ᑕᐚᐤ, ᑲᓈᑕᐣ, ᒦᓇ ᑲᑕᐘ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᒋᑳᑌᐤ ᐊᓯᒋ ᒥᔪ ᐚᐸᐦᒋᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐘᒌᐩ Merapi, ᑮ ᒥᔼᓯᐣ ᐆᒪ ᐍᐦᒋ ᐯᔭᑿᔭᕽ ᑮ ᑕᑲᐦᑭ! ᐆᒪ ᑲᐯᓯᐏᑲᒥᐠ ᐁᐘᑯ ᑖᐘᔨᕽ ᑕᑖᔭᐚᐏᐣ, ᒫᑲ ᑕᐚᐏᓇ ᓴ ᐑᐦᑵᓯᐏᐣ ᐱᓯᐢᑫᔨᒧᐘᐣ ᓴ ᑭᔮᒪᔮᐏᐣ ᑫᐦᒋᓈᐨ ᓂᑲᑵ ᐃᑐᐦᑖᐣ ᑲᐯᓯᐏᑲᒥᐠ ᑮᐢᐱᐣ ᑭᔪᑫᔭᓂᕽ Yogya ᑮᐦᑤᒼ!
ᓂᑲᑵ ᓇᐦᐁᔨᐦᑌᐣ ᑕ ᐅᑎᓇᒫᐣ ᑎᐸᐦᐃᑫᐸᔨᐦᑖᐏᓇ ᐃᑕ ᐚᐸᐦᒋᑳᑌᐏᐣ ᓂᐦᑖᐏᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᑿ ᐲᑭᐢᑵᒧᐦᑖᐏᐣ ᒪᓯᓃᐏᐣ ᓂᐦᑕ ᑭᐢᑲᔨᐢᑕᒧᐦᐃᐘᔲᐣ ᐃᓯ ᓇᓇᐳ ᐊᑲᔮᓰᒧᐏᐣ ᒦᓇ Indonesian ᒪᐢᑕᐤ ᐅᑎᓇᒧᐏᐣ ᐱᑯ ᑭᐢᒑᔮᐏᐣ ᑎᐸᐦᐃᑫᐸᔨᐦᑖᐏᓇ ᐃᓯ ᐅᓇᐦᐃᑳᐕᐤ, ᓂᑕᔮᐣ ᐹᐢᒋ ᓂᔮᓇᓄᓵᑊ ᐊᐢᑭᐩ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑕ ᑫᓯᐦᑕᕽ ᓇᑐᒋᑫᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐚᐦᐚᐸᐦᒋᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᑭᐢᑭᓇᐚᒋᐦᐅᐣ ᒪᓯᓃᐏᓇ ᐆᒪ ᐃᑐᐘᕽ ᒪᓯᓃᐏᐣ ᑕ ᑮ ᐃᑐᒋᑳᑌᐤ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐊᐦᐴ ᐃᑕᓯᓇᐦᐃᑳᑌᐏᐣ ᑭᑭ ᓂᑕᑐᐢᑫᐏᐣ ᑭᐢᑭᓌᐦᐃᑫᐏᐣ, ᒪᐦᑎ ᑲᐦᒋᑎᓂᐣ ᓵᐴ ᑫᐦᒋᐚᐠ ᐑᐦᑕᒪᐍᐏᐣ
ᐁᐘᑯ ᒌᒋᑳᐢᑌᐱᒋᑲᐣ ᒣᑕᐍᐏᐣ ᐅᑐᓯᐦᒋᑫᐤ ᑫᔭᐱᐨ ᓭᑭᐸᑤᐤ ᐅᓈᑕᒫᑫᐤ\nᓇᒹᐨ, ᐁᐘᑯ ᐁᑿ polish ᐅᓈᑕᒫᑫᐤ ᒫᑲ ᑫᔭᐱᐨ ᒪᒫᐦᑖᐏᓈᑿᐣ\nᑖᐻ ᐁᓴ ᐘᐦᐚ ᓂ ᒫᒪᐢᑳᑌᐣ ᐁᑿ, ᑮ ᒣᑕᐚᐣ ᒌ?\nᑫᔭᐱᐨ ᓂᐢᑕᒼ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᒫᑲ ᓇᓈᑐᐦᑯᓈᑯᓯᐏᓇ ᒪᒫᐦᑖᐏ, ᑲ ᑮ ᐚᐸᐦᑌᐣ ᐋᐦᑿᑭᐦᑌᐏᐣ
ᑲ ᓇᑐᓂᑳᑌᐠ ᑭᐢᒋᑳᓂᐢ ᒦᒋᓱᐏᐣ ᐃᑕAsia ᑕ ᑮ ᐋᔨᒪᐣ ᐊᔨᐢ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᐊᐢᑌᐤ ᐱᓯᐢᑮᐤ ᐏᔮᓴ\nᑖᐻ ᓇᒨᐩ ᒫᑲ, ᒥᐢᑕᐦᐃ Asian ᒦᒋᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᑭᐢᒋᑳᓂᐢ ᒦᒋᓱᐏᐣ ᐱᑯ\nᐁᐘᑯ ᒫᑲ,ᐱᑯ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒫᐣ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑕ ᓇᑐᑕᒫᐣ\nᐑᒋᐦᐃᐣ ᒪᐦᑎ, ᓇᒨᐩ ᓂᔭ ᑭᐢᒋᑳᓂᐢ ᐅᒦᒋᓱᐤ ᒫᑲ ᐋᐢᑲᐤ ᓂᓅᖧ ᑕᑲᐦᑭ ᒦᒋᓱᐣ\nᑫᐦᒋᓈᐨ, ᐯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫ ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᑲ ᐑᒋ ᐲᑭᔃᑌᓇᐤ, ᑖᐻ?
ᐆᒪ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐅᑑᓰᐦᒋᑳᑌᐤ ᑭᑭ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᐃᑕ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑲᑫᐦᑕᐍᔨᐦᑕᒧᐏᐣ. ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᑕ ᔭᐦᑭᐱᑕᒼ ᓇᐦᐄᐏᓇ ᐃᓯ ᒥᐢᑵᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑭᐢᑭᓇᐚᒋᐦᒋᑳᑌᐏᐣ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᒥᐢᑵᔨᐦᑕᒧᐏᓇ ᓵᐴ ᑲ ᓇᑲᑕᐍᔨᐦᑕᑿᐦᑭ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᓇ ᐃᓯ ᒪᓯᐣᐦᐃᑫᑖᑲᐣ ᐱᒥᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ, ᐊᑭᐦᑖᓱᐏᐣ, ᒦᓇ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ. ᐃᑖᐱᓯᓄᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐆᒪ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑯᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᑕ ᒣᐩᑭᐤ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᓇᐦᐃᐸᔨᐏᐣ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕ ᐊᔨᐚᐠ ᐃᑕ ᒣᒧᐦᒋ ᑕᓰᐦᑲᒧᐏᓇ ᐃᓯ ᐋᐸᒋᐦᑕᐏᐣ ᐆᐦᐃ ᓇᐦᐄᐏᓇ ᓵᐴ ᓂᑕᐏᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᓇ. ᐆᒪ ᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐊᑭᐦᑖᓱᐍᐱᓂᑫᐏᐣᐃᔨᑯᕽ ᒦᓇ ᓇᐦᐃᔨᑯᕽ ᑭᑭ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᓇᑲᒋᐦᑕᒋᐠ ᐊᑭᐦᑖᓱᐍᐱᓂᑫᐏᐣ, ᒪᓯᐣᐦᐃᑫᑖᑲᐣ ᑲᑫᐦᑕᐍᔨᐦᑕᒧᐏᐣ, ᒦᓇ ᐃᐢᐹᐦᑫᔨᐦᑖᑿᐣ ᒥᐢᑵᔨᐦᑕᒧᐏᐣ.
ᑮ ᓂᐦᑖᐏᐦᒋᑳᐣ ᓇᑐᓂᑫᐏᐣ ᐁᑲ ᐊᓯᒋ ᑭᐢᑫᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ. ᑮᐢᐱᐣ ᓇᒨᐩ ᑭᑕᔮᐣ ᑭᐢᑫᔨᐦᑖᑯᓯᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᓂᔭᓈᐣ, ᒪᐦᑎ ᒪᓯᓇᐦᐃᓱᐤ ᐆᑕ. ᒪᓯᓇᐦᐃᓱᐏᓇ ᑕ ᐍᐦᒋᐸᔨᐣ ᑭ ᓇᑐᓂᑫᐏᐣ ᓵᐴ ᓇᓇᑐᕽ ᐃᓯᓈᑿᓂᔨᐘ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᐃᐦᑕᑯᓌ ᐱᑯ ᑭᑭ ᑲ ᒪᓯᓇᐦᐃᓱᒋᐠ ᐋᐸᒋᐦᐃᐍᐘᐠ
ᓂᒫᑎᒪᑳᓈᐣ ᓇᓇᑐᕽ ᐃᑐᐘᕽ ᒦᒋᓱᐏᓂᓴ ᒦᓇ ᓰᐏᐦᑲᓯᑲᐣ ᑲ ᒪᒥᐦᒋ ᓇᐘᒋᕽ. ᒥᔺᑭᓱᐘᐠ ᓰᐏᐦᑲᓯᑲᓇᐠ ᐅᓯᐦᒋᑳᓱᐘᐠ ᐊᓯᒋ ᒫᒪᐢᑳᒋ ᐲᑕᑐᐍᐤ ᒫᐘᑕᐢᒋᑫᐏᓇ ᐊᓯᒋ ᒫᒪᐏᐱᒋᑫᐏᐣ. ᓂ ᐅᑎᓂᓀᐣ ᒦᓇ ᓇᑐᒋᑫᐏᐣ ᑭᑭ Idul Fitri, ᐊᐱᐦᑫᐢ ᐅᒉᐦᑐᐏ ᑮᓯᑳᐤ, ᐅᒫᒫᐤ ᑮᓯᑳᐤ ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑯᑕᐠ ᒦᔭᐚᑌᓈᐏᓇ. ᐊᓯᒋ ᓇᐘᓱᓇᒧᐘᐣ ᒫᐘᑕᐢᒋᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᐯᔭᐦᑕᐠ ᐸᒥᓂᑫᐏᐣ, ᓂᐊᓴᐦᑳᓈᐣ ᒦᒋᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᓇᒨᐩ ᐱᑯ ᐑᐦᑲᓯᐣ ᒫᑲ ᒦᓇ ᑕᑲᐦᑭ ᒦᓇ ᒥᔼᓯᐣ ᑕ ᒣᒋᕽ.
ᒫᓇ, ᒣᐢᑯᑐᓂᑫᐘᐠ ᐅᑎᐦᑎᑯᐘᐠ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᐃᐢᑯ 300 kilograms ᐚᐘ ᑕᐦᑎ ᐃᐢᐸᔨᐣ ᒫᑲ ᐊᓄᐦᐨ, ᐃᔨᑯᕽ 100 kilograms ᐁᐘᑯ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᓇ ᐃᑕᑭᐦᑌᐏᐣ ᐃᓯ ᑭᐢᑎᑫᐑᓂᐤ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᑮ ᓇᑭᐢᑲᒼ IDR 35,000 ᐃᑕᐦᑐ kilogram ᓂᑭ ᑭᑎᒫᑭᓇᐚᐘᐠ ᐅᑕᑕᐍᐘᐠ ᓴ ᐏᔪᑕᒧᐏᓇ ᒫᑲ ᐃᐦᑲᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᑭᑭ ᒣᐢᑯᑐᓂᑫᐘᐠ ᑕ ᔭᐦᑭᐱᑕ ᐃᑕᑭᐦᒋᑫᐏᓇ
ᑮᓱᐚᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᐅᐦᐱᐸᔨᐣ ᒦᓇ ᓂᑭ ᒨᓯᐦᐅᐣ ᓴ ᑭᓭᐚᑎᓯᐏᐣ ᓂᐢᑕᒼ, ᓂᑭ ᓅᐦᑌ ᐸᐦᐱᐦᑖᐣ ᐆᒪ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ ᒫᑲ, ᓂᐊᔭᒥᐦᑖᐣ ᐑᐦᑕᒫᑫᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐁᐃᓯᐍᐸᓂᔨᑭ ᐃᐢᐲᕽ 2016 ᐁᐘᑯ 0.94 ᐃᐢᑯᔨᑯᕽ ᑎᐸᐦᐃᑮᓱᐚᐣ ᑮᓱᐘᐤ ᐃᐢᐱᐢᒋ ᐃᔨᑯᕽ ᒫᓇ ᐁᐃᓯᐍᐸᓂᔨᑭ ᐅᐦᒋ ᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐚᐤ ᐊᐢᑭᐩ ᐆᒪ ᒫᒪᐓᐦᑲᒫᑐᐏᐣ ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐅᐦᐹᐢᑕᐣ ᓴ ᐅᔭᑭᐦᒋᑫᐏᐣ ᐃᐢᑯ ᐯᔭᐠ ᐃᐢᑯᔨᑯᕽ ᑎᐸᐦᐃᑮᓱᐚᐣ ᐃᐢᐲᕽ 2020 ᐹᒷᔦᐢ ᐊᐢᑕᒣᔨᕽ ᑮᐦᑤᒼ ᐃᐢᑯ 0.99, ᒫᐢᑯᐨ ᐅᐦᒋ ᐘᓈᐦᐃᑭᐦᐃᐍᐏᐣ ᐅᑭᒫᓇᕽ ᐃᐢᐲᕽ ᐅᐦᒋ ᐊᓄᐦᐨ ᐁᐘᐠ 2016 ᐁᐃᓯᐍᐸᓂᔨᑭᐢ ᒫᒋ ᓂᐸᐦᐃᑭᓵᐢᑌᐤ, ᑲᐦᑎᓇᒼ 1.03 ᐃᐢᑯᔨᑯᕽ ᐃᐢᐲᕽ 2023
ᐹᒷᔦᐢ 2020, ᒨᓯᐦᐅᐏᐣ ᑭᓯᓱᐏᐣ, ᐅᑕᑭᑯᒥᐏᐣ, ᐅᐦᑐᐢᑐᑕᒧᐏᐣ ᐊᐦᐴ ᑯᑕᐠ ᐃᐢᐲᐦᑕᐢᑮᐏᐣ ᐋᐦᑯᓱᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐋᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᑎᐱᐦᑖᐏᐣ ᑳᐏᔭ ᓭᑭᓯᐠ ᑮᐢᐱᐣ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐚᓴᑳᒼ ᑭᔭ ᓇᐘᐨ ᑕ ᓂᐦᑕ ᑲᐦᒋᑎᓇ ᐃᐢᐲᐦᑕᐢᑮᐏᐣ ᐋᐦᑯᓱᐏᓇ ᐃᐢᐱᐢᒋ ᑭᔭ ᑭᐢᑭᓯ ᐁᒁᓂᒪ ᐋᐦᑯᓱᐏᐣ ᑫᔭᐱᐨ ᒥᓯᐍ ᐃᑌ ᓯᓯᐍᐸᔨᐏᐣ, ᐘᐑᐦᑳᐨ ᑎᐱᐦᑖᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐑᓴᑭᑯᐦᑖᑲᓀᐏᐣ ᔭᐦᑭᐸᔨᐣ, ᒦᓇ ᐃᐢᐲᐦᑕᐢᑮᐏᐣ ᒫᔨᐢᑳᑯᐏᓇ ᒥᑐᓂ ᓃᐦᑕ ᐃᔨᓂᑐ ᒪᐢᑕᐤ ᓂᑕᐏᑭᐢᑫᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐚᐸᐦᒋᑳᑌᐤ ᐁᒁᓂᒪ ᐃᔨᑯᕽ ᐊᐚᓯᓴᐠ ᒦᓇ ᐅᐢᐠᐋᔭᐠ ᒥᔨᐏᐏᐣ ᐊᓯᒋ COVID-19 ᐊᔮᐘᐠ ᓂᔭᒪᐣ ᒫᔭᒪᐦᒋᐦᐅᐏᓇ ᒦᓇ ᐋᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᓂᐱᐏᐣ ᑎᐱᐦᑖᐏᐣ
ᒪᐦᑎ ᑲ ᒥᔭᐚᑌᓇᐤ ᑭᓊᓰᐢ ᐊᔨᐍᐱᑮᓯᑳᐤ ᒫᒪᐏ! ᒦᔭᐚᑕ ᐊᔨᐍᐱᑮᓯᑳᐘ ᐊᓯᒋ ᑭᐑᑐᑏᒫᑲᓇᐠ ᑭᑭ ᐃᐢᕒᐊ Mi'raj danᐆᒪ ᐅᐢᑲᔨ ᐲᓯᒼ ᑮᓯᑳᐤ, ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠᑕ ᒣᑲᐏᐘᐠ ᓂᐢᑐ ᑮᓯᑳᐘ ᐁᑲ ᑕ ᐊᑐᐢᑫᒋᐠ ᐅᐦᒋ ᐯᔭᑯᑮᓯᑳᐤ ᐃᐢᑯ ᓂᐢᑐᑮᓯᑳᐤ ᑮᐢᐱᐣ ᑭ ᐃᐢᑯᐸᔨᐣ PTOs, ᒪᐦᑎ ᐋᐸᒋᐦᑕ ᑭᑭ ᐯᔭᐠ ᐁᐘᑯ ᐊᑐᐢᑫᐑ ᑮᓯᑳᐤ ᐆᒪ ᐃᐢᐸᔨᐣ
ᑭᐢᑫᔨᐦᑕ ᐅᐦᒋ ᐃᓰᐦᒋᑳᑕᒧᐏᐣ ᒦᓇ ᐅᔭᐦᐃᐍᐏᐣ ᑭᑭ ᐃᑎᓴᐦᐊᒪᑫᐏᐣ ᓇᑐᑕᒫᑫᐏᐣ ᓃᑳᐣ ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐤ ᑕ ᐯᑕᔨᐣ ᓂᐢᑕᒣᔨᒫᑲᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᒦᓇ ᓵᑲᐢᑭᓇᐦᑕ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᑕ ᑖᐱᐢᑰᑕᐢᑖᔨᐣ ᐅᐦᒋ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᒭᐢᑕᐢ ᑭ ᓇᑐᑕᒫᑫᐏᐣ ᐃᑎᓴᐦᐃᑳᑌᐤ, ᒪᐦᑎ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕ ᐃᑕᐳᐏᐣ ᓵᐴ ᐋᓂᐢᑰᒧᐦᒋᑲᐣ ᑲ ᑮ ᐃᑎᓴᐦᐊᒪ ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐤ ᑕ ᓵᑲᐢᑭᓇᐦᑕᔨᐣ ᑲᑵᒋᐦᑫᒧᐏᐣ ᑲ ᐃᑎᓴᐦᐃᑳᑌᐠ ᓵᐴ ᒪᓯᐣᐦᐃᑫᑖᑲᐣ ᑳᐦᒋᑎᓇᑐᐏᐣ ᑕ ᐑᒋᐦᐃᑯᔭᐠ ᑕ ᓇᐹᒋᐦᑖᔭᕽ ᐊᔨᐚᑲᓂᐘᐣ ᐅᐦᒋ ᐸᒦᐢᑖᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᐊᔨᐚᑫᐢ ᑲᑵᒋᐦᑫᒧᐏᓇ, ᒪᐦᑎ ᓭᐍᐱᒋᑫ ᐊᐦᐴ ᓇᓇᑯᒧᐤ ᐆᒪ ᒪᓯᐣᐦᐃᑫᑖᑲᐣ ᑳᐦᒋᑎᓇᑐᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᓇᑐᑕᒫᑫᐏᐣ ᐸᑭᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ
ᓂᐏᔭᓯᐚᑎᓱᐣ ᑕ ᓈᑲᑐᐦᑳᑕᒫᐣ ᓂ ᐱᐚᑕᒧᐏᐣ ᑕ ᑲᐢᑭᐦᐅᔮᐣ ᒪᐢᑭᐦᑮᐏᔨᓂᐤ ᐅᓇᐦᐄᑳᓱᐏᐣ ᒥᑐᓂ ᓂᑕᑲᐦᑫᔨᐦᑌᐣ ᑕ ᒫᒋᐦᑖᔮᐣ ᒫᑲ ᒦᓇ ᓂᐊᑕᒥᓈᓀᒁᓂᒪ ᒫᒪᐏ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑲ ᑲᐢᑭᐦᐅᔭᕽ. ᓂᐸᑯᓭᔨᒧᐣ ᑕ ᐊᐦᑲᒥ ᐲᑭᐢᒁᑐᔭᕽ ᒦᓇ ᑕ ᐑᐦᑕᒧᐍᔨᐣ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐋᒋᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑭᑕᑐᐢᑫᐏᐣfᕒᐅᒼ, ᑭᐱᒪᑎᓯᐏᐣ, ᒦᓇᐱᑯ ᑮᑿᐩ!
ᑮᐢᐱᐣ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᑭᑐᐦᒋᑲᓀᔮᐱᐩ ᐆᓵᒦ ᑭᓎᐤ, ᑲ ᑮ ᒣᐢᑯᑕᐢᑖᐣ ᑭᑭ ᓇᐦᐃᔨᑯᕽ ᑯᑕᐠ, ᐊᔨᐢ ᑭᓎᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐃᔨᑯᕽ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᑭᐢᑌᔨᐦᐟᒋᑳᑌᐏᐣ ᑭᑯ ᑲ ᑭᐢᑭᓄᐦᑕᐦᐃᑳᑌᐟ ᑭ ᑭᑐᐦᒋᑲᓀᔮᐱᐩ ᓴ ᒣᒧᐦᒋ ᐃᑌᔨᐦᑕᑯᓯᓯᐏᐣ ᓂᐢᑕᒼ ᒪᓂᓇᓂᒼ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐅᐦᒋ ᑭ ᑭᑐᐦᒋᑲᓀᔮᐱᐩ ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐅᒋᐱᑕ ᑲᔭᓰ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐊᐢᑖ ᐅᐢᑲᔨ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐁᑯᑕ ᐯᔭᐦᑕᐠ, ᐊᐢᑖ ᓂᐢᑤᐤ ᐁᑿ ᓀᐚᐤ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐊᑿᑕᒧᐣ, ᐚᐲᓂᑫ ᑭᑐᐦᒋᑲᓀᔮᐱᐩ ᐅᑌᔨᐦᑕᑯᓯᓯᐏᐣ ᑮᐢᐱᐣ ᐅᑲᔨ ᒪᑘᔮᐱᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᑫᔭᐱᐨ ᐆᓵᒼ ᑭᓎᐤ, ᑲ ᑮ ᐊᒋᐏᓀᓇ ᐊᓯᒋ ᒧᐦᑯᒪᐣ ᐚᐲᓂᑫ ᑭᑐᐦᒋᑲᓀᔮᐱᐩ ᐅᑌᔨᐦᑕᑯᓯᓯᐏᐣ ᑮᐦᑤᒼ
ᐁᑲ ᑕ ᒫᔨᓂᑫᔨᐣ, ᐱᒥᑎᓴᐦᐊ ᑭᑕᐦᐊᒫᑫᐏᓇ. ᑲᐏᔭ ᐘᓂᑭᐢᑭᓯ  ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐅᐦᐱᓇᒥᐣ ᑭᓯᑿᑎᓌ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ, ᐱᑯ ᑕ ᐲᐦᑭᓇᒥᐣ ᑭᐢᑳᑕ. ᑲᑵ ᐚᐑᔨᐱᑕ ᑭᐢᐱᐢᑿᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᑲᐢᑭᐦᑖᔨᐣ.
ᓇᒨᐩ ᐊᔨᒪᐣ (ᒦᓇ ᒪᒋᑮᑿᐩ) ᑕ ᑲᑫᐢᑭᒥᐍᔨᐣ ᐁᑲ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐣ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᐢᐸᔨᐠ. ᒫᑲ, ᐃᐦᑕᑯᓌ ᐊᑎᐦᐟ ᑭᑕᐦᐊᒫᑫᐏᓇ ᑕ ᑮ ᐱᒥᑎᓴᐦᐊᒥᐣ. ᑕ ᑮ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐣ ᑖᐱᑕᐤ ᑖᓂᒪᔨᑯᕽ ᓲᓂᔮᐤ ᑲ ᐊᔮᐏᐟ: ᑕᐦ ᑌᐱ ᐚᐯᓂᑫ ᑭ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓂᒪ. ᑲᐏᔭ ᒣᐢᑎᓂᑫ ᑮᐢᐱᐣ ᐁᑲ ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐣ ᑕ ᐘᓂᐦᐃᐟ ᐊᐘ ᓲᓂᔮᐤ. ᐏᔦᔨᐦᒋᑫ ᑭ ᐑᑐᑏᒫᑲᐣ ᒪᓈᒋᐦᒋᑫᐏᐣ.
Vera, Alisa ᐑ ᒫᒪᐕᐲᑐᑕᒼ ᑭᑐᐦᒋᑫᐏᐣ ᐑᑭᐘᐠ ᐆᒪ ᓂᑯᑤᓯᑯ ᑮᓯᑳᐤ. ᐯ ᐃᑐᐦᑌᐦᑲᐣ ᒦᓇ ᐯᓱᐤ ᑭ ᑭᑐᐦᒋᑲᓀᔮᐱᐩ. ᑭᓰᐍᒧᐦᒋᑳᑲᐣ ᑕ ᑮ ᒥᔼᓯᐣ 😉
<Alisa:> ᑖᓂᓯ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑭᔭᐘᐤ!\n<Alisa:> ᑭᑯ ᒣᑲᐏᓇᕽ ᑕ ᒣᑭᔭᕽ ᑭᑭ Olya ᐁᑿ Vanya ᑭᑭ ᓴ ᐑᑭᐦᑐᐏᐣ?\n<Alisa:> ᑭᑯ ᐃᑖᐱᓯᓂᐏᓇ?\n<Denis:> ᐊᔮᐘᐠ ᒌ ᐊᑲᐘᑕᒧᐏᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ?\n<Denis:> ᓂ ᐃᑌᔨᐦᑌᐣ ᑕ ᑲᑵᒋᒥᕽ ᐅᓃᐸᐑᐢᑕᒫᑫᐤ?\n<Misha:> ᐊᐏᓇ ᒫᑲ ᐁᒁᓇ?
<Andrey:> ᑖᓂᑌ ᑕ ᓇᑭᐢᑳᑐᔭᕽ?\n<Vasyok:> ᑫᔭᐱ ᐆᑌ ᓂᑕᔮᐣ Brazil\n<Lyokha:> ᓂᔭ ᐆᑌ Tatarstan ᑭᑭ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ\n<Den:> ᓂᑭ ᐯᑯᓀᐣ ᓂᐢᑳᐟ ᐅᑖᑯᓰᕽ\n<Andrey:> ᐘᐦᐘ! ((((
<A:> ᐑᐦᑕᒧᐏᐣ ᑫᐦᒋᓇᐨ ᑮᑿᐩ, Milligan.\n<B:> ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᑕᒥᐣ?\n<A:> ᑲᐏᔭ ᒣᑕᐍᒥᐣ!\n<A:> ᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᑕᒫᐣ!\n<B:> ᓇᒨᐩ ᓲᐢᒁᐨ ᓂᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ!
<A:> ᑖᓂᓯ, ᓂᐑᐦᐅᐏᐣ ᐆᓇ Mikhail. ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑲ ᑮ ᐑᒋᐦᐃᑎᐣ ᐊᓄᐦᐨ?\n<B:> ᓇᒪ ᑮᑿᐩ ᐃᑖᐸᑕᐣ ᑭᑭ ᓂᔭ᙮\n<A:> ᐊᐩ ᐃᑘᔨᐣ ᒌ ᐁᒁᓂᒪ ᐱᒥᐸᔨᐦᒋᑫᐏᓇ ᐁᑲ ᐁ ᐋᐸᑕᕽ ᑭᑖᐸᒋᐦᒋᑲᓂᕽ?\n<B:> ᐁᐦᐁ, ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᐊᑯᒋᐍᐱᓇᒥᐘᐣ!
ᓰᑲᐦᐋᐦᑖᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ Rus ᑮᐃᐢᐸᔨᐣ ᐃᑕ 988 ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᐋᑕᔫᐦᑫᐏᐣ, Vladimir ᒥᑐᓀᔨᐦᒋᑫᐤ ᐊᒋᔮᐤ ᑭᑯ ᒥᔪ ᑖᐳᐘᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑲ ᓇᐘᓱᓂᑳᑌᐠ ᑭᑭ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᑭᔪᑫᐘᐠ ᓇᓇᑐᕽ ᐊᐢᑭᔭ ᐅᐦᒋ ᑮ ᒫᑎᓇᒫᑫᐘᐠ ᑵᐢᑳᑎᓯᐏᐣ ᐃᓯ ᐅᑕᔭᒥᐦᐋᐏᓇ: ᐁᒁᓂᑭ ᒧᐢᓕᒼᐢ, jᐁᐤᐢ, ᐹᕽᐤᐋᔭᒥᐦᐋᐘᐠ ᑕᐢᑕᐤ ᐏᔭᐚᐤ
ᒫᒪᐢᑳᒋ ᐯᐦᑖᑯᓯᐏᐣ, ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐊᐢᑭᕽ ᐁ ᓯᐻᐱᑕᕽ ᓇᓂᑕᐤ ᐃᑌ. ᑲᐢᑲᐸᐦᑌᓇᑿᐣ, ᐲᓯᒼ ᐊᑿᓇᐦᐚᐤ ᐅᑭᒫᐍᔨᓂᐤ ᐸᓴᒁᐱᐤ ᒦᓇ ᑲᑵ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕᒼ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᔫᐦᑌᓇᕽ ᐅᐢᑮᓯᑿ, ᐚᐸᐦᑕᒼ ᐲᐚᐱᐢᒁᐤ ᐊᓴᐚᐱᐏᑲᒥᐠ, ᒦᓇ ᓴ ᐚᓭᐦᒁᐱᐢᑳᐤ ᒥᑐᓂ ᐹᐢᑳᐱᐏᐣ ᒥᐢᑵᔨᐦᑕᒼ: ᐁᐘᑯ ᐁᒋᑳᓂ ᓈᐱᐦᒁᐣ ᐁᑯᐢᐲᕽ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᓇᒪᑕᑯᐣ.
ᐃᐢᐲᕽ Tom ᑲ ᓇᑭᐢᑲ ᐸᐢᒁᓯᕽ, ᐚᐸᐦᑕᒼ ᒪᒫᐦᑖᐏ ᐚᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐃᑕ ᒌᐠᐋᔨᕽ ᓴᑳᕽ᙮ ᐊᐏᓇ ᐁᑯᑕ ᐑᑭᐤ? ᐁᑯᑕ ᒌ ᐊᔮᐘᐠ?
ᓂᔭ ᐆᒪ Anastasia, ᑭᐦᒋ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐤ. ᑲ ᐑᒋᐦᐃᑎᐣ ᑕ ᒥᐢᑳᓱᔨᐣ ᐆᒪ ᐱᒪᑎᓯᐏᐣ. ᐊᔨᐚᐠ ᓃᓱᓵᑊ ᐊᐢᑭᐩ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ.
ᒪᐢᑕᐤ ᓂᑭ ᐚᐸᐦᑌᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᓇ ᑖᐱᐢᑰᐨ "ᐑᑯᐘᕽ ᐅᐦᒋ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᒥᑐᓂ ᐋᐸᑕᓂᐘᐣ" ᒥᐦᒉᑤᐤ ᒥᐦᒉᐟ ᐆᑭ ᑫᐦᑌᐊᔭᐠ, ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᑲ ᑮᓴᑐᐢᑫᒋᐠ, ᑲᔭᐢ ᐊᐢᐱᐣ ᑲ ᐊᑐᐢᑫᒋᐠ ᐊᓵᐩ ᒫᒥᐢᑰᑕᒷᐠ ᓴ ᑲᓇᐚᐸᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁ ᐋᐸᒋᐦᑕᕽ "ᒨᓯᐦᐅᐏᐣ", ᐁᑲ ᒣᑭᐏᐣ ᑫᐦᒋᐚᐨ ᑭᐢᑭᓄᐚᐸᐦᑎᐦᐃᐍᐏᓇ ᒫᑲ ᑮᑿᐩ ᐊᓂᒪ ᑭᐢᑭᓇᐚᐸᐦᑕᐦᐃᐍᐏᐣ ᑲ ᐃᑘᕽ? ᑮᐢᐱᐣ ᑲ ᑭᑖᐸᐦᑕᒪ ᐲᓵᑿᓂᐘᐣ ᑕᐦᑕᐦᒁᐤ ᑭᑭ ᐅᑕᕽ ᓀᐓ ᐃᐢᑯ ᓂᔮᓇᐣ ᐊᐢᑭᐩ (ᐁᐘᑯ ᐃᐢᐲᕽ ᒥᐦᒉᐟ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᒪᒋ ᐊᑐᐢᑫᐘᐠ ᐅᐦᒋ ᐑᑭᐘᕽ), ᓇᒨᐩ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐏᐣ ᑖᓂᑌ ᐁ ᐅᐦᒋᐸᔨᑭ ᐆᐦᐃ ᑯᐢᑖᒌᐏᓇ?
ᓇᑐᒪᐅᐏᐣ ᑲᑫᐢᑭᒥᐍᐏᐣ ᑭᑯ ᐃᑐᐘjᐠ ᓭᐦᑫᐸᔨᐢ ᑕ ᓇᐘᓱᓇᐠ ᐃᓯ ᓂᐊᐢᑖᐦᐃᐍᐏᐣ ᓂᔭᓈᐣ ᓀᐓ ᐑᑐᑏᒫᑲᐣ: ᓂᔭ, ᓂᐑᑭᒫᑲᐣ, ᒦᓇ ᓃᐢᑊ ᐊᐱᐢᒋ ᐊᐚᓯᓴᐠ (ᒦᓄᐢ ᒦᓇ, ᓇᒨᐩ ᐃᑌᔨᒧᐏᐣ ᑭᑭ ᑯᑕᑲ ᐱᓯᐢᑮᓴᐠ ᐊᐦᐴ ᐊᐚᓯᓴᐠ) ᓂ ᒪᓈᒋᐦᒋᑫᐏᓂᓈᐣ ᐃᐢᑯ 1 million rubles, ᓂᑕᐍᔨᐦᑌᓈᐣ ᑮᑿᐩ ᐁ ᐍᐦᒐᓯᐠ ᑕ ᒣᓴᐦᐃᑳᑌᐠ, ᐊᔨᐢ ᓇᒨᐩ ᐊᐏᔭᐠ ᐑᑐᑏᒫᑲᐣ ᑕ ᑮ ᑕᓯᐦᑲᒼ ᑕ ᓇᑐᓇ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᒦᓇ, ᑫᐦᒋᓇᐨ, ᓂᓂᑕᐍᔨᐦᑌᓈᐣ ᑮᐢᐱᓇᒫᑯᓯᐏᓇ ᑭᑭ ᐃᔨᐠᐦᐅᐠ ᓂᓲᓂᔮᒥᓈᐣ ᑭ ᐅᔦᔨᐦᑌᐣ? ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵ ᐁᔨᐍᕽ ᑲ ᑮ ᐑᐦᑌᐣ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ?
ᓂ ᓅᐦᑌ ᐱᒪᑎᓯᐣ ᒭᐢᑕᐢ ᐃᑐᐘᕽ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᓇ!\nᐘᐦᐚ, ᐁᐘᑯ ᑲ ᒥᔪ ᑐᑕᒥᐣ.\nᑭᓇᓈᐢᑯᒥᑎᐣ ᑲ ᒫᑎᓇᒫᑫᔨᐣ,ᒥᑐᓂ ᒥᔼᓯᐣ.\nᐊᐦᑲᒣᔨᒧ.
ᑲ ᑮ ᑲᒋᐦᑎᓀᐣ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᑲᑫᐢᑭᒥᐍᐏᐣ.\nᓂᓯᑐᐦᑌᐣ ᒪᒥᓰᑐᑕᒧᐏᐣ ᐃᑕ ᑲ ᐑᑭᕽ, ᒫᑲ ᐊᐦᐴ ᐃᑎᑵᐤ ᐃᐦᑕᑯᐣ ᐃᑕ ᐆᒉᓈᐢ ᑲ ᐑᑮᔨᐣ ᒦᓇ?\nᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐤ ᐊᐦᐴ ᑲᑫᐢᑭᒥᐍᐤ?\nᐊᓯᒋ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᒫᒋᐦᑕᐏᐣ ᑕ ᑮ ᐃᐦᑕᑯᓌ ᓇᓇᑐᕽ ᐃᓯ ᑕ ᐅᐦᐱᑭᕽ.
ᐃᓯ ᑎᐯᔨᒧᐏᐣ ᐅᑭᒫᓇᕽ ᐏᔭᓯᐚᒋᑳᑌᐏᐣ ᐋᑭᐦᑕᓱᐣ 1982737 ᐅᐦᒋ ᐃᐦᑯᐱᐏᐲᓯᒼ 12 ᐊᑭᒥᐦᒋ 2007, ᐁᐘᑯ ᓇᑭᓇᒫᑫᐏᐣ ᑕ ᐊᑖᐚᑭᕽ ᐲᐦᒟᑲᓂᓴ ᐃᓯ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐋᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᐊᔦᓈᓀᐓᓵᑊ ᐃᑕ Omskaya Oblast'. ᐊᐘ ᐅᑕᑕᐚᑫᐤ ᐱᑯ ᑕ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕ ᐅᑕᑕᐍᐤ ᓴ ᐃᑕᐦᑐᐱᐳᓀᐏᐣ. ᑮᐢᐱᐣ ᐲᐦᒟᑲᓂᓴ ᐊᑖᐚᑫᐤ ᐃᓯ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᐊᐢᑕᒣᔨᑯᕽ ᐊᔦᓈᓀᐓᓵᑊ ᐃᑕᐦᑐᐱᐳᓀᐏᐣ, ᐊᐘ ᐅᑕᑕᐚᑫᐤ ᑕ ᑮ ᒫᑯᐦᐊᐤ ᐃᓯ ᑎᐯᔨᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᒪᐢᑕᐤ ᐏᔭᓯᐍᐏᐣ.
ᐊᑖᐍᐏᑲᒥᐠ ᐅᑕᑐᐢᑫᐘᐠ ᓇᑕᐍᔨᒪᐘᐠ. ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᐃᓯ ᑎᐯᔨᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᐏᔭᓯᐍᐏ. ᒥᐢᑕᐦᐃ ᒦᓇ ᑕᐦ ᑌᐱ ᑲᐢᑭᐦᒋᑫᐏᐣ. ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᓇᐦᐃᐸᔨᐏᓇ.
ᓂᓇᑐᓇᐘᓇᓂᐠ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᐅᓇᐦᐃᑳᓱᐘᐠ ᑭᑭ ᓭᐦᑫ ᐅᐦᐱᑭᐣ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ. ᑭᑯ ᓂᒫᑎᒪᑳᓈᐣ:\nᒥᐢᑕᐦᐃ ᑲᐢᑭᐦᒋᑫᐏᐣ\nᐑᒉᐚᑲᓂᐦᑐᐤ ᐅᑐᑌᒥᒪᐘᐠ\nᒧᐢᒋ ᒦᒋᓱᐏᐣ\nᓂᓇᑐᓇᐘᓇᓂᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᐊᓯᒋ ᐃᔨᑯᕽ ᑭᐢᑌᔨᐦᒋᑳᑌᐏᐣ ᒦᓇ ᐊᑐᐢᑫᐏᐣ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ.
ᑖᐻᔨᐦᑕᑿᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐑᐸᐨ ᓃᐱᐣ ᐅᑭᓂᔭᐠ ᓇᐘᐨ ᒥᔪᓯᐘᐠ, ᒫᑲ ᓂᐋᓊᔨᐦᑌᐣ ᐁᒁᓂᑭ ᒦᓇ ᐅᐦᒋ ᓂᐦᑕᐏᑭᐦᒋᑲᐣ ᑕ ᑮ ᐏᐦᑭᑎᓱᐘᐠ, ᑮᐢᐱᐣ ᑲᑕᐘ ᐅᐦᐱᑭᐦᐋᐘᐠ ᐁᑿ ᒦᓇ, ᑫᐦᒋᓇᐨ, ᑮᓴᑎᐦᑌᐏᐣ ᓂᐦᑕ ᓅᑯᓰᐢᑕᒼ
ᐃᓯ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑲ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒪᕽ, ᓯᑕᐘᐏᐣ ᐍᐍᑭᓂᑲᐣ ᐁᐘᑯ ᐯᔭᐠ ᐋᔨᒪᓄᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐊᔨᓯᔨᓃᐏᐏᐣ ᐱᑯ ᑕ ᑲᑵ ᒪᐢᑲᐍᔨᐦᑕᕽ ᑭ ᐃᑌᔨᐦᑌᓇᐤ, ᐁᐘᑯ ᓇᑕᐍᔨᐦᑖᑿᐣ ᑕ ᑲᑵ ᐃᑐᒋᑳᑌᐠ ᐃᔨᑯᕽ ᑕᐦᑐ ᑮᓯᑳᐤ ᑖᐱᐢᑰᐨ, ᑲ ᑮ ᑲᑵ ᓇᐘᓱᓀᐣ ᐁᑲ ᓯᑕᐘᐏᐣ ᐍᐍᑭᓂᑲᐣ ᐃᑕᐦᑤᐤ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᓈᒋᑫᔨᐣ ᑫᐦᒋᓇᐨ, ᓲᐢᒁ ᐳᓂ ᐋᐸᒋᐦᑕᐏᐣ ᓯᑕᐘᐏᐣ ᓭᒫᐠ ᒦᓇ ᑳᑭᑫ ᓇᒨᐩ ᐍᐦᒐᓯᐣ ᑲᑵ ᐃᑐᑕ ᐃᔨᑯᕽ ᑲ ᑲᐢᑭᐦᑖᔨᐣ
ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᐊᐏᔭᐠ ᓇᐘᓱᓇᒼ ᐊᔭᒫᑲᓂᐢ? ᓇᐘᐨ ᒦᓇ ᐋᔨᒪᐣ, ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᐊᐏᔭᐠ ᓇᐘᓱᓇᒼ ᐊᔭᒫᑲᓂᐢ ᑭᑭ ᓴ ᐅᑑᐢᑭᓃᑭᐢᑵᒪ? ᒣᐢᑎᓂᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᒥᑐᓂ ᑲ ᐋᐦᑿᑭᐦᑌᐤ? ᐊᐦᐴ ᐊᔨᐚᐠ ᐱᓯᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑭᑭ ᒪᒥᓰᑐᑕᒧᐏᐣ?
ᑖᓂᓯ ᐑᒋ ᐅᑕᓯᐦᑫᐘᐠ!. ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᓇᒨᐩ ᑮ ᐅᐦᒋ ᐍᐦᒐᓯᐣ ᑭᑭ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑭᔭᓇᐤ. ᒥᑐᓂ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᑮᑿᐩ ᑮ ᒫᒪᐏ ᒨᓯᐦᐅᓇᐤ. ᓂᐸᑯᓭᔨᒧᐣ, ᑕ ᐘᐦᐚᓭᓇᑿᕽ ᐊᑎ ᓃᑳᓂᕽ. ᒥᔪ ᐅᒉᐦᑐᐏ ᑮᓯᑳᐤ!
ᒪᐦᑎ ᑲᐏᔭ ᐊᓴᒥᐠ ᒥᓴᒋᒧᓯᓴᐠ.\nᒦᓇ ᒪᐦᑎ ᑲᐏᔭ ᓵᒥᓂᐠ ᑭᔮᒼ ᑮᐢᐱᐣ ᑲ ᓈᑎᐢᑿᐤ. ᑕ ᑮ ᑕᐦᑿᐦᒋᑫᐘᐠ.\nᓇᒨᐩ ᓂᔭᓈᐣ ᑲ ᐱᓯᐢᑫᔨᒥᑕ.
ᒥᐢᑯᑖᑲᐩ ᑲᒥᐠ ᓇᒨᐩ ᐅᑎᓇᒼ:\nᐊᐢᑐᑎᓇ\nᒪᐢᑭᓯᓇ\nᐊᓯᐘᒋᑲᓇ ᐊᐦᐴ ᐸᒁᓀᑭᐣ ᒪᐢᑭᒧᑕ
ᒪᐦᑎ ᑲ ᒫᒋᐦᑖᓇᐤ ᐃᓯ ᒪᐏᐱᒋᑫᐏᐣ ᐸᐋᐳᐦᑕᔭᑵᓯᑲᐣ, ᓰᐑᐦᑖᑲᐣ ᐁᑿ ᐅᐦᐱᐦᑲᓯᑲᐣ ᐅᔮᑲᓂᕽ. ᐃᑌᐦᐊ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᑮᑿᐩ ᐊᑊᓰᐢ, ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᐅᐦᐱᐦᑲᓯᑲᐣ ᓰᐑᐦᑖᑲᓀᑿ ᑲᑕᐘ,  ᐁᑯᐢᐲᕽ ᐊᐢᑖ ᓂᐱᐩ. ᑭᐢᑌᔨᐦᑕᑿᐣ ᐁᐘᑯ ᓂᐱᐩ ᑕ ᑭᓯᒉᒋᐠ, ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᔭᐦᑭᐱᑕᒼ ᐅᐦᐱᐦᑲᓯᑲᐣ.
1. ᓇᐘᓱᓇ ᓴᑳᐢᑿᐦᐅᐣ ᐁᑿ ᐊᓴᐹᑊ ᐯᔭᑿᐣ ᑲ ᐃᓯᓇᑿᕽ ᑭᑖᐸᒋᐦᒋᑲᐣ.\n2. ᑖᐱᓴᐦᐊ ᓵᐳᓂᑲᐣ ᐃᓯ ᑕ ᓵᐳᐦᑕᑕᔨᐣ ᐊᓴᐹᑊ ᓵᐴ ᓵᐳᓂᑲᐣ ᐃᐢᑮᓯᐠ ᒦᓇ ᑖᐱᓴᐦᐊ ᐃᐢᑵᔭᓂᕽ ᐊᓴᐹᑊ.\n3. ᐊᐢᑖ ᓴᑳᐢᑿᐦᐅᐣ ᑕᐦᑯᐨ ᐊᔨᐏᓂᐢ ᑕ ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᔨᐣ ᒥᔪ ᐊᐢᑌᐤ ᐊᓯᒋ ᑯᑕᑲᐠ ᓴᑳᐢᑿᐦᐅᓇ ᑭᑖᐸᒋᐦᒋᑲᓂᕽ.\n4. ᐊᐢᑖ ᐊᓴᐹᑊ ᓵᐳᓂᑲᐣ ᓰᐹ ᐃᑖᐸᒋᐦᒋᑲᐣ ᒦᓇ ᓵᐳᐦᑕᑖ ᐯᔭᐠ ᐚᑐᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓴᑳᐢᑿᐦᐅᐣ, ᑫᐦᒋᓇᐦᐅᐤ ᒥᓴᑳᒣ ᑕ ᓵᐴᐱᑎᐟ ᐊᓴᐹᑊ.\n5.ᐊᐢᑖ ᓵᐳᓂᑲᐣ ᐃᓯ ᑯᑕᐠ ᐚᑐᐏᐣ ᒦᓇ ᐅᒋᐱᑕ ᐊᓴᐹᑊ ᓵᐴ ᐃᑖᐸᒋᐦᒋᑲᐣ.\n6. ᑲᐦ ᑮᐦᑤᒼ ᐃᑐᑕ ᐃᐢᑯ ᓴᑳᐢᑿᐦᐅᐣ ᑲᑕᐘ ᑲᐢᒁᑌᐤ.
ᐁᐘᑯ ᐆᒪ ᒌᓯᐦᐃᐍᐏᐣ ᑕ ᔫᐦᑌᓇᒥᐣ ᐃᐢᑵᓯᓵᐳᐩ ᐊᓯᒋ ᓴᐢᑭᒉᐱᒋᑲᓂᐢ. ᒥᒋᒥᓇ ᐃᑿᔭᐤ ᐅᐦᒋ ᒨᑌᔭᐱᐢᐠ ᐊᓯᒋ ᐯᔭᐠ ᑭᒋᐦᒌᐩ, ᓇᑲᑕ ᐱᑯ ᐊᑿᓇᐦᐃᑲᐣ ᑕ ᓄᑿᕽ. ᑯᑕᐠ ᑭᒋᐦᒌᐩ ᐊᓯᒋ, ᐅᑎᓇ ᓴᐢᑭᒉᐱᒋᑲᓂᐢ ᒦᓇ ᑕᐢᑕᐤ ᑭᒋᐦᒌᓴ ᒦᓇ ᒐᐸᓰᐢ ᐊᔨᕽ ᐊᑿᓇᐦᐃᑲᐣ. ᒫᑿᐦᐊ ᐊᑿᓇᐦᐃᑲᐣ ᐃᓯ ᐊᐦᑭᓇᒧᐏᐣ ᑲ ᓄᑿᕽ ᓴᐢᑭᒉᐱᒋᑲᓂᐢ ᒐᐸᓰᐢ ᐃᓯ ᐃᐢᑯ ᑕ ᔫᐦᑌᐸᔨᐠ. ᑭᐸᐢᐹᐣ!
— ᐱᔦᓰᐢ ᐁ ᑮ ᐑᐦᑕᒧᐏᐟ —Luis ᑮᒨᒋ ᐲᑭᐢᑵᐤ ᐏᐦᑕᐚᑲᔨᕽ— ᐁᒁᓂᒪ ᐁ ᒥᔪᒥᐟ Esteban.\n— ᐊᐏᓇ ᐁ ᐑᐦᑕᒫᐢ ? —Miguel ᑲᑵᒋᒣᐤ, ᐹᐦᐱᓯᐤ\n— ᓇᒨᐩ ᑲᑖᐨ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒥᐣ, ᒫᑲ ᑲᐏᔭ ᓇᓂᑕᐤ ᐃᑌᔨᐦᑕ, ᑭ ᑮᒧᒋᐏᐣ ᐯᔭᐦᑕᐠ ᐊᐢᑌᐤ ᐊᓯᒋ ᓂᔭ
<A:> ᐆᒪ ᐱᐦᑯᑏᐘᐳᐩ ᑕᓯᐦᑫᐏᐣ ᐊᓄᐦᐨ ᐑ ᑕᑯᓯᓌᐠ ᑕ ᐚᐱᓂᑫᒋᐠ ᑮᑿᐩ ᑲ ᐃᐢᐸᔨᐣ ᐊᓯᒋ ᑮᓱᐏᓯᐣ ᑭᓯᑌᐏᐣ\n<B:> ᑮ ᐑᐦᑕᒪᑿᐠ ᒌ ᑭᑯ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ ᐁ ᐑ ᑕᑯᓯᓂᒋᐠ?\n<A:> ᓇᓂᑕᐤ ᓂᐢᑐ ᑎᐸᐦᐃᑲᐣ\n<C:> ᓇᒨᐩ ᐆᑕ ᓂᔭᔮᐣ ᑕ ᔫᐦᑌᓇᒫᐣ ᐃᐢᑳᑌᒼ\n<D:> ᐁᑯᑕ ᓂᔭ ᓇ ᐊᔮᐣ, ᒧᐩ ᓇᓂᑕᐤ
<Raúl:> ᒫᒋᑲ, ᐊᓄᐦᐨ ᑲ ᐲᑭᐢᒁᑌᓇᐤ ᐆᒪ ᐲᑭᐢᒁᑕᒧᐏᐣ ᐊᔨᐢ ᐊᑊᓰᐢ ᑫᔭᐱᐨ ᓈᑲᑐᐦᑳᒋᑳᑌᐤ, ᑖᐻ?\n<Carmen:> ᑫᐦᒋᓈᐨ\n<Raúl:> ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᒪᔭᐦᑲᒥᑲᕽ, ᑰᒋᐦᑕᐏᓇ ᐃᑕᐸᐦᑕᒧᐘᐣ ᐃᓯ ᓭᒫᐠ ᓈᑲᑐᐦᑫᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐆᑭ ᐊᔨᓯᔨᓌᐠ ᑲ ᓇᑕᐍᔨᐦᑕᑭᐠ, ᒫᑲ ᐃᐢᐲᕽ ᑭᓊᓰᐢ ᑭ ᐘᓂᑭᐢᑭᓯᓇᐤ\n<Carmen:> ᑫᐦᒋᓈᐨ\n<Carmen:> ᒦᓇ ᐁᑯᐢᐲᕽ, ᒭᐢᑕᐢ ᓃᓱ, ᓂᐢᑐ ᐲᓯᒼ, ᐃᐢᐲᕽ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᒨᓯᐦᐅᒋᐠ ᓇᒨᐩ ᐁᑿ ᐸᐢᐲᒧᑐᑕᒷᐠ, ᐁᒁᓂᒪ ᑲ ᑮ ᒫᒋ ᐚᐸᐦᑌᓇᐤ ᐋᔨᒼᐦᐅᐏᓇ ᑲ ᑮ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᐦᑭᐠ
<Laura:> ᐊᐦᐊᐦᐋ, Mrs. Perez, ᒧᐩ ᓈᓂᑕᐤ ᒌ ᑭᔭ?\n<Laura:> ᑮᑿᐩ ᐊᐩ ᐃᐢᐸᔨᐠ?\n<Mrs. Perez:> ᐆᐦ, ᓵᑲᐦᐃᑲᐣ, ᓂᐸᐦᑭᓯᓂᐣ ᑲ ᐊᑎ ᓃᐦᑕᒋᐍᐏᔮᐣ\n<Laura:> ᑲᐏᔭ ᓭᑭᓯ, ᓇᓭᐍᐱᑕᒥᐘᐘᐠ ᐋᐦᑯᓯᐑᑖᐹᐣ ᓭᒫᐠ!\n<Mrs. Perez:> ᓇᒨᔭ, ᓇᒨᔭ, ᓇᒨᔭ, ᒧᐩ ᓈᓂᑕᐤ ᓂᔭ\n<Laura:> ᐱᓯᑫᔨᐦᑕ, ᐯᔭᐦᑕᐠ
ᑲᔮᓰᐢ ᐊᐢᐱᐣ ᑲ ᐊᔭᒣᔭᕽ! ᑖᓂᓯ ᐁᑿ ᑭᔭ? ᑭᑕᔮᐣ ᐃᐢᐸᔨᐏᐣ ᓃᓱ ᑮᓯᑳᑭᕽ ᐊᐱᐦᑕ ᑮᓯᑳᐤ ᑭᑭ ᓭᐍᐱᒋᑫᐏᐣ ᑕ ᐊᔭᒣᔭᕽ? ᓂᑕᔮᐣ ᐋᔨᒨᒥᑐᐏᐣ ᑕ ᐑᐦᑕᒫᑖᐣ
ᑮ ᐅᑕᐦᑯᐦᐊᒷᐠ ᑭᑭ ᓂᐢᑐ ᑮᓯᑳᐤ, ᓇᔦᐘᐨ ᒣᒁᒋᐘᓄᕽ. ᒥᑐᓂ ᐘᐦᔭᐍᐢ ᑲ ᒥᔭᐢᑲ ᐱᒥᑎᒣᐏᐣ ᓇᒨᐩ ᐊᐏᔭᐠ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒼ ᑖᓂᑌ ᐏᔭᐚᐤ. ᓯᓯᑰᐨ, ᓈᐱᐦᒁᐣ ᑌᑇᑕᒼ ᑮᑿᐩ ᐁᑲ ᐁ ᑮ ᐯᐦᑕᑭᐠ ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐱᒥᐢᑳᐘᐠ ᐃᑕᐱᐘᐠ ᑭᐦᒋᓂᐢᑫᕽ: ᓈᐱᐦᒁᐣ ᐯ ᑕᑯᐸᔨᐣ, ᐸᐢᐲᐘᐠ! ᒫᑲ ᐏᔮᑎᑯᓯᐏᐣ ᓇᒪᑕᑯᐣ ᓯᓯᑰᐨ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐱᓯᐢᑳᐸᐦᑕᒷᐠ ᐁᐘᑯ ᓈᐱᐦᒁᐣ ᑮ ᐅᐦᐹᐢᑕᒼ ᐍᐱᓈᓱᐣ.
ᐃᐢᐲᕽ 1700 ᓂᐳᐏᐣ ᐁᑲ ᐊᓯᒋ ᓂᑖᓂᐢᑰᐦᐱᒋᑲᓇ ᐅᐦᒋ Charles II ᐅᐦᒋSpain, ᐃᔨᓯᐦᑳᓲᐤ ᒦᓇ "ᒪᒫᐦᑖᐏᓯᐤ", ᓃᑳᓃᐢᑕᒼ ᑭᑭ ᒥᓯᐍᐢᑲᒥᐠ ᒪᐏᓀᐢᑳᑫᐏᐣ ᑕ ᑲᑵ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᑿᐣ ᑲᐢᑭᐦᑕᒫᓱᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐊᐢᑐᑎᐣ. ᐆᒪ ᒪᐏᓀᐢᑳᑫᐏᐣ, ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᑿᐣ ᐃᓯ ᓅᑎᓂᑐᐏᓇ ᐅᐦᒋ Spanish ᑲᐢᑭᐦᐃᐍᐤ, ᒪᐏᓀᐦᐊᒼ ᐚᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐅᐦᒋ Habsburg, ᑭᑯ Charles ᑲ ᑮ ᐋᑭᐦᑕᓱᐤ, ᐊᓯᒐᔨᕽ ᒥᐢᑎᑰᓰᐤ ᐚᐦᑰᐦᑐᐏᐣ ᐅᐦᒋ Bourbons. ᓅᑎᓂᑫᐏᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᐃᐢᑯ ᐅᐸᐢᑯᐏ ᐲᓯᒼ 2, 1715 ᐃᐢᐲᕽ Majorca, ᐃᐢᑵᔭᓂᕽ Austrian ᐅᑭᒫᐦᑳᐣ, ᐸᑭᑌᔨᒧᐤ ᐃᓯ Bourbon ᓯᒫᑲᓂᓯᐦᑳᓇᐠ.
ᐊᐘ ᐸᑿᐨ ᐋᔭ ᑮ ᑕᐦᑌᔨᐦᑕᒼ ᐁᒁᓇ ᐅᑭᒫᐤ ᑮ ᑎᐯᔨᒧᐤ ᐃᓯ ᐆᐦᐃ ᓇᐦᐁᔨᐦᑐᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᑎᐯᔨᒧᐏᐣ. ᒪᔭᐤ ᓇᓇᐳ ᑲ ᒪᓯᓇᐦᐊᐦᑭᐠ, ᐊᐘ ᐸᑿᐨ ᐋᔭ ᓯᐻᐦᑌᐤ ᐃᓯ ᑭᐢᑎᑲᓂᐑᓂᐘᐠ ᐆᒉᓈᓯᕽ. ᐊᐘ ᐅᑭᒫᐤ, ᑭᑭ ᓴ ᐃᑐᑕᒧᐏᐣ, ᑲᓇᐍᔨᐦᑕᒼ ᓴ ᐊᓱᑕᒫᑫᐏᐣ ᑕ ᒣᔨᕽ ᐊᐘ ᐸᑿᐨ ᐋᔭ ᐊᔨᐚᐠ ᓴᑳᐏᐣ ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᐁᑲ ᓅᐦᑌᑲᑌᐤ. ᐃᐢᑵᔭᓂᕽ, ᓂᓯᑐᐦᑕᒧᐏᐣ ᐅᑕᐦᐃᐍᐤ. ᒦᓇ ᑲᑭᔭᐤ ᐅᑎᓵᐸᐦᒋᑫᐘᐠ.
ᑭ ᓅᐦᑌ ᑭᐢᑫᔨᐦᑌᐣ ᒌ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ jᐅᐊᐣ ᑲ ᐊᔭᐦᑌᔨᐦᑕᒼ ᐃᑕ ᓭᓵᐍᑲᐃᐠ ᑕ ᓯᐻᐦᐊ ᑕ ᓭᓵᐍᐟ ᐃᐦᑕᐦᑐ ᑮᓯᑳᐤ? ᐊᔭᒥᐦᑖ ᐅᑕᔭᒥᐦᒋᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕ ᑖᓂᓯ ᐃᓯ ᑕ ᑮ ᐑᒋᐦᐃᑖᐣ ᐃᓯ ᑎᐱᔭᐤ ᐅᓇᑲᒋᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐤ ᒥᐢᑲ ᐆᒪ ᐅᒉᐦᑐᐏ ᑮᓯᑳᐤ ᓴ ᐸᒥᓂᑫᐏᐣ ᐃᑕ ᓂᑖᒋᒧᐢᑖᑫᐏᐣ
❌ ᑲᐏᔭ ᒌᓯᐦᐃᑲᐏ: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ᐁᑿ methylene blue ᓇᒨᐩ ᓇᓇᑕᐏᐦᑕᐤ ᒪᓂᒎᓴ\n🔬 ᓇᒨᐩ ᐃᐦᑕᑯᐣ ᓇᑲᒋᐦᑖᐏᐣ ᑫᐦᒋᓈᐦᐃᐍᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᐆᐦᐃ ᒪᐢᑭᐦᑭᔭ ᐋᐸᑕᓌ ᑭᑭ ᓇᐣᑕᐏᐦᑕᐏᐣ ᒪᓂᓲᓴ ᐃᓯ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐁᑿ ᐊᔨᐚᑫᐠ ᑵᑕᒪᐏᐣ ᓲᐦᑭᓯᐏᐣ, ᓴ ᐋᐸᒋᐦᑕᐏᓇ ᑕ ᑮ ᓃᑳᓂᐢᑕᒼ ᒪᔨᐢᑳᑰᐏᓇ ᐃᑑᒋᑫᒪᑲᓂᔨᐘ ᒦᓇ ᓇᒨᐩ ᑕ ᑮ ᐅᑎᓂᑳᑌᑭᕽ ᐁᑲ ᐊᓯᒋ ᒪᐢᑭᐦᑮᔨᓂᐤ ᓴ ᐸᑭᑌᔨᒧᐏᐣ\n📱 ᐱᒥᑎᓴᐦᐅᓈᐣ ᑭᑭ ᓭᐦᑫ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐊᓯᒋ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐘᓂᓂᓯᑐᐦᑕᒧᐏᓇ, ᑲᑲᔦᓯᐦᑖᑿᓌ ᒦᓇ ᒥᐢᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᐃᑕ ᑭᑕᔭᒫᑲᓂᓈᓇ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᐣ ᐱᒧᐦᑕᑕᐏᐣ
ᒥᑐᓂ ᐋᐢᐯᔨᒧᐏᐣ, ᓇᑲᒋᐦᑕᒧᐦᐃᐍᐏᐣ ᒦᓇ ᐑᒉᐚᑲᓂᐦᑐᐤ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐯᔭᐠ ᓂᓇᑭᓂᑲᐣ ᑮ ᒌᐢᑭᒧᐘᐣ ᒦᓇ ᓂᑭ ᐃᑐᐦᑕᐦᐊᐤ ᓭᐦᑫᐸᔨᐢ ᑕ ᐚᐸᒪᐦᐃᕽ ᒣᓴᐦᐊᒷᐠ ᑲᐯᑎᐱᐢ ᒦᓇ ᓇᑭᓂᑲᓇ ᐁᑿ ᑿᔭᐢᐠ ᐋᐸᑕᓌ ᑮᐦᑢᒼ ᓇ ᐃᑐᐦᑖᐣ, ᐁᑲ ᑵᑕᐏᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᐁᔨᐍᕽ ᓃᑌᔨᐦᑌᐣ ᐁᐘᑯ ᒥᑖᑕᐦᑐᒥᑕᓇᐚᐤ ᐃᔨᑯᕽ
ᓇᒨᐩ ᐱᑯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᐊᑐᐢᑫᐏᑲᒥᐠ! ᐸᐦ ᐯᔭᑿᐣ ᑲ ᐃᐦᑕᑲᒥᑲᕽ ᓂᓲᓂᔮᐏᑲᒥᑯᕽ. ᐃᐦᑕᑯᓌ ᐊᔨᓈᓀᐤ ᑌᐦᑕᐳᐏᐣ, ᒫᑲ ᓂᑭ ᐚᐸᐦᑌᐣ ᓃᓱ ᐊᐦᐴ ᓂᐢᑐ ᐁ ᐋᐸᒋᐦᑕᕽ. ᐅᑖᑯᓰᕽ ᐃᐢᐲᕽ ᑲ ᐃᑐᐦᑌᔮᐣ ᓀᐓ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ ᐊᑐᐢᑫᐘᐠ, ᒫᑲ ᓃᓱ ᐱᑯ ᐸᒥᐦᐃᐍᐘᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘ. ᑯᑕᐠ ᓃᓱ ᒨᐢᒋ ᐸᐸᒧᐦᑌᐘᐠ.
<A:> ᐁᑲ ᐸᑲᐦᐊᒧᐏᐣ ᐯᔭᐠ ᑭᐢᑭᓄᐚᒋᐦᐅᐏᐣ ᐲᑯᓂᑳᑌᐤ…\n<B:> ᑮᑿᐩ ᒫᑲ ᐆᒪ??\n<C:> ᐊᐦᑲᒣᔨᒧ! ❤️ ᑲᐏᔭ ᐱᓯᐢᑫᔨᒥᐠ ᑲᑫᐸᑎᓴᐠ!\n<D:> ᓇᒨᐩ ᓂᓯᑐᐦᑌᐣ ᑖᓀᐦᑭ ᐆᒪᓇᑲᒧᐏᐣ ᐁᑲ ᑲ ᐸᐯᐍᒪᑲᕽ. ᓂᓵᑭᐦᑖᐣ!\n<E:> ᓂᑭ ᐸᐢᐱᐦᑖᐣ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐘᐦᑫ ᐊᐢᐱᓀᐏᓇ ᓇᐢᑯᒧᐏᐣ ᐆᒪ ᓇᑲᒧᐏᐣ
ᒥᔪᐚᓯᐣ 70 ᒼ² ᐚᐢᑲᐦᐃᑲᓇ ᐃᑕ Madrid! ᐆᒪ ᑎᐯᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐊᐢᑌᐘ ᓃᓱ ᓂᐯᐏᑲᒥᑿ, ᒥᓯᑕᐚᐤ ᒦᓇ ᐚᓭᔮᐤ ᐊᐱᐏᑲᒥᐠ, ᐘᔭᐑᐢᑕᒫᓱᐏᑲᒥᐠ ᐊᓯᒋ ᐸᑲᓱᒥᐣ ᒦᓇ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ ᐱᒥᓇᐘᓱᐏᑲᒥᑯᕽ. ᐆᒪ ᐚᐢᑲᐦᐃᑲᐣ ᐊᔮᐍᐤ ᐋᒪᒋᐍᐱᒋᑲᓇ ᒦᓇ ᐊᐢᑌᐤ ᑫᐦᒋᐚᐨ ᒌᑭ ᐊᑖᐍᐏᑲᒥᑿ ᒦᓇ ᒦᒋᓱᐏᑲᒥᑿ. ᐊᐏᐦᐃᐍᐏᑳᑌᐤ ᑭᑭ €1,800/ ᑕᐦᑐ ᐲᓯᒼ.
ᑮᐦᑤᒼ ᐋᐸᒋᐦᑖᐏᐣ ᑲᒥᑲ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᑭᐱᐦᑵᐢᑌᐘ ᑕ ᐅᑎᐦᑎᑯᐟ ᐍᐱᓂᑫᐏᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᓇᒨᐩ ᑕ ᑮ ᐍᐱᓂᑳᑌᐠ ᐋᓯᐘᒋᑲᓂᕽ ᐃᓯ ᐊᔨᓯᓃᓇᕽ ᒣᐢᑲᓇᐘ. ᐍᐱᓂᑫᐏᓇ ᓂᓯᑐᐦᒋᑳᑌᐤ ᐃᓯ ᑲ ᐅᐦᒋᐸᔨᑭᕽ ᐑᑭᐏᓇ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᑭᐢᒑᔮᐏᐣ ᐘᐢᑲᐍᐏᓇ. ᐆᒪ ᐅᔭᐦᐅᐍᐏᐣ ᐊᓯᒋ, ᑕᐢᑕᐤ ᑯᑕᑲ, ᑲ ᐋᐸᒋᐦᑕᕽ ᐱᒥᓇᐘᓱᐑ ᐱᒥᐩ, ᐸᐸᑭᐘᔮᓀᑭᐣ, ᐃᐢᑯᒉᓴᐠ, ᐚᐢᑯᑌᓂᑫᐏᐣ ᐃᑖᐸᒋᐦᒋᑲᓇ, ᐑᑭᐏᐣ ᐋᐸᒋᐦᒋᑲᓇ, ᐋᐸᒋᐦᑖᐏᐣ, ᐊᓈᐢᑳᓯᒧᓇ, ᐊᓯᒋ ᒦᓇ ᐊᓯᐢᑭᐩ ᐅᐦᒋ ᐑᑭᐏᐣ ᒦᓴᐦᐃᑫᐏᓇ.
ᒥᔨᑯᓯᐏᐣ ᑕ ᑭᐦᒉᔨᒧᕽ ᒦᓇ ᐊᐏᔭᐠ ᑎᐱᔭᐤ ᓴ ᓇᐢᐱᓰᐦᒋᑲᐣ ᒦᓇ ᑮ ᓈᑖᒧᐢᑕᐚᐣ ᐃᑕ Spain, ᓈᑖᒧᐢᑕᐍᐏᐣ ᓇᐣᐳ ᐅᐦᒋ ᐅᐢᑌᓯᒫᐓᔭᓯᐍᐏᐣ ᒦᓇ ᐊᔭᑲᐢᑳᐘᐣ ᐑᐦᑕᒫᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᓴ ᒥᔨᑯᓯᐏᐣ. ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᓇᐦᐁᔨᐦᑐᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᓇᑲᔮᐢᑲᒧᐦᑕᐦᐃᐍᐏᐣ ᐱᑯ ᑕ ᓂᓯᑐᐦᒋᑳᑌᐠ ᐲᐦᒋ ᐆᒪ ᐃᑘᐏᐣ, ᐊᔨᐢ ᐊᐢᐱᐣ ᐏᔭᓯᐍᐏᐣ ᓈᑖᒧᐢᑕᐍᐤ ᐅᑕᓯᐦᑫᐘᐠ ᐅᐦᒋ ᑭᑎᐦᑭᐦᒋᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᒫᒑᒋᒧᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑕ ᑮ ᐑᔭᑭᐦᑕᐤ ᓴ ᓂᓯᑕᐍᔨᐦᑕᑯᓯᐏᐣ. ᑮᐢᐱᐣ ᐆᐦᐃ ᐃᐢᐸᔨᓌ, ᐊᐘ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᑲ ᒫᒋ ᐃᑘᐟ ᐏᔭ ᐅᒫᔨᓂᑫᐤ ᐱᓯᐢᑳᐸᐦᑕᒧᐏᐣ ᓂᐢᑕᒼ ᑲ ᐃᐢᐸᔨᐠ. ᒫᑲ, ᒦᓇ ᐆᒪ ᒥᑐᓂ ᑭᐢᑌᔨᐦᑖᑿᐣ, ᑮᐢᐱᐣ ᐆᐦᐃ ᐃᑘᐏᓇ ᑲ ᑮ ᐃᑘᕽ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ, ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐅᓇᑲᑐᐦᑳᒋᑫᐤ ᑕ ᑮ ᒦᓇ ᒥᒋᓂᒫᐤ ᐃᓯ ᑭᐦᒋ ᓈᑲᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑮᐢᐱᐣ ᐊᐘ ᑭᑎᐦᑭᒥᐍᐤ ᓇᒨᐩ ᑮ ᓂᓯᑕᐏᓇᐚᐤ. ᐁᑿ ᐊᔨᐚᑫᐢ, ᓰᐦᑭᑎᓴᐦᐍᐏᓇ ᒦᓇ ᑎᐸᐦᐃᑫᐏᓇ ᑲ ᒣᑭᕽ ᓇᐘᐨ ᒥᐢᑕᐦᐃ ᐃᐢᐲᕽ ᑭᑎᐦᑭᐦᒋᑫᐏᓇ ᒦᓇ ᒫᒑᒋᒧᐏᐣ ᓯᓭᐍᐸᔨᐣ ᐃᑕ ᐅᑑᑌᒥᐏᐣ ᑳᐦᒋᑎᓀᐏᐣ, ᐊᔨᐢ ᐏᔭᑭᐦᐃᐍᐏᐣ ᓇᐘᐨ ᒥᐢᑌᔨᐦᑕᑿᐣ. ᐯᔭᐦᑕᑫᔨᒧᐤ, ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᐊᓯᒋ ᑭᑎᐦᑭᒥᐍᐏᓇ ᐅᐦᒋ ᑭ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐊᐦᐴ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐏᐣ.
ᑖᐱᑕᐤ ᓂᑭ ᐑᓂᐦᐅᐣ ᒫᑲ ᒥᓯᒥᓱᐏᐣ ᐊᔨᓯᓃᓇᕽ ᐁᐘᑯ ᑫᔭᐱᐨ ᐊᔨᒪᐣ ᑭᑭ ᓂᔭ ᐊᑎᐦᐟ ᐃᔨᑯᕽ ᓅᑯᓰᐢᑕᒫᑫᐘᐠ ᐋᐦᑲᒣᔨᐦᑕᒷᐠ ᐅᐦᒋᑕᐤ ᐃᓯ ᑎᐯᔨᒧᐏᐣ ᑭᑯ ᑭᔭᓈᐤ, ᐑᓂᐦᐅᐘᐠ ᐊᔨᓯᔨᓂᐘᐠ, ᐊᔮᐤ ᐃᑐᐘᕽ ᒫᐢᑭᓱᐏᐣ, ᑮᑿᐩ ᑕ ᒦᓄᐦᑖᕽ ᐊᐦᐴ ᑕ ᑳᓰᓇᒧᐏᐦᒋᐠ ᑖᐱᑕᐑ
ᒦᓄᐦᑖᐏᐣ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᐣ ᐸᒥᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᐘᑯ ᐯᔭᐠ ᒪᐏᓀᐢᑳᑫᐏᐣ ᐱᑯ ᑕ ᐅᑎᐢᑲᐑᐢᑲᒪᕽ ᐆᒪ ᐊᐢᑭᐩ ᐱᒥᐸᔨᐦᑖᐏᐣ ᔭᐦᑭᑭᐏᓇᐁᑿ ᓇᓈᑐᐦᑯᐢᑳᓀᓯᐤ ᒣᐢᑯᒋᐸᔨᐏᓇ ᑮ ᐅᓯᐦᐆᒪᑲᐣ ᐅᐢᑲᔨ ᒪᐏᓀᐢᑳᑫᐏᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᒣᒁᐨ ᑭ ᐸᒥᐦᒋᑫᐏᓇᐤ ᓇᒨᐩ ᑮ ᓇᑕᐦᐊᒼ ᔭᐦᑭᐸᔨᐏᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒪᐚᑲᓇᐠ ᐃᑕᐦᑐ ᐊᐲᐑᑲᒥᐠ ᒦᓇ ᐋᓲᓀ ᓇᔦᐦᑖᐑᐏᓇ ᐃᑕ ᑭᑯ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐘᐠ ᑲ ᐱᒧᐦᑕᑖᒋᐠ ᓴ ᐊᑐᐢᑫᐏᓇ ᐁᒁᓂᒪ ᑫᐦᒋᐚᐠ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᐣ ᐃᓯ ᒦᓄᐸᔨᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᐣ ᓈᑐᒋᑳᑌᐏᐣ ᑲᐦᑭᔭᐤ ᐆᐦᐃ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᓇ ᑕ ᑮ ᐊᔨᐚᑭᐦᑕᑿᐣ ᑭᑭ ᐅᐢᑲᔨ ᐊᓂᐢᑲᒋᐏᐣ ᑕ ᑲᐦᒋᑎᓇᐦᑭᐠ ᑲᑕᐘ ᑭᐢᑭᓌᐦᐊᒫᑫᐏᐣ ᒦᓇ ᑭᑭ ᑭᔭᓈᓇ ᑕ ᐋᐦᑲᒥ ᔭᐦᑯᐦᑌᔭᕽ ᐃᓯ ᐯᔭᑯᐢᑳᐣ
ᐃᓯ ᐊᔨᓯᔨᓂᐤ ᑭ ᐊᔮᓇᐤ ᐊᑎᐦᐟ ᐃᔨᑯᕽ ᐊᑳᐚᒋᑫᐏᐣ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒪᕽ ᐆᑭ Greek ᐅᓇᐦᐄᑳᓱᐘᐠ ᐊᓵᐩ ᐱᓯᐢᑳᐸᐦᑕᒷᐠ ᐆᒪ ᒦᓇ ᑮ ᒥᓯ ᒪᓯᓇᐦᐃᑫᐘᐠ ᐁᐘᑯ ᐃᑖᐸᐦᑕᒧᐏᐣ ᐊᐟ ᒥᐦᒉᐟ ᑭᔭᓇᐤ ᑭ ᐊᑳᐚᑌᓇᐤ ᑕ ᑭᐢᑫᔨᐦᑕᒪ ᑖᓂᓯ ᐆᒪ ᑮᑿᐩ ᒦᓇ ᑖᓀᐦᑭ ᐁᑯᓯ ᐃᓯ ᑲ ᐃᐢᐸᔨᑭᕽ ᐁᑿ ᒦᓇ, ᑭ ᐃᔨᓵᐦᐅᓇᐤ ᑕ ᓇᐦᐁᔨᐦᑕᒷᐠ ᐊᑎᐦᐟ ᑖᐻᐏᓇ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᐁᑲ ᑲ ᓇᑲᔮᐢᑲᒪᕽ ᐊᐦᐴ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᐁᑲ ᑲ ᒋᐦᑫᔨᐦᑕᒪ
ᒥᔪᑖᑯᓯᐣ. ᓂᒪᒥᐦᒋᐦᐃᑯᐣ ᒦᓇ ᓇᐦᐁᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᑕ ᐲᑭᐢᒁᑎᑕᑿᐤᑲᐦᑭᔭᐤ ᑭᔭᐘᐤ ᑮᐦᑤᒼ ᓵᓴᒥᐄᓇ ᑕ ᐯᑕᒫᑕᑿᐤ ᓂᐊᑕᒥᐢᑲᒧᐏᓇ ᑭᑭ ᒦᔭᐚᑕᒧᐏᐣ ᑎᐱᐢᑳᐏᐣ ᒦᓇ ᓇᑭᐢᑲᑐᐏᐣ. ᑖᐱᐢᑰᐨ ᐃᑕᐦᑐ ᒪᓂᑐᐏ ᑮᓯᑳᐤ, ᓂᓅᐦᑌ ᒫᑎᒪᒫᑲᐣ ᐊᑎᐦᐟ ᐃᑌᔨᐦᑕᒧᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐃᓯᐍᐸᓄᐏᐣ ᑭᑕᐢᑮᓇᐤ ᒦᓇ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᓇ ᐁᒁᓂᐦᐃ ᑲᒁᑕᑭᐦᐃᑯᐤ ᐊᐢᑭᐩ. ᐊᑎᐦᐟ ᐋᔨᒥᐦᐅᐏᓇ ᑲ ᓅᐦᑌ ᐲᑭᐢᒁᑕᒪᐣ ᐁᐘᑯ ᑲᐦᒋᑎᓇᒧᐏᐣ ᐅᐚᐢᑲᐦᐃᑲᐣ, ᐃᑑᒋᑫᒪᑲᓂᔨᐘ ᐅᐦᒋ ᓯᓯᑯᐨᐃᓯᐍᐸᐣ ᒣᐢᑿᒋᐸᔨᐏᐣ ᒦᓇ ᐱᒥᐸᔨᐦᑖᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐲᑕᑐᐍᐏᐣ, ᐃᑐᒉᒪᑿᓌ ᑭᑯ ᐅᐦᒋ ᓀᓱᐘᐣ ᒦᓇ ᐸᐦᐲᑐᐢ. ᒦᓇ ᓂᓅᐦᑌ ᐃᑐᑌᐣ ᐊᓯᒋ ᑭᓭᐚᑎᓯᐏᐣ ᒦᓇ ᑮᐦᑳᔦᔨᐦᑕᒧᐏᐣ.
ᐑᒋᐦᐃᐍᐏᐣ ᑭᑭ ᐁᒁᓂᑭ ᑲ ᒫᑯᐦᑕᒋᐠ ᐅᐦᒋ ᐃᐢᑭᐯᐏᐣ ᐃᐢᐲᕽ ᓂᐢᑭᐲᓯᒼ ᑮ ᐑᐦᑕᒫᑲᐣ ᓇᑐᑕᒪᐏᐣ ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᓇ ᐱᑯ ᑕ ᐃᑎᓴᐦᐃᑳᑌᐠ ᒋᑳᐢᑌᐸᔨᒋᑲᓂᓯᕽ ᐅᐦᒋ ᐊᔩᑭᐲᓯᒼ 6 ᐊᑭᒥᐦᒋ ᐃᐢᑯ 30 ᐊᑭᒥᐦᒋ, ᓇᓇᐳ ᑕᑿᐢᒋᑫᐏᐣ. ᒥᔼᐦᒋᐦᐅᐏᐣ ᐊ ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ ᐚᓂᐦᑕᐏᐣ ᑿᔭᐢᑭᐱᒫᑎᓯᐏᓇ. ᒪᓯᓇᐦᐃᑲᐣ ᐅᐦᒋ ᐆᑌᓇᐘ ᑭᑭᓂᑳᑌᐘ ᐲᐦᒋ ᑌᑊᐤᒋᑫᐏᐣ ᑭᑭ ᓇᑐᑕᒪᐏᓇ ᑕ ᑮ ᒥᐢᑭᑳᑌᐘ ᐃᑕ ᑕᑿᐢᒋᑫᐏᐣ ᐃ I.
ᐅᓃᑳᓂᐲᑭᐢᑵᐤ, ᐃᐢᑵᐘᐠ ᐁᑿ ᓈᐯᐘᐠ ᐅᑭᒫᐏᓇᕽ ᑎᐯᔨᐦᑕᑯᓯᐘᐠ, ᒥᔪᑮᑭᓭᐹᔭᐤ. ᓂᐲᑭᐢᒁᐣ ᐆᑕ ᓃᑳᓂᕽ ᐆᒪ ᐅᑭᒫᐏᑲᒥᐠ ᑕᓇᑐᑕᒫᐣ ᑭ ᒪᒥᓰᑐᑕᒧᐏᐣ ᓇᐘᓱᓂᑫᐏᐣ ᑕ ᓇᐘᓲᓂᑲᐍᔮᐣ ᐃᓯ ᑭᐦᒋ ᐅᑭᒫᐤ. ᐆᐦᐃ ᓇᐘᓲᓂᑫᐏᓇ ᑮᓯᐦᒋᑳᑌᐏᐣ ᑮ ᐅᓵᒣᐍᔨᐦᑕᑿᐣᒦᓇ ᓅᑯᐦᑖᐤ ᓰᑐᐢᑳᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐑᒋ ᐅᑕᓯᐦᑫᐘᐠ ᑕ ᐋᐦᑲᒣᔨᐦᑕᑿᕽ ᐃᑕᓯᐍᐏᐣ ᒫᒋᐸᔨᐦᒋᑫᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑲ ᑮ ᒫᒋᐦᑕᔭᕽ ᓀᐓ ᐊᐢᑭᐩ ᐊᐢᐱᐣ. ᓇᐘᓲᓂᑫᐏᐣ ᑭᑯ ᐅᑕᓯᐦᑫᐘᐠ ᑮ ᐍᐦᒋ ᒦᓇ ᑿᔭᐢᑵᔨᐦᑕᒷᐠ ᓴ ᐲᑭᐢᑵᐏᐣ ᐃᓯ ᑕᑲᐦᑭ ᓃᑳᓇᐲᐢᑖᑯᔮᐦᑯᐠ ᓇᐘᓱᓂᑫᐏᐣ. ᐁᐘᑯ ᐅᐦᒋ, ᐃᐢᑵᐘᐠ ᐁᑿ ᓈᐯᐘᐠ, ᑭᐑ ᐚᐸᐦᑕᐦᐃᑎᐣ ᐱᒥᐸᔨᐦᑖᐏᐣ ᐁᒁᓂᒪ ᑲ ᐑ ᐱᒧᐦᑕᑖᔭᐣ ᑮᐢᐱᐣ ᓂᑭ ᑲᐦᒋᑎᓀᐣ ᐃᔨᑯᕽ ᓰᑐᐢᑳᑫᐏᐣ ᐅᐦᒋ ᐅᑭᒫᐏᑲᒥᐠ.
