"Kadi dinád, gua ji'ïi jiná pasta ""Pastitsio""nuku bechamel" Nukue'e chi ne'ë ñe'edin pasta, yuta chi nanéa yùni, nutyáku, leche,harina iku nichi ne'edin kadi kunud ama dutit ñe'e Yùchíd yuta chi naneá yùni nuku nutyáku iku kuned tama kuö Dikáchid pastam iku tochi a bea ñe'en kambid ñe'e bakño'o Nuku kudadu dindád n'íyaa ñe'e Bechamel nukuinun kuíd dutit tochi a nabë No ama kútu dúbì kunùd ama kúeatu pasta , nikuinun, ama kúeatu yuta niku kumnón tama kúeatu pasta. Naukyad bechamel mnó niku kunud kútu no horno 180 °C tanu ama hora.
Naka chi gua tö kunuñó ntiñun a nigua tö kunuñótú chi éanuu A bínu ñe'e iña chi jidii ntiñu ni no ba'a kané chi kubkádi hora chi diñ ntiñu, iku a kanejü chi diñ gua kadi chi cho'oo hora ñe'eñ Numchi jidiñ ntiñun kane chi numnákákay lï kad mno kad mnoo Iku kané chi kunebani bedkába chi jí no ntiñu nuku deá chi éanuu no ba'a.
Nu neatea kánuu jobe chi diú ejercicio\nno jobe ama nudítuu ko'ouu No jobe oben nudítuu cheteuu iku yuta runti to'ouu No jobe inu kadi dïu chi nanu'u num amau tumin dï ntiñu stebe ñu'uu Dìuu ejercicio së kad in jobe iku no jobe ndeachea a kuteadbea dìuu
- ¿A taka chikadi ko'öd am chi tika?\nkadi kama a deán chi ne'ë\n- Gua, chin gua kuaku
- ¡Ainodin! A yeabean nindód Gua nanchanó dí\n- Ju, a yeabean noo chi kutea jinichi bi'iuu ¿ A taka eanud jiñede?\nChi numkakun, gua yeabea eanu, per\n-¿A taka bea jinita ñe'ed?
-¿A ndá nankádinud chi tika jo'öd?\n- jú, niku gua nadö chi jinkadinu\n-¡Tika tum!\n- Jo'ó kuenta chi gua jiteanud ñe'ë\n- Gua chi gua jitenu ñe'ed, per jinkadínu chi jï'ii
- Kabiö, nichí íbuu ne'eñ kunejinun iñsë ñe'e Iftar mi\n- Nichi Ibuu ñe'eñ ¿Deá ne'e chi kana'u?\n- Diná kunafa iku kàná\n- Guadbea ne'e chi kànán, tabea chi chínun.\n- Iku kàná dikáyam
¿A deá hora nichibi'iu?\nTanu ob hora, ¿a tané ñe'ed?\n¡Nakau!
Jo'o no yuna chich gua yeabea chinebëta llamadam. Per chinètïta chi yeabea kunebëta deá chi jo'òs. "Chinebèñ naobe nudu chi dànu dikó: ""Gua du'u nichi chi kandèe to'ö"" iku "" Nichid chi gua du'u kandó dí"" " kanude'eñ ni tochi sami kuino'os iku chinebèñ chi jóla'a llave.
njóben deabea iku yeabea Yàtán jimbanú nukúö Sankaya iku tankayan yeabean yeanuñ numchi jiduchíy Tano'ö chi jikueta áraben ko'öta chita dikayaa chi ko'óta am deá íña tochi nauneñ no clase ñe'eta. Num joben, sankayam iku tankayam ne'ë kadinuñ a deá ko'óta íña.
Samin yeabean jindós to'ö, tamin jindáko'ota per jinankuèta iku jinauné jeanuta. Dinónun, kandáko'ota nuku tinuu ñe'e no mesa ñe'e nochi je'ey, iku nukue'e ku'u, kudubi iku tenedor chijea. Chikuinós iku ko'ös chis to'ö chi kutea nauné yabis to'ö
Restaurá kun yeabea iku injobe chín jíku Nilom. Íñan yeabean ndáñ iku yeabea jidiñ ntiñu Iku chi je'èn yeabean ndá iku yùduu je'è
Ni ama so'ö kadi kamas a deá kadi dii ama ndataa nuku cuerpo ñe'eta. Gua sasü kamas a deá kadi o gua kadi kunùta Iku gua kadi kamas nichi ndaka dayáta o kadi nabènuta Intië'en gua kanekúmi chi kamañ a deá kadi ama ndataa dìta. Cuerpo ñe'e ama ndataan gua kanekúmi chi nukue'eñ kamay a deá kadi o gua kadi dìta nuku. Per chun yeabean ndee kuó jì.
¿A bea amañ chi kadi kunenoñ bichi ñe'ë num ama íyu chi gua ba'a? Yeabean ne'et ina iku gua jo'odüt ni amañ Joo ndoyot, kúea nuku kuä yudut iku Ariel jobet Ne'e amañ chi chiy ama ne'ee ám neatea tumin ko'oy che'et iku nandideabeay caja ñe'e ñónutii ñe'et Amañ chi ne'eñ bichi. Nichi jinichid amañ, dìd for yabid ú
¿A tabeá chiba chú?\nDicho'od ama mensaje ñe'e tumin té chiba\n¡kamad mu'u!
Ya'a yeabea tikad, dí ñe'e.\nNdios nandibad. Tikàntú dí\nDín a tika luchid iku yeabea jinud tikad
Jinùy ama iña chi nikuy biö Ntiñu min chin no ama empresa chi jidnas kú chi jinadná iña. Nochi ché compañia cheateam chin no Zamalek, Cairo. Ne'e inu ndoyo bedeanus None'ë chi deanud nèd inglés Chi chibad kad iyun 3000 a 5000 libras egipcias
A ndá chi chinòn mu'u nochi ya'a ndee iña inbákuy. Mu'u ya'a bea so'ö nuku ndata chi yúnùñ chi jinuy du'u kunè núkùy. Mòon a tö chinko'o iña inbakuy ku línea kadkú iña chi chinóy nichiy mu'u: 177,950.
¿A ne'e ko'oña'ad ñe’e Egipto, per ya'a yaku jiknó chi ko'od?\n¿ A ya'a ne'es kanas iña ñe’es chi ko'oñ nichiy tama kúö?\nBea nukue'e no chìba ñe'en tumin kadi tanòd deá chi ne'ed Insun kunèn dí nichin a títnù chi ko'ön, nino chi jitoko'o A ni inu no Z.
Nichi natjínuu ñe'e iña chi jíchìy mu'u tanu jinatjínuu ñe'e tama ño, kadi konó tumi ñe'e. tochi iña jichiy kulaku dubi ne'e chi kuekuku, y tika kani y dubi tumi jinoo. Nech kunetiuu ñe’e chi jichi iña mu'u, tumin kani nichiuu chi kóo no tumi ñu'uu.
¿A yana o bichi? a nde ndoyo chi dayan jikay yana o bichi ñe’eñ ú. Gua kaba jinkadinu ñe’e, per nigua ne'e chi kunekan nùn nóo. Yanan ne'eka chi kunenou iti, iku yaku jiknò chibat. "Bichin, nar dubi kudado ne'e ñe'et, per gua tontu ya'at nukuu tanu yana iku "" git tuu y gua gitet tot"" tanuch jo'ö iña." Néntú chi kuneu nankadínuu nichi kano ña'au, yanan gua kadi kuneu iti chi dimòt.
Din favor gua kuanin mu'u tochi tane nichama ñe’e iyu febrero.\nKarru chi chanì jobe mìn kanbin viernes tochi a tane 8 tempranu.\nBiku ñe’e Korba kango'o las 9 iku kuinu las 5 orchi kubchinu.
Jobe ñe’e chi ndày nuku bi'i, ú kandá ama tinuu chi chika kardó ñe’e ama cháa iña ñe'e.\nJobe ñe’e chi ya'a jidiney bi'i, kamad kubid ama iña ñe’ed chi to'o ya'ad nukuy.\nJobe ñe'e chi ne'eñ bi'i , kamad kubid tano'ö ñe'ed nichi kadi kadínud nuku ama iña ndá nukud.\nJobe chi jnandon ama deá nuku bi'i, nandòd ama deá ñed nuku am deá ñe’e tamañ.\nJobe ñe’e no'o, ko'od ndios nandiba no'o a cheas chi chines dí num ndoyo.
Nùdi no kliniká jobe kú. Insun jikan bcheatínuu nukue'e insë iku a numi yabin insë chi tanòn tama cita ñe'eñ. Kadi yabin insü o dicho'on ama nudu kunó korreo ñe'en.
a taka kadi dï ñe’e chú tum nanùbi iku numneño'o mòo.\nTochi a nö gua jitubiy teléfono ñe'eñ , chú jinúbi mòo. tochi nandòn chi a tabea nö ne'en chi nanubi pantalla dimò, kunòn no nandoñ > Pantalla iku jichi> Suspensió iku a mi kadi nadöd tabea chi ne'ed.
Ya'a gua ji'ïi dúchi ñe'e Gomoku.\n1. Dinán ama chú ñe’e 15 x 15,ni tanu 113 ñe’e chu chi kuä iku 112 chi kuéa.\n2. Am ama iña chi dúchii kuto'oy ama kolor. chi mno mnón kango'o dúchii chi kuä nikuinun chi kuéa. Am ama bí kunejínùñ chi cho'oy tumin kadi kuneñ ñe'eñ.\n3. Cheá iña chi jidúchiy iku taneñ ju'u fichá chi dam dama diñ ganar. Gua none'ë chi a kunìnu o kuniya kane nóo,chi yeabean kanè nóo ñe'en a diñ ganar.\n4. Iku nichi kùtu no tableró, a nu obey diñ ganar
Chi ityàduy ndá tumin nó kutnèñ jiñede. Iña chi am jidínúñ ntiñu am nàn iña. Iku a ninínuu jiníchuu iña chi nokuön jinó yonoñ iku nar tika ne'eñ chi nday. Per nokuon a tirnó Ján deatnu jìku, chéa chi nàniñun chi kutyadun.
<Iña chi jindee nuku iña já:> ¡To snun, kanòn bcheatinuu ñe'ë kab chi yeabean nóo kanejinun!\n<Iña chi jindee nuku iña já:> ¿A taka kadi kuné nï jobekú?\n<Iña chi já:> Ne'e nauné am deá chi ká
¡Yiyi, a kuaku niñu chi dí? ¡Nitun kue'e ñe'e!, Dinonu nichi dí, nigua chikadinun cheá nudu ñe'ë kab chi yeanu.\n¡Kuaku niñu chi dí! Ún guantu kanejinu...dikó chi gua ñe'e namneta.\nAmtea jinichub bi'i nichi ndoyo. Nichi deanu chi kaned mu'un nanu dí. Chikuenó lï.\nA tikantu jo'ö. A cho'o obe ndoyo chi kane mu'u, ni gua deanu chi kachikad ku laku.
<A:>¿A koobe mu'u?\n<B:>Gua deanu, gua kadi kunee dí chi am kanuchinud.\n<A:>Per nukue'e chi yeabea ne'e nichi, ndikua nichi, nukue chi ne'e dì y ndikua kubi...¿A tika kuinu nukue'e? Jinkadinu chi gua yeabe eànu.\n<B:>Gua du'uy deanuy a dea kubi kabiö, per mniñun, kanuchikauu.\n<B:>Mniñu chi kadi kan, gua ne'e tubjinu chi gua kadi dì.
¿Takue'e chi dìd tika? Polician a jitumjo'öy a dea chii so'ó programador.\nGua kadi kama guadbea ...Bea dea'e chi gua kamá, ni gua kadi kamá. Namné kodko programador mi.\n¿A jinaned chi ko'o ña'a kantaa kab chi dibèd nuku nukue'e chi snuu no kù deanu? ¿ A deanud taka kuinti kanta ñe'e ñó?\n¡Nichi gua ndèd jobe kun, ni gua ákud chi kandod kanuchid ñe'e mu'u nochi jintunkoon dí. Káa policiam.\n"So'ö programador mi ko'öñ: ""Gua kádi kandiyan ú""."
"To'ö chi jidii ntiñu chiko'ot ama dikodko iku tumgo'ota nukjinu: ""Inì, ¿a dea ne'e kakan?"""\n"Sámin chidis to'os chi jidibés y ichinu ko'os: ""Gua to natjinud. Tenud ama ku'u chi yeabea je'é."\n¿ Y nuni yoo chi ku'un tu? Insún jindamoon nuni yoo, yeaben tè'e ji'í. ¿A gua ne'e ku'un ama kùtii?\n"Sámin dìtinus: ""Tika"""
Xiao Ming nandös chi chís yudtïs, iku tochi namnës no skuela, nukue dikaya chiyneñ so'ö. ¡Xiaoming, yudtïd tanu jijóbe ama yadjéa! ¡Xiaoming kanos jeanus nitun ë nùni nutnós! ¡cheanus iku cheanus, ni orchi kucheas iku kaniku yakus no njobe!
No centro ñe’e Investigació ñe’e Ciencias Cósmicas ñe’e Heilongjiang, Lin Yueran, a nù kaney chi nañnoy, numchi nuku bedanti inuy nó pantalla numchi jinè yeabeay datos ñe’e job jobe. Á niku nichi ndoyo kaney inuy radiación cósmica nì chete. Ya'a gua nicha señal ñe’e ruidù ñe’e num ama jiñede iku a tikan kane gua jindó. Nar tíka, miñu kutea damaa. Orchi nichiy kurva ñe’e ondas no pantalla, dinó chijóbe nan obe datos chi gua dama. ¡Chu am dáman jiknó! chi jinkadinu mòñ. Nigua satélite o noch inuy nantubí. Nukjinu, dicho'oy nuto'oy nó datos chi danum iku ku tiñ jo'ñ a déa jo'o, tanu chi chí am déa, o am señal.
Ú bea ama chi në ñe’e beadeanu; per mniñu kane chi kunù ba'a.¡ya'a kuinó chi tíka! Tiö reunió ñe'e dikaya chi chí compañero ñe’e, ¿A ko'ö o gua? Gua, gua, nü nochi kunune'e,¡ nichi guan, a min bea ñe’ë!
¿A taka akud chi kadi dïu chi iña chi já kuteanuñ ñu'uu? Chi jitjúnad ya'a ji'ïi jinamneu. jidin ntiñu tanu ne'e iña chi já, jinún, ën a déa ne'e iña naíba, chi jo'o iña iku tanu chi ínun a dea chi ne'eñ, tumin nichin a deá éanuy iku a deá gua.
¿A taka kue'e chi gua ne'e nikud chi tika? Bea nó: chi mno mnón, gua ama nochi ínu nóo ñe'e chi jiníkuy Obe, gua kadi kunkadinuu a taka kuneniñu, kabchi dinö jinandö iku jidíi chi ya'a nando nukue chi jinikuy. inu, kanentú chi kandó nuku chi gua kukadinuu nukue'e iku chi diñu to'oy ñe’e.
Nich kanetid chi ko'öd nichid Shanghái iku gua deanud ti ko'od che'ed kuinud no mu'u. No mu'u snë titnu chi bea chi je'ey chi yeabea chi eanu iña. ¡gua tubjinud! ¡No restaurá ku injobe tanu ñe’e Shanghái kabchi Michelin jo'o chi yeabea num ju'u ndoyo! No mu'u gua tontu cheatea noch che'ed , per bea nukue'ë no ku chete. No restaurá ku kadñe'e íy ni ku'u chi je'ey iku chi chíban gua tö yaku chiba. Chich iñan eanuñ jichiy mu'u jinubdámañ nuku tan obe iña. Nàka chi yabid ama jobe tumin kadi kàtáy nochi kunjúkud, niguan yeabean nöo kané chi kunejínud. Ku'u ñe'e ama iñan jinuchiba tanu 100¥. Restaurá Hongying kane no ba'al no. 2 ñe’e yuni 716, no Fu Xing Zhong Lu.
Tunko'o dikaya compañero ñe'ë chi kuchiy ñe'e Taiwan, chi eñ nudu chino chi gua ji'ïi, katunu chéa nudu nàka iku tí komou.\nA gua chë nudu china. chinko'o ko'ö nukjínu no kaka ám ama. nichi gua jinane'en, a dikutïn jo'ö, ni chá cho'o jóben chë, gua tö ji'ïi.\nKadi nane'ed nichi nukjínu kamad per tö jikunuu ñe'e. Gua eanu jo'ö nudu china\nNichi gua jinchenòd nudu chinos, gua nane'ed a déa chi kanejü no kaka nìkú.\nGua tö deanú. Chich gua jinane'ë, gua jinane'ë iku naka ti gua nukue'eu kané chi kubdéanuu ñe'e.
kuteanud nankubi dí a taka eanu ama to'ö ndá nùkú. Tochi chinuta skuela ñe'e universidad, a ya'a yebea eanuta. Dïta ntiñu no ama empresa chéatea yeabea nadibay to'ö num nichi ndoyo. Kaba chi gua tumi nochi jidïta ntiñu dikánuñ to'ö andoyo iku a maska obe ndoyo chi kachikata jinùta ntiñu iku nï mò gua jinakata.
¿Taka kue'e kanech kou kàká ñu'u tum kadi kuau am tumi ñe’e tré?\nChi kane kabchi tumi kune chi jobe niñuñ no tum ñe’e nukue'e deatnu servicio ñe’e iña chi je'e no tré. "Tanu chi kane ñe’e "" Medidas ñe’e gestión ñe'e sistema ñe’e chi jobe niñuy ñe’e tumi ñe’e iña ñe’e tré"" (Chi chine Ministerio ñe’e transporte ñe’e 2022 No. 39), chi chea iña chi kúay ama tumi kane chi ndáy kàká niñu ñeñ tum kadi kuay." Chéa kàká chi kuto'os: kàká ñe’e chi mí kanen ñe’e bakun China, kàká ñe’e iña chi am sne nuñ no Hong Kong, Macao y Taiwán, tanu kàká ñe'e iña ña'a iku nuku tan obe.
Tanu ama chi nomnó ñe’e teléfono chi deanu ñe’e jiñede, nukue'e número ñe’e teléfono chi deanu kane no ju'u ñe’e chi nomno ñe’e jiñede. Empresa ñe’e insü kanu no lista ñe’e Fortune Global 500 num inu ndoyo chi am kanunú. Mniñu, empresa ñe'en a ña'a kue'ë a ndó no obe jeku nichi ño ñe’e jiñede.
¡Sérum ñe’e màa yeabean ndá ñe’e ndata chi a niku nichi ndoyota!\nNuku nukue'ë nó jiku chi bea ñe’e dímau, ¿ a gua deanud a chéa kuto'od? kama kubi dí, chi kudado ñe'e dímad gua ne'e chi nde kuid dí. ¡chéa chi ne'en chin ama sérum chi ñe'e! Chu chindá a bin ñe’e ndata ñe’e niku nichi ndoyo. Jichiba ñe’e chi jiniku, tanu chi jinandidabea dímau ni tanu ñe’e kueche ñe’e nou. ¡ám nón chu jichiba ñe’e nukue'e! A chá kunitid, nánud nòd iku kúid dubi nòd , ¡Y nichid tam jobe chi a taka yeabea jitúbii nòd!\n️️️⬇️⬇️⬇️ ko'o to'od mu'u no enlace tum kadi nichned ama chi kardo⬇️⬇️⬇️
Iña yanquis gua yeabea sneñ mniñu, kabchi jinubdubi daya tumi ñe'eñ. Nichi nanba'aa dayá tumin, kó chíba nukue'e y ni amañ kadi kunuchiy Nichi gua nanba'aa, nar tontu bea ñe'ë Norten, gua kucheay nandibay dayá tumi chi kanukuy
Tochi cho'oo ñe'e covid, nandö taka jíkue no skuela, a dimóo nuku internet ëñ Chi ëñ no internet na jídii ti dikayan kadi kuëñ a didean eku chi ne'eñ, nichi gua jínane'ëñ kadi nauney nichiy no video. Nar tika, bea náobe no chi gua yeabea Dikó dikayan sneñ dimoñ eñ, chin jídii chi no'ö gua dama kanes nukuy gua jikadi jitunko'os iña o gua dikadi jikues iña tanuku chi jinkadinus
ACG chin náobe kàká chi jo'oñ no, chi jidiy no computadora nuku chi jiduchin Nuku ACG ndé no dikaya jinuy, jay nukue'e no chi jiniku iña ñe'e, chun jídii chi iña jikadi jinakay tumi ñe'e. Kaba ñe'e dikaya chi tö ndé no jay, kadi chi jína tan obe no.
Nuku kudado, kuto'oo medida ñe'e parque.\nGua kadi kangean nundän iku gua kadi kantan dítin kuö\nA kanè chi debean dïn a ditínuu, tumin gua kuto'o ka'a uu'\nKunenod kuete, gua túmad yáta o dicheán nanta.\nDeabea dïn parqué iku chún nukue'ëñ kané chi díñ kudadu
Ndó nudu já ñe'e tama ka'a ama chi jobe coronavirus\nKanejü 2,126 íña chi ndá covid-19 ndo jinkuyu, nuku 392,857 iña chi a nubnay chi kuno'ñ no bakuy Nukue'ë chi jicho'óo tö kànta nuku danu, chistika nukue'ë ño a kane chi diñ kudado iña. Nukue íña chi kadi cho'óo ñe'e íní ñe'e covid ne'e chi kuné íña
Nuku kudado, Nanu'u ño'oo no Chengdu Sichuan, nùn ti kadi kadi kutnùn. Kanòn bchetinuu, kunènón ntiñu chi jidin iku nun ama kuö nochi kutnùn. Kanon bchetinu, gua kutnen nochi kadi kujeanë ama dea insë, gua tubin kú Nichi kanun chete ba'a kunune'en mòo mesa o no ama nanchete ba'a Nichi kanèn kuchba'a, kabin ñe'e ba'a cheatea, ño'ö eatea, kutnén no ama kuö chi kana'á
Taka kanó ama chíba chi gua ji'ii No kàká kú, kakuë insë taka tubin tumi ñe'en, nuku taka kadi kunenan ama lï, tumin kadi kanó ña'an Chi mnó mnón nichin iku nankadínún a déa ne'en iku a tabea ne'en tubin , dikó chi kúan o chi kanòn che'en no restaurá. A kané chi denun dea tané nuku tumi ñe'en, kunejun nukue'e chi jitubin
Nìchin taka kádi nandï yeabean nochi jidïn ntiñu no ju'u no chi kanón Chi mno mnó chi dín tochi nandï yeabean nochi jidin ntiñun chi nankadínun a déa kuchiba Nich a deanun dea'a ne'e ñe'en, ne'e chi nichin taka din tumin yeabea kanjobe. Kadi kuinun noo na obe kaka niku kadi neabean ama estilo chi eanun. Kuinun, kunen mueble já o chi a bea ñe'en, nikuinun nabean nan obe nò chi eanun tumin yojinun dín ntiñu.
"Dúchi chi jobe ""nanan chocolate"" chi jiduchiy no biku ñe'e ndoyo iña eatea nuku chikaya. Gua ji'ii, tambea ne'e ama chocolate chi neakuu kaka periódico, ama jikuu, ama tenedor, ama dado, ¡Niku a bea ñe'en tumin duchin!" Jajiy dado ama amañ,nitoch kando jòò ñe'e ama cheay. Iña mín nanay chocolate nuku ama jikù nuku tenedor. Man, nomnó jinutïñ ama gorro, nuku ama tinu jinu dantuy, nuku jinito'oy guantes. Chi jinuu dúchi kun chin a am cheay tando mnoy chocolatem.
"Ben chinu chis ntú inuu ñe'es, nankadinus am lï, ni chinun ko'ós: ""iña ninuu baku nukuy gua chikadi dìñ tí neatea mín kaney nuku tibiiy, y tòntu lï daba ko'oy, gua jijobe chi ñe'eñ""."\n"Ta Katiem namneta: ""Chi jo'odin kuaku, tumin ¿to'öñan a gua kanuy ba'a? Iku, so'ö jinbí kakaan ko'os chi nichis tami jimbòta je'ee."\n"""Taka gua chukadinu"", Ben dinonu kás dituu."\n"""A ndar chi nukjinu a chi bin kuue gua"", ko'o ta Katiem."\n"Yeaben kani ndu obe so'ö detectiven kòyakus ñe'e noo jitaá y Ben ko'os: ""Kaníi, cho'ouu kulati y ndèuu nukuy""."\n"Ta Katie nangaguta ñe'e Ben y nota chita só: ""Gua kumjintud nochi nochi kunejud""."
<A:> To snun, a ndá chi a chikadi nichi dí.\n<B:> ¡Tontu yeanu chi nimo jikadi jinichi bi'iuu!\n<A:> ¿ A dea ne'e ku'ud, a nún yö'o o a núni yádi ñe'e manzana?\n<B:> ¡Ama núni yádi ñe manzana!\n<A:> Tuku niñu chi eanu, tontu eanu núni yádi ñe'e manzana, nikuinun kakantu ama pastel ñe'e chilate ti jobkun bedyenu.
<A:> ¿Di nuku Thomas a dìn biku ñe'e Navidad nuku iñnita ñe'en no Múnich?\n<B:> Gua, ndoyo kun gua, ti iso'ö niku nuku into'ö chiy inichiy insü ¿di tu?\n<A:> Nikua deanu a dea dì, nigua dimò binuu ñe'e Nochebuena\n< B:> ¡Gua dea, kuchid nuku insü!\n<A:> Tika dìuu, ndiosndibad chi ád ú
<A:> To snun ¿a bea a dea'e ko'on ta Lisa ñe'e cumpleaños ñe'eta Sabado ku?\n<B:> To snun, gua jindotï a dea ndá ¿insë tu?\n<C:> Yeabean chinubi'i ñe'e no baku nuku no ntiñu, chí chi nikua nankadinu ñe'e chí.\n<A:> ¿Nichi nukue'euu nandamauu ikuin ko'ouu ama vale ñe'e cine to'ö?\n<B:> Yeabea chi jo'öd, ú kune kuenta ñe'e iku nù ama cupón y ama kaka ñe'e cumpleaños\n<C:> A nakan, a dichoo tabea chi tane ú, ndiosndibad
<A:> Ndiosndiban chi tane ñe'en chi ndèen ñe'e dea chi jindatjiñu ñe'e.\n<B:> Guadbea nankadinud, a kane kuedama chi kunebee íña chi jidiñ ntiñu ñe'é.\n<A:> A nichin chi yeabea jidì ntiñu, un kadi kuèmnoo ñe'e ntiñu chi ji'ii, chí chi ne'é puesto ñe'e Gestor ñe'e proyecto\n<B:> Yeanu chi inbë dí, dìd actualizar curriculum ñe'ed iku a ú ndè nuku departamento ñe'e personal a dae tamchi dìuu ñe'e promoción ñe'ed.
Kaniita tandu áma dábi, ta Susi nuku ta Nadja, snduta yuduu no kuete iku je'eta no chè, nochi kanejinu Chuku'u Weber to'ö. Aman koyakuta, ndù obe tankayan jinancheta ñe'e yuduu ñe'eta y kuinun dischisneta iti nuku ama ìyu. Chinu jitubita yuduu ñe'etan, jo'ota ama zanahoria che'et.
Nave espacial ndeakundibii jiñede cheanú tandú jeanu deabea Chi nichuu tanobe jiñeden yeabean ji'ii. Iña chi kue no jobe a obe íyu kandú yákuy y nikua nichiy tama beadeanu jáa. So'ö mno Sultron, ama so'ö ñe'e jiñeden Trabonite, gua denus a taka nubyojinus íña chi kané nukus. Dinònun, chimbës chi kola'a no estación chi jidii mnadu.
Nutnó kubi jo'ó dituu nochi jindo deabea tïba'a. Ta Sophie chinebëte chi ko'ola tù. Diko kuchi ñe'e no tïba'a. Nù kuidadu y dikodko, chikata nuku tii nutkota no pasillo Dinonu, chimba'a ñe'e tïba'a nudi y ta Sophiem diyat chi.
Kuó chi kamo chigo'o jinkuy hambueguesa Best Burguer no plazan jobe ku chigo'o jinikuy iku ú kane mi chi nichné Hamburguesa ñe'e keson yeabean nda je'e iku nibi yeabean ndá kudu, íñan yeabean ndáy A tandú Norte jiñu'uu chi kaneu, nochi injuku ñe'eñ yeabean ndá injuku. Yeabean nde no jinikuy ni hambuersa ni ensalada iku postre, (kama chu: dona chi snu yadi mnon yeabean eatea)
Na tandú kuu mnee jo'ö no libro ku iku chi nindijütuñ eaununtu a taka jo'ö. Mat director a kutea jinandís a taka kadnéno ñe'en, yeabea nichi nichid tama películam. Dea chi kamán ñe'e película, chi ya'a yeaben kanò, y a kané chi nichi nukue iña chi enuu
¿A tama ño chi gua jikadi jiyadud? Gua natjinud, bea nukue'e chi ñe'e ne'ed. Jiku chi jidindán chi ji'i íña nindó yanoñ tinun jinanduchi beakuy ti jitubin yata ndá. Kued no ama kuó ninun iku téy ama botella kardo chi nichnéd Kamkubid insü a chenud o gua iku ten ama cupón ñe'e nichi euros ñe'e tochi kuád tam mnee.
Kunejiu chi kanii naka so'o chi dìm. Yeabean cheatea am nunti! Iku tochi deabea jobe jí chu!
Daman tü jinkadinu nukud.\nNeaneached nukue'e chi kadi tè bedkaba di.\nÚn jo'o: dubiin ndee ka.\nÚn áku chi nigua chi dubii am ba'an ni kuchika no jiñede.\nKandód bchetinun kuèkad publicación ñe'e bedyeanu ñe'ed.
¡A na kané mu'u! Chid nukun sábado ku no biku chi dindan kab chi kango'o ndikun pö no nomto'ó Cho'od no tienda jáa ñe'en iku kádi nakad ama noyo chi gua nandibad café chi ku'ud.
Jinikun am dofa chi a nintubiy, ndá ka, ñe'e chi niku. Chiba: 200 € diko yeabea jinikun, tè obe almohada jáa ñe'en Tambë chi chin ndechkuan ní mu'u. Kaman a tii niñu bakun o nochi ndó tochi kaka nì.
Jinù so'ö chi yeabea dìi nuku. ¿A enud jichikad a ditinù, a yeabe jidid, a yeabed, a na katetïd chi kuchikau? ¡Nichi tikan yabid ú! Ún niku ju'u ndoyó, kuoo duytï iku yeabean eanu jika ña'a no nuño'ö A yeaben kane jinú a taka namnen
¿Takue chi ndataa nuku so'ö gua damañ? Tandu, ún yeabean eanu nanta. Per ¿A kane chi jiso'ö keuenuntus nanta? Samin yeabean eanus herramienta ñe'es. ¿kane chi ú kuenuntu chí ñe'es? Gua, per kadi chi kuën a dea'e eanu am aman Chi nichi yeabeauu du'u chi kane nukuu yeabea ti, tika kádi nekau bi'i.
Di ñednië chi ëd, a bea ñe'e, ¡jobe chi kanejinu nochi yeabea jijobe ñoon a ndò! ¡Jobe chi yeabea, è debea ñoo y chetea ka jobe! Tumin kadi diuu aprovechar yeabea jobe ñe'e verano, dinan a taka kádi kuekuku kuch ba'a, nò kuee nuku nò kuch ba'a yaku lï ñe'en. Dikó kuedaman, insu dijün deatnú kadi dinán che'en chi gua inuu niku jikadi jidnan nuku yata kuee. "Bea ama kakà chi dijün chi jobe ""jobe chi yeanu"" kana insë no ama kuò nochi bea detnú chi yeabea ñe'e kuete nichin."
Gua yeabea chi nochi jeu jo'öu no kakà nanudi, ú chi tika aku. Iña chi sne mu'un kádi dinay dea nochi kádi nandamay tumi. Nòchi jo'öy kaka ñe'e insu, yeabea ñe'e iña yunu nuku ñe'e iña niku chi je'ë mí. Niku dayan enuy jitumney kaka jà nu neatea nu neatea. Nigua nó ba'a cheate kon a niku, man chi tikan, ¿A gua kanech bea tumì chi kádi nandiyeabeay diko nò kaka ñe'e ba'a niku?
Ta bea. Inko a dea'a chi eanu jidi tochi jino ña'a.\n1. Kuedama kanad bolsa ñe'e plástico nichi lï ni cheatea, ti gua denud a de hora ne'e ñed. Dikó ñe'e chi nanbad de chi ìd nod, chi je'è, detnu tan nò.\n2. Tatlï gua nukue'e koò ñe'e América, kádi kakad núni chi kud nochi sne chi je'ey y gua kamay chiba.\n3. ¡Am kuedaman kanad tan obe tikad, tumin a gua natjinud nichi ícha o ñoo!\n4. Am kuedaman kanan ndee tumì ñe'e ñó nochi snen tumin kadi tubin.
¡Chi kanu nò bote ñe'e jidaku cho'oo nò sala! Chi tubitum ama mueble nikun, gua ji'ii ti kádi kun tum a yeabea kanjobe. Nò chi dijün mu'u, tè nichin a taka dí chi ama mesa niku chinjobe diko chi jaa y yeabea. Chu material chi tubi tumin chikadi dii: kakà chi di lijar, ama bote ñe'e pintura, ama brocha, nuku ama cinta chi jitubi so'ö chi íi.
Insë kanon bcheatinunu nuku — kab chi yeabean ndey jiyabiy, nò jinaunén chich jì jinun. Kandón bchetinu, tubin formulario ñe'en tumin kadi dicho'on ama mensaje insü Nigua kadi nakan dea chi ne'e kadinun nochi snejü chi kudbeanun ku ninu Kadintu yabin insü no teléfonon tu
¡Ama dea chi kádi dìn chi yeabea tumin yeabea tatiö ñe'en!\n¿Íña chi kané nukud diko chi ji'í jinkooy jobe ñe'eñ? Ko'odi am kaka lï chi yeabea jo'ö o chi kañud dìi no volante ñe'e karuu ñe'ed tochi ko'od no ntiñu ñe'ed.
Yeabe din cuidado nï tumín kádi cho'on yeabe iyu ku. Nichi yeabe che'en, dikádin detnú che'en chi ndá, tumín gua kutoka'a nï Nichi dín chi nanánu ñúu ñe'en ko'o inùu iní ñe'en nubñóo ñe'en.
¿ A taka kádi nandéachea mancha ñe'e marcador chi chéa nò pizarró? (Nota: chu tabea jichiba ñe'e marcador chi jindéchea)\n1. Nauné nadnán a chea chi jichiba chi kádi nandéchean\n2. Kanejinun naobe segundó\n3. Kuàn o nandéaben nuku ama tíniu chi ninti'i
<A:> ¿A chinebed chó?\n<A:> Nigua a ndo chi kanejinu'uu.\n<B:> Kunejinud, ¿a kuaku jò'od ?\n<B:> Gua kadi chi gua noo diu.\n<B:> ¿Nichi gua kuaku tu?\n<A:> Kutenud ñe'e, jinchanò nudus bö tan obe nudu iña.
<A:> Kunebed, nabaáy di.\n<B:> ¡Tika iku gua ama ne'ee!\n<A:> Niku nar tikan, ni am ne'ee gua ko'od chid iñ, diosndiban.
"Gua du'ú kubin, ko'o ta Anna, ""yeabean bo'o chi kadinu iña ñe'e dea chi jindeu""."\n"Gua neatginun, namné Arthur dikodkó, ""mun kune chu, a unuu deanuu."""\nGua ne'e choné chi jika kab chi bchetnun, ¿a kadi kaka chi din tam dea?, chika ta Annam.\nKadi, amiga, kunebe ñe'ed, namné Arthur, kue'é ñe'es toch naunés.\nNichs dea kubi ñe'e, kanod bchetinu ñe'e gua kuned tinkó chu, a kane chi did chi nud a dea chi tumin numnujobe.
<técnico:> ¿A dea níñu jiñe'e?\n<cliente:> Gua jikadi jidi pedido ñe'e, jechichi no pantalla ñe'e, iku gua jikadi jicho'o tama kuò.\n<técnico:> ¿A kadi chi nì kuton ama kaptura ñe'e pantalla ñe'en nikuinun dicho'on ñe'e?\n<cliente:> Tika, nigua kadi. Kunejinun, nichi tu.\n<técnico:> A ndo ñe'e, ndios ndibad, a nda nichi a dea jiñe'e, nichi gua kune no esquina kuniya bii kuaku ama marca, gua kadi cho'od tamkuó.\n<Cliente:> ¡Tika, a na chichiba, diosndibad!
<Michel:> Taka bead Suzane, a nde jobe gua jinichbiu, ¿a taka bead?\n<Suzanne:> Yeabea kane, ndios nadibad ¿di tu?\n<Michel:> Yeabean tu kane, inu chi ya'a yeabea jobku.
Num obe neata, gua yeaba jañö ú kabchi kuchea kunue'e chi jinkadinú, jinanuchi kuno 3:33, a nar tò ne'e dí chi yeaba kuañö ú. A tontu ndè noyo yeabean to ë nukue'e noo estadística, gua kanetï chi kutenu chi a kuaku o gua, chi bea ama dea'a chi a dinoo kubi. Chi tontu ne'e kadinu jidii chi kanuchi nò maa noch beajuku, kan chiye'en nichi no am kuò ñe'e najobe nuku ño'oo ama kù lunti chi jinò deabea kuee ñe'e.
Yada lï kued kuniku yakud.\nYada lï nuku yada chakut kue ndot bèe deakeat. Dikuaku nichid, ko'o yada chakut. A nar tika ne'e gua jikadi jidi chi gua jinauné nò kuniya.
Nu nutnó'ta, nar gua nanme tïta, nichita ama maa chi jindíi nukue'e dea chi jídita. Tamin a denuta a dea kadi kanejinuta. Ni ama minuto gua cho'oo, maa mìn chibi, ichinun nukjinu nò ama karru noch kaneta. Y toch tuku bea gua yeaba inu, a hora chi nandò. Gua chenita, nandota yuni ñe'eta, niku kaani cho'ota yunim tumin kadi kundota chete a di chean am bar.
A nò chi ne'e chi kuduñ num ama ú, man gua dean nda nichi nichné. Tambea chi jindou chinkuö, iña chi jidi ntiñi mi yeabea jo'oñ nu'uu, chete min dii bea, nitun nda chiñe'e mi. Cheanu iña chi jidi tiñi, chi chidiy ú ya na´a chi ñe, numne chi.
Bea chi ne'e chi a nitumi chikadinu. Nich gua mod kamad a dea ne'ed, di tan obey kamay dea did. Y toch yeabean ndè jo'oñ jiy di kuin gua jinaned, kakad chi tey naobe ejemplos dí.
¡Nich noo no chenid, ama ciento iña ko'oy kuenta, a nar ne'ed te nichid! Chin a nda chi nakad página ku. Inse snun noch ama ciento iña chi kakuë método ñe'e. Guadba jika inse, nukue'e kuchi no video chi dikardo kadi nichin. Video liï ku nando inse, man chi ama ne'e nu kadi nichin kuin a ama jobe kun kadi nichin.
<1:>¡Nù respeto ñe'ed, sin ya'a ji'i jidiñ!\n<1:>Á jinichnè, ndoyo kane nuku ni tikan gua jikadi jidi.\n<2:>Nigua gua kuaku video ti.
<1:>Gua jidanti ne'e cho.\n<1:>Nunu inu chu y a gua jikadi jineno inu.\n<2:>Gua none'e chi kamau chi china mnomnón yeabea ka.\n<3:>Ju, nudu chi nitubiy chi naunóy tan nudu gua yeabea jinù.\n<4:>Nii mò gua deanu a du'u jidijü chi jo'oñ, man yeabean eanu taka dijüñ.
¡Ya'a cheatea biku kuchi ninuu; ya'a ne'e ko'o mi!\nJintungo'o a teabea tumi jinakay nuku nukue'e chu 🤔.\n¡Ju, tika!\nKanech dinuu beanéte🍋nich tanou nukue'e nuni ñe'e.
¡Kunejud no boletín ñe'en, kuin dí mnomnó kadinud nukue'e! Kubnukud ñoo ñe'en, nuku nukue'e iña chi a cliente ñe'en y a yeanuy nukun. Nich ne'e kadinud a taka jidíy procesar nukue datos personales ñe'e iña, kadi kuëd política ñe'e privacidad ñe'eñ.
Kunen di chi yeaba yuni kunud.\n• Noch jindey naka, jinane'eu ñe'e niku eanuu.\n• Ama tablero deabea, teè niku mod kadi kuned a dea chi ne'ed nò.\n•Snu nukue'e kù ñe'e chi maska jitubuy.\n• Nich bea adea kubi ñe'e, kadi yabin insu num ama jobe, nuch neachea jobe ñe'e num neatea.
Chi ñe'e insu.\nJo'on servicio ñe'en nukue'e empresa guadbea dii a lï o cheatea, nar chi chi cheatean iñsu chi maska jinuy insu. Ntiñu ñe'e insu chi insen gua ji'ii din ntiñu ñe'eñ. Chi insu kanetïn chi kunen inse tumin iña chi jidi ntiñu ñe'en kadi ka kunetiñ nda kuëñ ntiñum. A cho'o nichi ndoyo chi chitoko'on nuku chu, chi kanetïn chi kadi kunen inse ti amtea yeabea jikno ntiñu jidi iñ ñe'eñ kabchi ji'ii ntiñum niku bea chi eanuy. ¡Nichid nukue'e servicios ñe'en, nuku a dea kadi did!
Y toch chitoko'o ë, jinangaku chi tumko'oy ú ¿ A tabea chiba ama hora ñe'e tiempo ñe'e? Chi kanenoo ñe'e ejercicio chi diu tumin ko'ou kuenta chi nech nabaneu tiempo chi jitubui ñe'e tam obe nò (kuin ndeka ntiñu diuu) nich nankadunuy ama hora chi jitubiu ñe'e tamnó dama nuku ama hora chi jidinau ñe'e ntiñu chi gua chibäuu. Jitumgo'o ú nichi dama chi nuku chi ta bea nó jikau job jobe ñe'e no ba'a ñu'uu ni nò chi jidiu ntiñu.
A ditud o cheched, iñan gua dama akuy ñe'e, tumin ¿a taka dea'a ne'e chi nankadinuu? Nabaneu chi je'euy o ni yeabeka chi diuu ejercicio, nukue'e chi jo'öñ jiy uu kuedama. ¡A nar tikan, kanech ne'e chi kubdeanuu a dea chi ne'e chi diuu! A na injobe chi ama kuatu iña jinukuy chi checheu kuin tama kuatu iña ñe'e chi dituu. Nukuntu, obe método chi jidiñ gua dama nuku bi'i, nukuntu nit lï gua jabi'i ñe'e nuku bi'i.
Job chi sneu kuedama inbeu chi jo'oñ chi nech kuëu kubeyeanuu nuku chi bea ñu'uu mniñu. ¿Man nich gua yeabea nane'ey, niku dii chi kabiödmà gua kano tanuch kanetïuu? Nigua jidinò chi gua ji'ii chi tadò ñu'uu orchi jo'ou jiu ama iña chi nankadinuy dea bea ñe'eñ mniñu nuku chi am yeabean kutnéy. "Kuin a nar chi gua jinkadinuu chi ""ama ne'en kutneu jiñede"" kadi kunetïuu chi yojinuu num chi sneu jiñede, tumin gua nangaba jobe chi nankadinuu a dea'a kubi kabiödmà."
Ndios nandiba nukue'e equipo ti nuku ntiñu ñe'eñ chi chikadi nubdamau job ku mu'u. Mnomnón, ne'e kama chi yeabean yeanu chi nauné mu'u, noch kadi nde'eu ñe'e kabiödmà, ñe'e proyecto nuki ñe'e a dea chi kùchi chi nandò. Uu nadnau a dea'a chi ne'eu kabiödmà, nuk biu ko'ou bcheatinu bi'i nuku proyecto chi jidi apoyar invocación chi neuu. Chich tika, jo'o chi gua kunenò di ntiñu tumin nukue'e dea chi kamanin kanech nukue'eñ kambeñ, tumin a dea chi ne'eu diu kanika kubi, tumin kabi a dea'a neatnì chi jidi baàchi ñu'u chi kadi diu a dea chi kanetïu.
Yeabean tò cheatea corriente kanu chu.\nA dean chi kubi gua tubin cable.\n¡Kadi kòben nichi kuto'o corriente inse!
Chi kubna curry ñe'e berenjena ne'e nutyaku, neatuu, iyaa, berenjena, cúrcuma, yuni iyaa, jima nuku chiayadi. Mnomnón, nabunud obe kudubi ñe'e dü, kuin kuid nutyukuu ñe'e mostaza nuku comino. Kuin, yeabea yuchid nutyakuu kuin mich kuid neatuu. Y toch a ninchi, kui'uu berenjena chi a nineauu, kuin yeabea dikubiu. Man kuiuj lï nuni, chá jeabea ninchi, kuiuj jima nuku bito'o kudubi ñe chiyadi a taka chi eanuj. Nikuinun kuid ku'u, kuin gua kumjinud kunod kulantu mno.
Nich ne'ed chi nda kubi tïd, bitiö nankued nikuinun tud noch jiyadud. Kuin mich did yoga o a dean tama ejercicio chi ne'ed, tumin nun amad nuku bedkadinu ñe'ed yeabea kune num ama tatiö. Kuin nich kadi, kud leche nuku kuëd ama kaka cji yeabea jo'o. Yeabean nde'e nutbi'i che'ed, tumin frescod kuin yeanud chi kutoko'odd jobe ñe'ed.
Nichi ne'ed nanda niñud Desi Masala Chai, ne'e chi bea leche, jengibre, canela, cardomomo, naja'a moscada, chiadi nuku núni ñe'ed. Mnomnón, dikubid jengibre kuin dikachid nuku núni. Kuin mich, kuid tan obe nò yata, kuin dikachid tam lï. A cha jë núni jichim, nukjinu kuid leche inuu. Cha nichi tém, ñöd, kuid chete ama taza kuin nitun nda kud.
Kunebëd ¿a ne'ed chi kanda am dea chi kandá ñe'e no mercado jobku?\nGuadbea ne'ë ¿a takue'e chi gua kuad ama sari jáa ñe'ed?\nÚn já kuedama sari ñe'ë, per dín gua núnu jád a dea ñe'ed\nTumin ¿nichi kuá ama kiana já ñe'ë tu? Per dí nichid ama dea chi eanud\n¡Kiana kuoon jeabea kanjobe ñe'ed!\n¡Din am eanud kuöo!
Nì, ne'e bito'o jobe kabiö\n¿A takue? ¿A dea bea?\nTadi bi'í dikad naka dayata, ne'e ko'o nichi cho'ö.\n¡A naka, ya'a yeabea chí!
Anand ¿ a ta bead jobku?\n¿A che'ed nichid doctor nuku shweta ìku?\nTíka, Neha, che'ë nuku Anand no baku doctor ìku\nNakan Anand jinubndá kunus\n¡To snun ñe'ed nië, a ndá! ¡Remede chi tè doctor yeabean ndá chichiba!
Ma, no skuela ñe'ën dìñ ama jobe kuete iku ún ne'e ko'ö\nÚn guadbea jo'ö per a kane chi tumgo'od chidad.\n¡Gua!, chidan gua kutenuñ chi ko'ö\n¡Tambë kadi kadinud tochi tumgo'od so'ö!\n¡Tika tum, tumgo'o íña!
Ay gua.. Gua jikadi jiyadu!\n¿A takue'e jitad nuku nudud yaa rakata ti a ya'a ma´a, Chtki\nAy, Tibi'í, gua jikadi jiyadu.\n¡Gua jikadi jiyadud iku jinanuchid nukue'eñ!\nAy, ñiëd ñe'ë, ¡kamkubid ú taka kadí kuyadu!\n¡Ku'ud ama kutii leche inuu, kunitid y nanjadid nutnód!
Froggy bea chi ko'os no baku doctor job ku. Froggy nuku chakus ko'oñ nò baku doctor. Doctor jobey Sr.Rohit, niku iña ñe'eñ Froggy. Chaku Froggy jo'oñ jiya so'ö chi nànus diñusa, nuku chi kunusa ama jolo'o debeas, kat bea chi ko'os nunu chequeo ñe'es. Pero Froggy imjunus gua kanus jolo'osa, chich chakusa nuku kaka nadnay ama jolo'os. "Doctor Sr.Rohit nichiy Froggy nuko ko'oñ chiy so'ö ""Froggy, yeabean ditud"" "
Kodkó kuchinós, chi inus ú jidi chi stebe ñe'e dii bea. Nuku am ama chi jiko'on, chi jiñe'e jinenó chi jika tiempo, kad chi iñus kan chi tò yeabea ñe'e num ama jiñede. Inu to'ö, chi jiñe'e chi jó stebe ñe'e ta, kan nabi'i nuku ñe'e. Antes chi ndé, nda inu taka inuta, jo'o kuenta chi obenu insu ñe'en tiempo chi tuku bean.
"Nichit ú, chiñuta, ichinun ko'ota: ""¡Dama injobed tanu ama burro chi kat ama SmartPhone""" "Di kuè nòo, kuin ko'o: "" ¿A dea kubi? ¿ Na di a dama injobed nuku ama to'ö superheroína? " Nu oben yeabean chiñun. "Mich ko'ota: ""Nich ama burro jikadi jitubit ama smartphone ¿ A kadi kuneto'od ú chi nandi yeabea? " "Chichea ñe'e gua chiñu, ko'o: "" Nichid, ama burro ú, kuin gua jikunu chi jinè nukud"""
Jobe kun che'ë che'e no ama restaurante indochino nuku íñ nda nuku. Orchi chinon no restaurantem, chea chi di nomnó íña chi jidii ntiñu min ko'oñ nan'obe nudu ndá insü nuku tey núni. Chi tika jidiñ yeabea jiñu'uu nuku. Chete min yeabea jiñu'uu, ti yeabea chete ba'am, naka chi chebinuu. Nichnén ndee nó ku'u chi yeabea jinasto'oy chi yuduu ñe'e iña indo-chino. Nar nuku jinu jitey chi chu'uu, a nò kanejinun.
¿A nandi jáa perfil ñe'e no Linkedin? Man mi mniñu chi kadi kakued dea jikadi jidid, ntiñu chi a nidid nuku dea chi yeabea nenud. Ún áku chi orchi moouu jitenuu chi jikadi diu a dí dean chi ne'euu y jinandiu dea neanuu nuku tan obe iña, iñsun kadi kutenuñ chi kadi dïñ. Chi yeabea ndeuu ñe'e mo'ouu chin ji'ii y kadi naka daya nichi noo diuu
Nichi ne'ed nub yeabeakad, chi tuku ea chintiy naka ñe'ed. Chi tuku ì chintiy guan tambea jinanub kunu y jichi chintid jidii, nukuntu kolor ñe'e jidiyabea ka di. Nichi jinud chi yeabea kankobeb o yeabean te'ë did no ama biku, chi ea chintiy jidi chi yeabea kanjobe chintid a dean jobe. Yeabean noo jichea. Iman, tika niñu, nochi kanu yeabea niná chich kadi ko'od tam iña. ¡Te'ë kuenud nuku! Nich ned, niku nichid chi jimbö ñe'ed.
Nanta kó ya'a yeabea, jidinö chi tanu ama santu ñe'e njobe kaneñ no.\nChó ndá jiñe'eu chi ínuu.\nYeabean kue'ë ñe'ë tochi nichí.
Namita, jo'os chi Anupam jidis chi iña já tö diñ ntiñu nuku deá chi jo'os\nPiyush iku Ritash ya'a gua jéa noñ, iku eanuñ jinèñ iña\nAnupam yebean deanus, man gua deanu a déa ne'e dïs mò\nAnupam a tirnö, jindès mò\ninu ko'o bi'íy no ñe'eñ: tamin chinche'ey to'ö iku Piyush chi chikadi chito'ota
Tochi nichi chú chi akun dáday kuës ñe'eñ\nSamin dikó ama so'ö chi gua bo'o ñe'e Bollywood chi jindós gës nikuinos jino'ös\nYeabean chiynëñ so'ö daday tochi ko'ös: taka kue'ë chi gua löo nutnó nchete ba'a\n¡Yebean duchi chí ñe'e so'ö daday!
Nanùn a dea chi kànta snu nó bakun iku ña'a kuanin ñe'e nukue'e deasu chi kádi kunò nè nï Nanùn nochi gua kànta kuchba'a nuku chetba'a iku mí kanan iña chi ninkaa Nud a taka kádi din chi kuan iña chi kuné insë Nutïn a taka kadi yabin iña chi kunèñ inse
Mniñu, kù chi jitubiyan a kané chi yeabea tubiy iku ne'e chi kubdeanuñ a taka chi kádi tubiy Tanu no nichi ndoyon, no India kádi kuenuy chi nandö tecnología chi níchaka Kabiö diman, a taka nindinday nukue'e chi digital kane chi nichiy tandú ama yuni kanduu yáku iku gua tandú ama nò chi jidi baachii. Indian a bea ñe'ey chi kakuëy a taka nindindáy nukue'e chi digital nuku num ama jiñede tumin yeabea sné nukue'eu Indian dìkay ntiñu tumin nabay derecho ñe'e nukue'e íña ñe'e jiñede tumin nukue'ey kune yeabeay
Tubin taka jóko'o cebra chi cho'o nò yuni.\nGua kadi tubid celular ñe'ëd no gasolinera.\nKànta chi kakakad karru nichi ni'id whisky.\nNangakun kunejun karru ñe'en no oficina ñe'e transporte ñe'e ñóo ñe'ën.
No ndoyo kun yeabean chitu íña no biku ñe'e ño, maa nituy ka. Íña chi jinikun yeabean yeanuy ti yeabean ndá ji íba ñe'ey. Íñan yeabean cheanuñ chungu, chaat mi iku Gudhi Jalebim. Mat yeabean ndee íña che'eñ nò bikum, ntiñu ñe'e polician a nakan tu. Yeabean chitu íña nò ñó.
Medio social nandó a taka jindèe íña nuku bi'i Íñan kanii ka jindèy nuku bi'i chi kub nitumi. Taman, chi kuakun chi kadi kuindanu nuku kadi chi kanche'ey iña mi. Iku kadi chi nasto'ö bekadinu ñe'e íña, chun jidii chi íñan jiné bi'iy ñe'e bi'i iku töñ nuku tan obe iña, kab chin ji'ii ka jitechkadiy nuku bi'i.
Nichi ñe'ed tiba, ten tiba dí, y nichi ne'ed dináy, dicho'on a dea ne'e ñe'ed ti a di dean jo'on.\n¡Gua nichid nunù nichid celular ñe'ed ti chi chikad nichi minutos a bea ñe'e!\n¿A bea partido ñe'e chicket iku gua dea chi che'ed? ¡Insu kadi ko'on ngùn ñe'ed, kuakuniñu!
¡A naka chi kuchid nichid noticia ABC ñe'enin, mu'un dicho'on nukue'e noticia orchi jí! Mu'un nakad nukue'e kaka ñe'e a dea chi jidii intië. Kadintu kuëd ñe'e nukue'e a dea chi jí nuku íña chi jiduchii y ñe'e tecnología mu'u. Mniñun a kadi tubid nukue'e servicio ñe'en no aplicación móvil no ñe'e Android nuku iOS.
¡Ascetas, santu, sadhus, sadhvis, kalpvasis y íña siká, nukue'eñ kadi chiy no Maha Kumbh Prayagraj 2025! Biku kun kab a taka jiné Ñoo, Íyu nuku Júpiter. Maha Kumbh Mela 2025 ñe'e Prayagraj kutoko'o no 13 ñe'e enero iku nubkutoko'o tù ni no 26 ñe'e enero Jiñejiñuñ cho'oo 40 millon íña chi ko'oñ ñichiy Maha Kumbh Mela num jò íyu chi kubi bíkum.
None'e chi gua kakjinuu a taka jiñu'uu, nar nokuon injinuu. Chun nan'obe nò chi kadi dìd chi gua ji'ii tumin dìd kuidado bedkadinuu ñe'ed Nichid chi yeabea kuyadud. Iman, kadi kunedìd tochi guadbea jidid Kub yeanud ñe'e kos kayaa chi jidid.
Bea ndee nò deposito ñe'en chi kadi tubin. Nomnón, nichid a dea jinikun nikuinun a chea ne'e ñe'en "Nuku ""tumi chi tubnéd insün"", tumi ñe'eñ kune nuku insü am tiempo."
Pilates am nò ejercicio chi jidii chi íñan kodkó jinanu'uñ. Íña chi nomnó ë pilates, kad kueatu kad kuetu ko'oy. Pilates bea ndee nò kueatu ñe'e, chi gua ji'ii iku jindó ni nò chi ji'ii Mu'u bea nan'obe nò chi gua ji'ii chi kadi nichnéd. Kunitid no tínuu tuu ñe'e yoga nuku to'od kad bi bí.
Kanejinu dí a yoo nichi ndoyo, Ji Eun Tak\nKim Shin, ¿A takue'e chi yeabean noo kanejinud ú? ¿A gua tö dimod jíñe'ed chi kanejínud toö noo ú?
Ñe'ed ñe'é, ¿a dea too díd iku? ¡Gua jínauned telefono!\nTika, kanod bchetinu ñe'e Ikún chindo telefono ñee nochi je'e nuni
To snun, insë ñé niñe'e ¿A dinda ntiñu chi chinee iku ñe'en?\nGua, kane kanejínuka tanobe kaka ñee no biblioteca\nTikantu, ti nikua tey librom ú\nNichi tikan, kadi chi ni nanten ni jueves tumin a kuetea ndatjinuñ ñe'e
Gua deanu du'u chiku'u ku\nMalin, gua tika ndèd ñéd ñe'e Ú chakud ú\n¿A kuaku chi chakud iñku, Malin?\nGua, gua kuaku
¿Nì chiku´u, a kadi ku'uu no Shimla a ndar chi gua deanu chida?\nTika, guadbea kubi Chidad tontú jinatjinus\nKabiö nu'uu ñe'e no Anjali
Ta Lalan yeabean eaunuta jinota skuela nukue'e tatiö Ta Lalan nunú jinichita bichi kuete chi jiduchit nuku yeabea. No ñó baku ta Lulun yeabean lï niku guadbea dii bea.
No skuela min, bea ndee chi jinangaku Ranga nuku Cinta. Chi jiñejüñ nò kaka tika chitoko'o di ne'ey bi'i. Nò kantina jinich bi'iy orchi jimba'añ ñe'e no skuela. Gua kumjinun banco nochi snejü chi joben
Nomnón ju'u jí iñsü. Per Tommym chindós nuku iñsü tando am Ranger Blanco. Kab chin, íña rangers mniñun a jò íña jiy.
Hotel kun ama chi tö yeabea chi nindaka no ñóo ku. Cuarto min yeabea cheatea chete, deabea iku nindìñ kuidado, jikadi jinouu jìku Merapim. Yeabea niñu. A tí nochi kanen kanii jindouu, ¡Chin am dea ndá ñe'e! Hotel min kane no am kuó nochi yeabean jichika íña, per a ndar tikan guadbea jínu chete cuartom kab chi tika dii chete. ¡Nauné no hotel mí nichi ko'ö tù nò Yogya!
Kadi kuto'oka ntiñu ñe'e arte y chi yeabea kanjobe medios. Ndá jindé inglés nuku indonesio. Mniñun tambë comision nacional jito'o. Chi a ndá jidii ntiñun, am nitiñu ndoyo chi a jchitoko'o jidná yeabea a taka injobe sitio web nuku logotipo. A taka kanjobe kadi diná nuku grafica o naná to'ó. Nichi ne'e nichin ñtiñu ñe'en, kandón bchetinu dicho'on am mensaje ñe'e.
¿So'ö chi jidná chi jiduchiy a kanukass no equipo japones?\nGua, mniñun no equipo polaco so'ö. Per yeabean ndá ka jiduchis.\nA tika baa. Jobkun ne'e duchi. ¿ ah niduchiy juego ti\nMniñun kaneka kueaku chi ñe'e nomnó, man grafico ñe'en gua jikadi jitaneuu. Kadi ko'od kuenta chi yeabean ne'e ñe'e
Chi ndakauu chi je'e chi dimoo bi'i chi jitëe ño'oo no Asian yeabean ji'ii ti nukue'en snú am dea chi kuchi ñe'e iti\nPer gua kuaku. Ndee no chi je'ey no asian dimoo bi'i snü ñe'e\nTambë ne'e chi kuëd a taka akad\nKuned ú, kandód bchetinu. Ún gua íña chi gua je'é kuedama dea chi kuchi ñe'e iti, per nokuon ne'e che'e chi ndá\n¡Tika! Dicho'od ama mensaje ñe'ë tumin kadi ndèuu ¿tika?
Chi eñ ñe’e Análisis ñe’e Datos chi an mi ñe’e iña chi deanuy ñe’e ciencias. Dikaya chi eñ kueñ a taka kadi diñ ñe’e datos cuantitativos nochi jikuës iña ñe’e computació, nuku ñe’e a kadi, análisis ñe’e datos. Ñe’e chi kueñ ñe’e chu dii chi kueñ a bín ñe’e am dea, tum kadi diñ a dea chi a deanuy ñe’e chu. Carrera kú a bín ñe’e Matemáticas nde, y yeabea ñe’e iña chi jinane'eñ,ñe’e computació, ni tanu ñe’e chi kadi nanatney kanta.
Nimo nùd ama dea nuku am kuenta chi gua kanejü. Nich ni gua ama kuenta ñe'ed nuku insü, did favor dinad ama ñe'ed. Kunejüd tum kani ka nanud deatnu chi ne'ed kat iña chi a snejü yeabea ka ñe'eñ.
Ndenó chi je'e bea ñe'en nuku pastel chi jidnàn bea ñe'en. Pastel yeabean ndá kabchi niná tanuku ch a jidnay no Europa chi jo'o yudu ñe’e. Tikantu jikadi chi chin chikún no Aíd al-Fitr, ñe’e ndoyo ja'a ñe’e china, job ñe’e chakuu, o adidéan biku Nuku jaaba ndá ni tanuku nukjinu jindá, iku chu gua tabea chi yuduu tikantú ndá chi kadi chey.
Num tumin so'ö chi jiniku ni kad 300 kilu dutit jinakas kad neatea. Y mniñu, a ya'a tö ji'ii chi naka 100 kilu. A ya'a kuchéa chiba ñe’e so'ö chi jidii na 35,000 rupias indonesias kané kilu. Ndá nuku iña chi já chi jichiy jinkúbiy ú a déa gua eanuñ, per a ditínun iña chi jinikun eay chiba nukue'ë nó
Tö ji ínuu num jiñede iku tö jikadínuu Chi mno mnó a tirno jiné yádi nuku chi jo'o. Moo ko'ö no am kaka chi jo'o chi num 2016 a dijea 0,94 grados chi chi inu ka chi no siglo XX. Nichinun kuchéa ka a 1 grado no 2020 iku kutea naba'aa 0,99, chi nigua kaba intie'ë chi kane tumi. Moo no 2016 kuchéa ka chi ínuu, chi tane 1,03 grados no 2023.
Num chi ni gua tane 2020, gua tö bea káa, gua jito'o ínuu, ka'aa iña, nuku déa tan obe ka'a chi bea. Gua diyan kubi nichi nichin chi bea iña chi ndá káa Nankakun chi bea ka'a ñe’e ínuu mniñu no nukue'ë kuö, iku ni tika faringitis yeabean ka ínti per a tika ínti tochi icha Mòo chi ëñ ka'a jo'oñ chi dikaya nuku sankaya teke, tankaya nòko, chi jito'o COVID-19 iñsü gua tontu ya'a jito'o iña iku dúbiy chi íy.
¡Yébea chó'ou mòo chi beakabau díu deatnu chi ne'eu!. Cho'od bíku nuku iñe'ed. Ñe’e Isra Miraj nuku ndoyo jáa ñe’e íyun, nukue íña chi jidiñ ntiñun kukabay lunes ni miércoles. Nichi beakea jobe chi ten chi kukaban, dìb chi tubin jobe ñe'e neatea ku.
Ndá nanun a taka ko'on kaman ñe'e chi gua yeabea chí nukun Nangakun kanan kaka mnó ñe'e tumin kadi din dijün nukue'e chi jika no pagina web ñe'en. Tochi kuin dicho'on a dea chin, kadi nichin a taka kanenoo ñe'e no enlace chi dicho'on ñe'en Nangakun kuin naunén encuesta chi ndó ñe'en no correo tumin kadi dì'ii yeabea kan ntiñu ñe'en Nichi ndee ka ñe'e kadinun, yabin o o dicho'on am korreo ñe'en.
Kane tï mniñu chi naka kaka ñe'ë ñe'e doctorado. Ya'a yojinu chi kanko'ouu per jidine'en tu ni ti ndouu nuku bi'í Kunejinu chi yabikauu uu iku kadi kubdeanu'u ka ñe'e ntiñu ñuu, y nukue'e noo.
Nichi cejuela ñe’e guitarra ya'a cheatea, kadi nandod nuku ama chi kadñe’e, kabchi chi yaku ñe'e cejuela jidi chi a yeabea o gua yeabea jo'o no guitarra. Nomnón kambid kuerda ñe’e kuu ìi. Ikuinun kandod cejuela niku kub damí. Kuned cejuela jáa nukjinu nochi je'e, kuned no inu iku kuu kuerda y niichi ned a yeabea jo'o no guitarra. Nichi cejuela jáa yaku tùn, kadi dibaned nuku lima. Nichi tùd a kaka jo'o guitarra.
Nukjinu, tum gua nanga'ad. Gua kumjinud chi orchi éad dea chi iin dibeted ko'od. Gua tatintu nambeted ín damid.
Ji'ii (nuku kanta) chi kamau nichi gua nda deanud taka kane amañ. Man chi, gua dea niñu chi nukue'eñ kadi diñ. Ne'e chi deanuy a tabea tumi ñe'eñ: ne'e chi nichin nunu nukue'e kuenta ñe'en. Gua kuin tumi ñe'en nichi gua nda kane tïn chi kuná tumi ñe'en. Kuì kadin tabea tumi tubin nò bakun.
Vera, ta Alisa kátata no bakuta sabado kú Kuchid y kandád kuu ìi ñe'ed Ama kù chi jo'ö dituun kuchibantu 😉
<Ta Alisa:> To snu am taman\n<Ta Alisa:> ¿A dea'e ko'ouu ñe'ë ta Olia y ta Vania chi kanbakuta?\n<Ta Alisa:> ¿A dea´e jinkadinun?\n<Denís:> ¿A bea ama káka chi nejün a dea ne'en ko'on íña?\n<Denís:> Ún jinkadinu chi ne'e chi tumgo'ouu ta chubdayata\n<Misha:> ¿A du'u to'ö?
<Andréi:> ¿A deá jobe nichi bi'i?\n<Vasiok:> Ún kane ka Brasil\n<Lioja:> Ún kane Tataritán kab ntiñu.\n<Den:> Ún chonè ko'o ìku.\n<Andréi:> ¡Sus! (((
<A:> Chi kuaku kamad kubid ú, Miligan\n<B:> ¿A deá ne'e kamad?\n<A:> Gua dichid nuku\n<A:> ¡A deanud ñe'e dae jindè!\n<B:> ¡Ni tlï gua jingo'o ñe'e!
<A:> To snun, un jobe Mijaíl. ¿A deá kadi kuné nì jobe ku?\n<B:> Guadbea jichiba ñe'ë\n<A:>¿A ne'e kamad chi gua jichiba aplicación nò dispositivo ñe'ed?\n<B:>¡Tika, guadbea jichiba!
Orchi cheadnúni Ross min no ndoyo 988. Tanú chi jindi íñan, so'ö Vladímir nda nankadinus nde jobe ñe'e dea chi kutenu íñ ñó bakus. So'ö ñe'e ndee no nó ndoy nichiy so'ö tumin kutenus chi jitenuy, tanu: musulman, judio, católico.
Danu chinù, tanu chi am dea chitoko'o di ntiñu no ama kuo. No yunan chitu yami, chinundé'e num ama ño'oo. So'ö intië nangadis nutnós tumin guadbea nankadinus. Orchi nana'as nutnós, nichos ama kuu rangu, yeabean jíchi nitun chi bèè nòs. Ormí nane'es: chim ama barco. Ichinun nukue'e naneacheaa.
Tochi ndoy no kuete, Tom nichis ama ba'a chi danu bee kuetem. ¿A du'u baku mi? ¿A kanun ba'a?
Ta Anastasua ú, ama entrenadora chi bea kaka ñe'ë Kuné dii tumin nakad yuni ñe'ed numchi kanuchid. A nichubi ndoyo jidi ntiñu ku.
"Nokuon jinaka chi jo'o tam obe iña chi ""Ntiñu chi jidiñ no bakuy gua ntiñu niñu"". " Ñoo íña chi tika aku a nde ndoyoñ, chin iña chi a jubiladoy ti a nde ndoyo kutea jidiñ ntiñu. "Chi tika akuy kab chi tika ""jiye'eñ"" nar gua ni ama no chi kuaku niñu. " Man, ¿a dea jo'o estadística? Nichi nichiu a taka ntiñu ñe'ëñ ñe'e kuu-ju'u ndoyo (tumi yeabean nde iña chitiko'oy dïñ ntiñu ni no bakuy), gua jindò kuë. Tumin, ¿ñe'e tii kuchi chi bo'öd?
Jinu chi kubiñ ama nudu ndá ú; ¿A chea karru ne'e chi neabea mniñu? No bakun kuu iña jín: ú, ndata ñe'ë nuku obe dikay kaya (bean tu ama bichi ñe'en, niku a kutea ne'en tan obe iti ni tan obe dikayaa). Tumi chi nane ñe'eñ mniñun tane ama millón ñe'e rublos, chich naka chi kanii kadi numná, ti ni ama íñ ñe'ë bea kabay chi nuy dea kù chi numné ñe'e. Nukuntu, kuakuntu, chi yeabea ne'e dìn nuku tumi ku. ¿A dea ákun? ¿A gua kadi dicho'on ama página web nichi?
¡Kab chí chi ñe'ë kunuchikauu!\n¡A ndan chi yeabea jikno nukue'e!\nNdios nadibad chi jindid, ya'a yeabea,\nA yeabea kue'es, a tikan dìkad
Kadi tumgo'od a taka dìd nuku amay chi deanuy ñe'e\nJinane ti nochi bakun, pero ¿a bea ama chi tika no ñóbakun?\n¿A gua bea amay chi deanuy ñe'ë?\nnuku dato sen, trayectoria ñe´e desarrollo kadi nando
Tanu chi jo'o decreto ñe'e intie'ë chi 1982737, chi dicho'oy jobe nichubi ñe'e íyu noviembre ñe'e ndoyo 2007, chi gua kadi nikuy yúnu kuá dikayaa chi gua jitané nitiñu inu ndoyoy no Óblast ñe'e Omsk. Iñ chi jiniku a kane chi nichi niñuy tabea ndoyo íña chi jà yúnum. Nichi nikuy yúnu kuá dikayaa chi nikua tane nitiñu inu ndoyoy, íña chi jinikun kune damiy, tika jo'o Kódigo che bea mniñu.
Ne'e íña chi dìi ntiñu no bodega. Ama ntiñu chi chibay tandú chi no jo'o kaka cheatea ñe'e iñ jidii ntiñu. Yaku chibay y ama tikan jinakay. Jinakay tan obe nò nuku chibay.
Jinun ama iña chi nda jinane'ey ñe'e ama ntiñu tumin kunoy no ama empresa chi kub cheatea. Jo'ón:\nA naka chibay.\nÍña ndá chi jidii ntiñu mu'u.\nGua nadiban chi che'en.\nJinun ama iña chi nino'oy skuela nuku chi a nidii ntiñu.
Nokuon jo'oñ chi ndeatuu chi nda kan chi jitumay mnomnó orchi ño'oo, man un gua tika áku. Nar ndatu chi jinuy chete ama invernadero kadi chi yuduu che'e nichi yeabea diñ kuenta. Nukuntu, nichi a nda ninaa nakaka che'e.
Tanuch a deanuu, plástiko chin ama bedkaba chi bea jiñede ñu'uu y none'e chi nuu a dea diuu nuku. Insün ákun chi ne'e chi diuu nukue'e chi kadi diuu job jobe. Tandu, kadi neabead am dea'a chi gua nakuu plástiko, niku tam jobe a kuàd chi ndakuu, tika diñ orchi ko'od kuád. Kuaku niñu, yeabea ka chi kuedama a kutea tubid plastiko, man chi chin ji'ii. Did nukue'e chi kadi dìd.
¿Taka jinabeay ama kù deanu? Niku chi ji'ii ka, ¿taka jinabeay ama kù chi deanu ñe'e ama tadï dayad chi a ndokota? ¿A ne'e chi tubiuu ndee tumi kab ama kù deanu? ¿O ne'e ka chi nda nichuu a nda kùm?
¡Iñ ñiö, ñen ñië! Andoyon no bachii cho'o nukue'euu. Yeaben nde nò nenuu kubu bi'i. Kanejinu chi kuinti jobe yeabea. ¡Yojinú ndoyo já!
Kandón bchetinu, gua ko'ón che'e ponis.\nNukuntu, nar ko'o ninun, gua tubin iti. Ponin kadi chenet insë.\nGua kunedamin insë.
Nochi jimbay tinuu gua jicho'oo:\nSnïi\nChi jinu ko'oy\nNochi jimbay tumi nuku bolsa ñe'e plastico.
Kutoko'ouu nastóuu harina, jìma nuku levadura nò ama bol. Ndasto'ouu nukue'e tumin jìmam nuku levadura ndá nasto'o, nikuinun, kuiuu núni. None'e chi núnim kutuu lï tumin dìi activar levaduram.
1. Neabean ama botön nuku hilu chi nabö nuku tinuum.\n2. Kunun hilum nò loo lï ñe'e ínim, nikuinun din ama lunti lï nochi inu hilum.\n3. Kunen botóm mnó tinuum, nda nichin chi a yeabea kanejini nuku tan obe botóm ñe'e tinuum.\n4. Kunen ínim nochi a kanu hilum moo telam nikuinun dicho'on no ama loo ñe'e botóm; nda nichin chi am cho'o nu hilum\n5. Dicho'on ínim no tama loom nikuinun kanon hilum no tinuum.\n6. Tika ditun ni orchi a nda kune botóm.
Mu'u kama kubi dí a taka chi kadi dìd tumin nandad ama nun yoo nuku ama mechero. Kuto'od chinti botellam nuku to'od, niku a tambea kuöd chi nado chapam. Nuku tama to'od, kuto'od encendedor niku iku kuned mto'o ne'é ñe'e nut to'od chi índice nuku moo chapam. Did palanca niku kajü nod chi bea kaba ñe'e mecheron ku moo ni orchi kabaa chapam. ¡Naba'an!
— Ama yáda lï ko'ot chit ú —kodkó ko'os nò lobë Luismi— dea eanud Esteban\n— ¿A du'u ko'ö chì dí chí?—tumgo'o Miguel mi, num chi jí kuó'o nòs.\n— Guadbea dii chí, man chi gua natjinud ti gua kubi ni amañ chu.
<A:> Íña ñe'e gas chiy nichiy a deá jiñe'e calefaccion.\n<B:>¿A deá hora jo'oy chi chiy?\n<A:> Nigua am las 15h.\n<C:> Ún gua ba'a chi nda'a ñe'eñ.\n<D:> Ún kanu ba'a, gua natjinud ñe'e
<Raúl:> Jobe kun ndèuu ñe'e chu, ti gua ndey jindèy ñe'e, ¿Kuaku re?\n<Carmen:> Kuaku\n<Raúl:>Tochi am deá chi yeabean kaba jìn, mnomnón jidiñ kuenta a deá chi ne'eka ñe'é íña sü, man chi jicho'oo joben imjinuu.\n<Camen:> Kuakniñu\n<Raúl:> Ikuin, jicho'o ob, in íyu, tochi íñan a kutea ninga'ay mí chi kadi nichiuu a taka niñu chi cheanuy.
<Laura:>Kesus! to'ö Perez, ¿A dea chiñe'ën?\n<Laura:>¿A deá chí?\n<Señora Pérez:> Ay, tï, cheanu ko'o orchi ja'a no escalera\n<Laura:> Gua natjinun, mniñu yabi ama ambulancia!\n<Señora Pérez:> Gua, gua, gua, nigua gua nanga'a...\n<Laura:> Nuk ginu, koko.
A yeabean nò chi a kutea jindeuu nuku bi'i! ¿A taka kaned? Nichi tané ñe'ed martes achinu tumin yabi dí iku ndèuu? Bea am daé chi ne'e kamkubi dí
A kubi inu jobe chi ni gua deanuy a tí sney, a yuna gina iña. A yeabean tò ña'a cho'oy ñe'e noch kaneno chi ndoy, chi a nitamañ amtea deanuy a tí sney. Dino sö'o chi kanenoo kás am dea chi ni gua naneñ ñe'es, nukue'e sö'o marinero kando nòs inus ku bee popa: kuchi ninuu ama barco, ¡bea a du'ú chi nanba'a so'ö! Bed yeanu ñe'e am tamas kan nikuu chíbi itus ko'os kuenta chi velero chi jinu'u tï tama barco min ñe'e pirata.
"Nò ndoyo 1700 toch chì sö'o Carlos II ñe España chi gua naka dayas, ko'o iña ñe'es "" El Hechizado"", chi di chi chinti ama kanta ñe'e yeabean ndee ñó chi nanee a du'ú kune nuku corona mí. " Kanta mí, kane chi jobe Guerra ñe'e sucesión Española, che'e kanta baku Habsburgo, kanta mí kanu sö'o chi jobe Carlos, nuku iña ñe'e dinastía francesa ñe'e Borbones. Kanta mi kue'e ndo ni no 2 ñe'e julio ñe'e 1715 orchi Mallorca, atná insü chi kanukay kantam, a kuteadbea diñ nanó tropa bornónicam.
Iti Dragón mi dii kane jinut chi sö'o rey mí chitïs adea'a chi kane no acuerdom. A cha'a nu obey diñ firmar, iti dragón numnet nukue'e iña ñe'e kuete no ñó ñe'eña. Sö'o rey mí, dís a dea chi tané so'ö, chi ko'os tatea kuete iti dragón mí tumin gua di falta a dea chi che'et. Ni mò chikadi chi amtamay nane'eñ ñe'e bi'i. Koo ama tíku, cuento kun a chìnu.
¿ A ne'e kadinud a taka chi chi Juan chi mno mnóni gua eanus je'ës no gimnacio man minñun yeabean yeanus man job jobe je'ës? Kamad a déatanu chi cho'os tumin kadinud a taka kadi kune chi kakuë a bín dí a taka dïd ejercicio. Nud nochi kanè chi jobe mí nàkad aferta ñe'e ndoyo já.
❌ Gua kuteanud chi kanché'ey dí: Chi dióxido ñe cloro, nuku ivermectina, nuku fenbendazol, hidroxicloroquina nukuntu kuejóbe ñe metileno gua jidiná cáncer.\n🔬 Gua jidéanuu chi nukue'e jiku së jichiba chi jinana iña chi jitay ñe'e cáncer. Gua ndá jichiba, chi jitubiyan kadi kuaknó tama ka'a, gua kadi ku'ud nichi gua jo'ö doctor.\n📱Kanod insü tumin job jobe kadinud a deatnu chi jo'oñ tumin gua kanche'ey dí no internet.
Iña chi gua duchi jinee, iña chi në' iku chi ndáy Ya'a kaba jo'ö no freno iku kaná carru ñe'e chi nichiy Ama jobe nu nadnáy ñe'ë man mniñun a jichiba Nauné chi tü. 100% yebea chi chín
Gua dimoo correo! Nó oficina ñe'e banco ñe'e a tikantu jicho'oo. Ñe'e nini mesa, tanu obe o inu chi jitubiy Tam jobemin chi che'e nichi kuu so'ö chi snés, man obe nus jidis ntiñu. Ta obe so'ö sney kulati jinaunutnéy.
<A:> Gua ko´ou ama nota nu bea merito ñe'e...\n<B:> Per a dea chu???\n<C:> A naka jidid! ❤️ Gua did kuenta ñe'e trols ñe'e internet!\n<D:> Gua jinane'e takue'e chi tika jita gua ndey eanuy. Ún yeabean eanu!\n<E:> A cho'o né nukue'e adicciones ñe'e kab chi jita tí.
¡Ya'a lùchi departamento ñe'e 70 m² no Madrid! Ba'an bea obe kuarto ñe'e, am salon cheatea nochi jindó deabea, am bañu nuku regadera y am nio'ö chi bea nukue'e ñe'e. No endificion bea ascensor ñe'e y nò nomto'o kane, ninuu ñe'e nochi jinikuy chi je'e. Chi nandibay chi kunuy ama ìyu 1.800€/ama ìyu.
Nochi deabean chin instalacion acodicionada tumin mí kujea jideaku ñe'e ba'a chi gua kadi chi kuíy nochi íy jideaku no calle. "Jinaneuu chi ""jideaku ñe'e ba'a"" nukue'e chi jiknó ñe'e ama ba'a kab ñe'e mnadu chi jidiñ mí. " Chisún nukue'e chu, dü chi jitubiy no ñio'ö, tinuu, pilas, kù chi jitubiy nò ba'a, mueble, colchon, nuku jideaku chi jindó tochi jindí yeabeay ba'a.
Chi bea bedkuinuu y iku chi kuto'oy imagen ñe'en kane kuidado no España, tika jo'o nò Constitución nuku nò Declaración Universal de los Derechos Humanos. Tikan tumin, a dea chi kadii kamay kane chi nanee kab a ti sné am amay, ti ley yeabean jinabä íña ñe'e nukue'e nudu yádii chi kuney dami iña. Nichi amay diy nuntim, du'u chi dicho'o nò iña chín kadi ko'öñ bakù. Per, chun yeabean none'e, ti nichi chun ko'ön no linean, íña ñe'e pagina min kadi kunedamiñ nuntim nichi gua kadi nakay a du'u niñu ko'ö chi nudu banim. Iku, chi ne'e chi nandibay yeakuka, nichi nudu yadi min éay no red social, cjinubi cheatea ka nuntim. Ndá nichid, a dea chi jo'ö íña no pagina web o blog ñe'ed.
Ún a kuedama dasï. Per chi kama nanó íñan ji'ii ka jidi. Ti íñan ákuy chi íña dasïn bea tandú am dea chi gua yeabea nukuy, am dea chi nankuakuy o chi ne'e chi kuedama kakauu bchetinuu nanó tan obe iña.
Reforma ñe'e a taka jikuëñ íñan am dea chi yeabean ji'ii chi ne'e chi nandub yeabea. Chi tö kanii kue'ë kó bedeanu ñe'e kú nuku nukue'ë chi kue'ë nadö a taka sneu jiñede jidíi chi bea bedkába chi gua jikadi jindöu Kába chi chi ndée dikaya chi snuñ no ama salö iku a taka snü no'ö jidis ntiñun chi jidii chi yeabea o kaba kuëñ No ne'e chi ndeu ñe'e nukue'e chun yeabean none'e tumin tatea dikayan kadi chi yeabea kuëñ iku chi yeabea kutné nukue'euu
Uu' bea am dea ñu'uu chi jidii chi ne'e kuëuu Iña deanu griego a ko'oy kuenta ñe'e bedkaba ku iku yeabean dée dijüñ ñe'ë. Ndeu ne'e kadinuu a taka naobe no iku a taka chí chi tika sné mniñu Iku a ndar tikan, gua jiteanuu na obe nudu kuaku chi gua eanuu
To snun Yeabean yeanu iku yojinu jiyabi nukue'e insë tam ndoyo tü chi kama kubi insë chi ne'ë chi yeabea cho'on bíku nuku du'u chi nakbi'in "Dikó kad ""bín ñe'e dayáy"", ne'e kamakubi insë nan'obe chi jinkadinu ñe'e a dea chi jí no nacion nu'uu iku kantaa chi nda nukueuu." Tan obe no chi ne'e ndè ñe'en ñe'e chi gua nukue'eñ bea bakuy, ñe'e chi jindó jiñede Iku ne'e dï am chi numkuaku niñu
A nandee a taka kadi kuneuu íña chi chindó nùni no bákuy íyu marzo chi cho'oo Chi kuneuu íña sun tumin kutea tö tubiy tumi tumin chi kuay chi none'e ñe'ey. A dea chi kákan kane chi dicho'on nochi snejü no yúna no 6 ni 30 ñe'e abril, dam dama niñu Chu nukue'e ñó kaya chi nindin kuenta no káka chi á chi kanu no Anexo ama.
To'ö presidenta, to'ö iku so'ö diputado, to snun. Kanë mu'u no Cámara ku ti ne'e káka chi kuteanun chi kuendì nmnó ñe'e intie'ë A du'u chi kanén a yeabean ndá kanujobe iku injobe chi íñan jidiñe'ey chi jidiin chi chitoko'o a kuu ndoyo Elecció sën íñan chikadi ko'öñ a taka chi ñe'ey iku kuaku niñu chi chikadi ndéabeay a du'u ñe'ey chi kuendì mno ñe'eñ. Tikan, jo'ö nanó nukue'e insë a dea chi jinkadinu chi ne'e dìi nichi kueato'on ñe'ë.
