Gallwch chi greu’r pasta ‘Pastitsio’ gyda bechamel. Oll y byddwch chi angen yw pasta, briwgig, nionod, blawd, ac ŵy os dymunwch chi. Ffriwch y briwgig gyda’r nionod a rhowch i un ochr. Berwch y dŵr a chymrwch o oddi ar y gwres. Crëwch y bechamel yn araf, a phan mae’n llugoer ychwanegwch yr ŵy . Rhowch haenen o pasta, yna haenen o gig, yna haenen arall o pasta yn y ddysgl. Yna, rhaid tywallt y bechamel drostynt a gosod y ddysgl yn y ffwrn am awr ar dymheredd o 180 gradd.
Mae’n hollbwysig i gael cydbwysedd rhwng bywyd personol a’r gwaith. Yn arbennig i bobl sy’n gweithio o gartref. Mae’n rhaid bod yna oriau penodol ar gyfer gwaith, a dim gwaith y tu allan i’r oriau hynny. Rhaid bod yna ddigon o gyfnodau o seibiant yn ystod yr oriau gwaith. Rhaid i ni gadw problemau gwaith ar wahân i fywyd y cartref.
Cynllun cadw’n heini wythnosol\nAr y diwrnod cyntaf, fe wnawn ni ymarfer cyhyrau’r coesau. Ar yr ail ddiwrnod, fe wnawn ni cyhyrau’r breichiau a’r abdomen. Ar y trydydd diwrnod gwnawn y cardio. Yna fe wnawn ni ailadrodd y tri diwrnod yna, a chael seibiant ar y seithfed dydd.
Sut y gallwch chi ddweud rhywbeth fel hyn?\nGallaf i ddweud unrhyw beth rydw i am ei ddweud.\nNa, dydi hynny ddim yn wir.
Waw, rwyt ti wedi newid gymaint! Doeddwn i ddim yn dy adnabod di.\nIe, mae hi wedi bod yn oesau! Sut mae bywyd yn dy drin di?\nI fod yn onest, mae hi wedi bod yn anodd, ond dw i dal i fynd, diolch i Dduw.\nSut mae dy fam a dy dad?
Oeddet ti wedi meddwl yn ddwys am yr hyn rwyt ti’n ei ddweud?\nOeddwn, a dw i ddim yn mynd i newid fy meddwl i.\niawn!\nGen i’r teimlad nad wyt ti’n fy nghredu i.\nGreda i fod hi’n anodd - nid fy mod i’n dy amau di.
Byddwn ni yn aros amdanoch chi gyd ar gyfer Iftar yfory, Duw a’n gwaredo.\nDuw a’n gwaredo Beth y dylwn ni ddod efo ni?\nMi wna i Kunufa i ddod efo fi.\nDoes dim angen unrhyw beth, dewch draw.\nA fe wna i ddod â'r plant efo fi.
Pryd nawn ni gwrdd?\nMewn dwy awr, hynny’n iawn?\niawn!
Nid oedd sŵn y gwynt yn caniatáu iddi glywed yr alwad yn iawn. Ond, trïodd hi ganolbwyntio er mwyn clywed yr hyn oedd ganddo i ddweud. Clywodd hi ymadroddion amheus megis, “Ni welodd unrhyw un fi yn ei chario hi,” a, “Gwna’n siŵr nad oes unrhyw un yn dy ddilyn di.” Cuddiodd tan iddi glywed sŵn yr allwedd wrth iddo adael.
Roedd yr awyr yn glir ac yn brydferth. Ac roedd y gwyrddni ym mhobman. Roedd y bechgyn a merched yn hapus iawn tra’r oedden nhw yn chwarae. Dwedodd yr athrawes Arabeg wrthynt bod yna syrpréis yn aros amdanynt yn y dosbarth. Trwy’r dydd, roedd yr holl fechgyn a merched yn ceisio dyfalu, beth yw’r syrpréis?
Parhaodd i fynd ar ei hôl, a pharhaodd hithau i gwympo, cyn codi a rhedeg eto. Yn sydyn, baglodd hi ar liain bwrdd, a hedfanodd yr holl blatiau, llwyau a ffyrc trwy’r awyr. Teimlodd o’n wael ar ei rhan hi, a dwedodd iddi y byddai’n gadael hi fod.
Mae’r bwyty yn brydferth a thawel gyda golygfeydd o’r Nîl. Mae’r holl staff yn gweithio’n galed ac yn glên. Yn fwyaf pwysig, mae’r bwyd yn flasus ac o ansawdd uchel.
Nid oes gan unrhyw ddyn yr hawl i ddweud i ferched beth i wneud gyda’u cyrff. Nid oes ganddynt yr hawl i dweud iddynt beth i wisgo neu beidio gwisgo. A dydi nhw ddim yn gallu dweud iddynt i gwblhau eu beichiogrwydd neu beidio. Nid oes gan lywodraethau yr hawl i ymyrryd mewn bywyd personol dynes. Nid yw corff dynes yn fater gwleidyddol. Ond yn anffodus, mewn nifer o wledydd y byd, dyma yw’r realiti trist.
Oes yna unrhyw un buasai’n fodlon i edrych ar ôl fy nghath am fis tra fyddaf i’n teithio? Mae hi wrth ei bodd gyda phobl, a ddim yn crafu mwyach. Mae hi’n 6 mlwydd oed, du a gwyn, ac ei henw hi yw Ariel. Bydda i angen rhywun i ddod i fy nghartref unwaith yr wythnos er mwyn darparu bwyd iddi, a charthu. Rhywun gallaf ymddiried ynddynt sydd yn caru cathod. Os oes unrhyw un yn adnabod rhywun addas, danfonwch neges ataf os gwelwch yn dda.
Faint ydy hyn?\nDanfonwch neges i gael pris\nDeud fan hyn!
Mae’r wisg yna’n grasboeth, cariad.\nTi’r un fath, diolch.\nRwyt ti wedi bod yn brydferth erioed, ac yn deall sut i wisgo.
Angen cynrychiolydd gwerthu allanol. Mae’r gwaith yng nghwmni offer meddygol. Mae pencadlys y cwmni yn Zamalek, Cairo. Mae angen lleiafswm o 3 blynedd o brofiad Sgiliau Saesneg da yn angenrheidiol Cyflog misol o rhwng 3,000 i 5,000 o bunnoedd yr Aifft
Croeso i wefan briodasol fwyaf yr Aifft Mae yna llawer o ddynion a dynesau ifanc yn edrych am eu cymar yma. Ar hyn o bryd, gwefannau priodasol yw’r ffordd gorau i briodi. Nifer yr ymweliadau 177,950
Ydych chi eisiau teithio y tu hwnt i’r Aifft ond yn cael eich rhwystro gan brisiau uchel?\nYdych chi’n breuddwydion am deithio i wlad newydd gyda’ch teulu?\nGennym gynigion i weddu unrhyw waled, a gallwn drefnu rhandaliadau. A helpu chi gyda’ch rhestr wirio o A i Y.
Petawn ni yn talu yr un sylw i dwristiaeth gartref â thwristiaeth dramor, buasai cynnydd arwyddocaol yn ein hincwm. Mae teithiau domestig angen llai o waith trefnu, sy’n gwneud hi’n haws a llai costus. Petawn ni yn rhoi mwy o sylw i farchnata hi’n well, buaswn yn gweld gwahaniaeth go iawn, a chyflym yn yr elw.
Cŵn neu gathod? Mae fy mhlant wedi bod yn gofyn imi gael ci neu gath am flynyddoedd. Nid ydw i’n gwrthwynebu’r syniad, ond dw i yn teimlo bod y pwnc angen ymchwil dwfn. Mae cŵn yn golygu llawer o waith, mae nhw angen sylw arbennig ac yn costio mwy Er bod cathod yn haws, mae nhw’n llai cyfeillgar na chŵn, canys “mae nhw’n bwyta, ac yna’n gwadu hynny.” Mae’n rhaid meddwl am beth sy’n digwydd os bod angen teithio am gyfnodau hir, ni all cŵn cael eu gadael ar ben eu hunain.
Os gwelwch yn dda, peidiwch barcio fan hyn ar Ddydd Gwener nesaf, sef Chwefror 11eg.\nBydd ceir sydd wedi parcio yma yn cael eu cludo ymaith 8yb ar Ddydd Gwener.\nBydd Gŵyl Korba yn dechau naw y bore ac yn gorffen pump y prynhawn.
Ar ddiwrnod rhannu, gwisgwch rywbeth rydych chi wedi benthyg gan rywun yn eich teulu.\nAr Ddiwrnod Gwerthfawrogi, dwedwch i rywun rydych chi’n eu gwerthfawrogi yr hyn maent yn ei olygu i chi.\nDiwrnod Ffrind, gofynnwch eich athro os allwch chi wario eich amser cinio gyda ffrind.\nAr Ddiwrnod Cyfnewid, cyfnewidiwch rywbeth o’ch eiddo chi gydag un o’ch cydweithwyr.\nDiwrnod Athro; diolchwch yr athro neu athrawes sydd wedi eich helpu chi fwyaf eleni.
Mae’r clinig ar gau heddiw. Ymddiheurwn i’r holl gleifion ac fe fyddwn ni’n cysylltu gyda chi er mwyn trefnu apwyntiadau newydd. Gallwch gysylltu gyda ni ar rif ffôn y clinig, neu trwy e-bost.
Sut i newid gosodiadau cloi a datglo sgrin\nPan fydd y ffôn yn segur am gyfnod o amser, bydd y sgrin yn cloi yn awtomatig. Pe baech am newid hyd yr amser cyn bod y sgrin yn cloi yn awtomatig, os gwelwch yn dda ewch i Gosodiadau > Dangosiad & Disgleirdeb > Cysgu.
Rheolau Syml Gomoku\n1. Paratowch fwrdd gwyddbwyll 15x15 efo 113 darn du a 112 darn gwyn.\n2. Mae pob ochr yn dewis lliw, gyda’r ddu yn cael y tro cyntaf, ac yna’r wen. Mae pob ochr yn cymryd eu tro i osod darn ar groestoriad ar y bwrdd gwyddbwyll, a dim ond un darn gellid ei osod ar y tro.\n3. Mae’r chwaraewr sy’n ffurfio’r linell di-dor gyntaf o bum darn ar y bwrdd gwyddbwyll sy’n ennill. Boed y linell yna’n llorweddol, fertigol neu letraws, y chwaraewr cyntaf i gael 5 darn i ffurfio llinell syth di-dor sy’n fuddugol.\n4. Petai’r bwrdd gwyddbwyll yn hollol lawn gyda darnau, yna mae’n gêm gyfartal.
Cysgu yw’r ffordd fwyaf effeithlon i gynnal eich iechyd. Gan amlaf, mae pobl sy’n byw yn yr oes fodern yn brysur gyda gwaith ac yn byw o dan bwysau. Mae’n weddol gyffredin i weld pobl yn aros yn effro yn hwyr tra hefyd yn ceisio cynnal eu hiechyd. Ond yn hytrach na phrynu atchwanegiadau iechyd, mae’n well i sicrhau cwsg da yn gyntaf.
<Cymorth cwsmeriaid:> Helo, bach! Ymddiheuriadau am yr aros. Mae’n ddrwg iawn gen i!\n<Cymorth cwsmeriaid:> Sut alla i eich helpu chi heddiw?\n<Cwsmer:> Dw i am ddychwelyd rhywbeth.
A, Yiyi, ti sydd yna go iawn? Dwi wedi synnu gymaint! Ges i sioc, ond mi oeddwn i wrth fy modd a nes i godi fy llais heb sylweddoli.\nWir, ti sydd yno! Doeddwn i ddim yn disgwyl hyn chwaith... roedd ymateb Yiyi ychydig yn betrus.\nMae hi wedi bod bron i ddeng mlynedd ers i ni gwrdd diwethaf. Pe bawn i wedi gwybod dy fod ti yma, byddwn i’n sicr wedi chwilio amdanat ti. Dwi’n teimlo embaras, braidd.\nR’un fath. Dwi wedi symud yma ers dwy flynedd yn barod, a doeddwn i ddim hyd yn oed gwybod dy fod ti ar hyd y lle chwaith.
<A:> Bydda i’n marw yma?\n<B:> Gwn i ddim. Nid ydw i’n gallu dy helpu di ennill anfarwoldeb.\n<A:> Ond yr holl olygfeydd oeddwn i am weld ond heb eu gweld, a’r holl freuddwydion dwi heb eu gwireddu ...ac mae’n gorffen fel hyn? Mae’n teimlo mor annheg.\n<B:> Nid oes unrhyw un sy’n gwybod yn iawn be ddaw yfory, ond o leiaf rydym ni’n parhau i fod yn fyw, ar hyn o bryd.\n<B:> Tra bod yna gyfle, dwi ddim am roi’r gorau iddi.
“Pam wnes di hyn?” Prawfholodd yr heddlu cudd y rhaglennydd.\n“Dim rheswm. Mae yna ambell i beth na fydda i’n dweud, ac na allaf ddweud.” Atebodd y rhaglennydd yn lleddf.\nWyt ti yn deall pa mor ddifrifol oedd canlyniadau camddefnyddio data’r system? A faint o effaith mae’n hynny’n cael ar gymdeithas?\n“Os nad wyt ti’n dweud wrtha i heddiw, yna paid hyd yn oed meddwl am gerdded allan o’r ystafell brawfholi yma’n fyw!” Rhuodd y heddwas.\nOnd, dim ond dweud, “Dydi chi methu fy mygwth i,” yn heddychlon a wnaeth y rhaglennydd.
Camodd y forwyn ymlaen yn osgeiddig, a gofynnodd yn dawel, “Syr, beth hoffech chi archebu?”\n"Chwifiodd ei law yn hamddenol gan ddweud, “Dim angen ffwdanu gormod. Dim ond rhai o’ch prydau fwyaf arbennig."""\nBeth am win? Gennym ein gwin cynhaeaf wedi’i fragu; ganddo flas cyfoethog a meddal. Hoffech chi ddecanter, syr?\n"Nodiodd ychydig, “Ie, wrth gwrs."""
Cafodd Xiao Ming dorgwallt newydd, a phan ddychwelodd i’r ysgol chwerthodd ei holl ddosbarth. Xiaoming, mae dy wallt yn edrych fel barcud! Rhedodd Xiaoming allan gan grio. Rhedodd a rhedodd, yn sydyn hedfanodd i ffwrdd i’r awyr!
Yng Nghanolfan Ymchwil Gwyddoniaeth y Cosmos Heilongjiang, roedd Lin Yueran, a oedd ar fin ymddeol, wedi diflasu wrth edrych ar y sgrin tra’n trefnu’r data. Roedd o wedi arsylwi pelydredd yng nghefndir y cosmos am bron i 30 mlynedd. Roedd y signalau gwan yma megis sain cefndirol y bydysawd nad oedd erioed wedi arddangos unrhyw newidiadau sylweddol. Ond mae heddiw yn wahanol. Wrth iddo edrych ar y don ar y sgrin, yn sydyn iawn sylwodd ar ddata anghyffredin. Mae’r patrwm yn rhy rheolaidd, llawer rhy rheolaidd! meddyliodd i’w hun. Efallai bod yna broblem efo’r lloeren neu’r man arsylwi. Dilynodd batrwm od y data gyda’i fys, a darllenodd y peth yn dawel yn ei feddwl fel petai’n cod, neu signal.
Mae gen i radd Feistr o brifysgol nodedig, ond nawr mae’n rhaid imi aros gartref. Gen i gywilydd llwyr! Ond, yfory mae yna aduniad y flwyddyn, a ddylen i fynd neu beidio? Na, na, well imi ddod o hyd i rywle i guddio, neu fydda i’n farw yn gymdeithasol!
Sut ydych chi’n meddwl gellir ennill cydnabyddiaeth gan gwsmeriaid? Mae’r cwestiwn yma’n un anodd iawn i ateb. Ar y cyfan, rydym yn ateb y cwestiwn o olwg cwsmeriaid; trwy ddeall eu anghenion, eu hoffterau a’u pwyntiau poen gan ddefnyddio ymchwil y farchnad, adborth cwsmeriaid a dadansoddi data.
Pam na ddylech chi fyr-werthu stociau? Ceir sawl rheswm: yn gyntaf, nid oes arffin uwch i’r colledion wedi’u hachosi gan fyr-werthu. Yn ail, nid oes posib rhagweld ffactorau macro yn gywir, mae newid sydyn mewn polisi yn gallu achosi amrywiaethau yn y farchnad. Yn drydydd, mae yna’r posibiliad o fasnachu mewnol a chamdrin y farchnad.
Pe baech chi’n cynllunio ymweliad i Shanghai ond ddim yn sicr beth i fwyta, cymrwch gip ar y canllaw yma. Mae’n cynnwys pob un o hoff dai bwyta’r bobl leol sy’n rhaid i chi brofi, mae’n siŵr na fyddwch chi’n cael eich siomi! Mae’r bwyty arddull-leol Shanghai yma wedi’i argymell gan Michelin am bum mlynedd yn olynol! Mae’r ardal bwyta yn fach, ond maent wedi cynnwys popeth yn y lle bychan yma. Mae’r prydau yn hynod o hael, ac mae’n cynnig gwerth eich arian gwych, felly yn sicr dyma’r dewis cyntaf ar gyfer cwrdd mawr neu bersonol. Mae’n well ffonio y diwrnod cynt er mwyn archebu bwrdd, neu fydd yn rhaid i chi ymuno gyda’r rhes i aros am gyfnod hir. Cost y pen ar gyfartaledd: 100¥ Hongying: 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Rydw i wedi gofyn i fy ffrindiau o Daiwan, mae nhw’n ysgrifennu Tsieinëeg syml neu draddodiadol, yn dibynnu ar beth sy’n haws.\nDw i byth wedi dysgu arwyddnodau Tsieinëeg. Dechreuais i trwy eu darllen yn araf un ar y tro. Os nad oeddwn i’n eu deall, dyfalu gwnes i. Wedi ychydig, nes i bigo fo fyny, dydi o ddim mor anodd â hynny.\nGallwch chi ddod i’w deall yn araf trwy ddarllen, siŵr iawn,ond mae hynny’n blino chi’n ormodol. Dydw i ddim yn mwynhau darllen arwyddnodau Tsieinëeg Traddodiadol.\nOs nad ydych chi’n deall arwyddnodau Tsieinëeg, ni fyddwch chi’n gallu deall nifer o destunau hynafol.\nNid arbenigwr mohonof i. Felly o olwg lleygwr, os nad ydw i’n deall, yna dydw i ddim yn deall, ac mae hynny’n iawn gen i, sdim rhaid i bawb fod yn arbenigwr astudiaethau clasurol.
Gadewch imi adrodd stori am ffrind. Wedi graddio yn y coleg, roedd hi’n gwneud yn dda iawn. Roedd hi’n gweithio i gwmni mawr gyda chyflog uchel am fwy na deng mlynedd. Yn sgil economi gwan, collodd hi ei gwaith hi llynedd, ac mae hi wedi bod yn edrych am waith newydd am dros dwy flynedd, ond dydi hi dal heb ddod o hyd i un.
Pam fod yn rhaid imi gyflwyno dogfen adnabod pan yn prynu tocyn trên?\nMae yna system rheoli newydd ar wasanaethau rheilffordd wedi dechrau sy’n seiliedig ar enw’r teithwyr. Yn ôl y rheol “Mesurau System Rheoli Tocyn Enw Teithiwr Rheilffordd” (Gweinyddiaeth Ordnans Trafnidiaeth 2022 Rhif 39), mae’n rhaid bod prynwyr tocyn yn defnyddio dogfen adnabod dilys er mwyn prynu unrhyw docyn. Dogfennau dilys: Cerdyn Adnabod Gweriniaeth Pobl Tsieina, Trwydded Breswyl ar gyfer preswylwyr Hong Kong, Macau a Taiwan, pasbort tramor, ayyb.
Mae maint ein cludiant ffonau symudol wedi bod ymysg y pump uchaf yn y byd yn rheolaidd gan ein bod yn un o brandiau ffonau clyfar blaenaf y byd. Dewiswyd ein corfforaeth yn rhestr Fortune Global 500 am dair mlynedd yn olynol. Erbyn hyn, mae ein busnes corfforaethol wedi lledu i dros 50 gwlad a rhanbarthau ledled y byd.
Y serwm nos gorau ar gyfer genod dros 30!\nA bod yna gymaint o gynnyrch gofal croen ar gael, ydych chi wir yn gwybod pa un i ddewis? Nid y nifer sy’n bwysig. Dewis y serwm gorau sy’n bwysig, dweda i! Mae’r maidd dros nos yma wedi’i ddatblygu ar gyfer genod dros 30. Mae’n brwydro henaint, yn tynhau a gwyn-hau y croen, ac yn pylu plorod. Mae un serwm yn datrys yr holl broblemau yma! Rhowch haenen tenau ar eich wyneb wedi i chi olchi gyda’r nos, ac fe fyddwch chi’n gweld y gwelliant dros nos!\n⬇️⬇️⬇️Gwasgwch y ddolen isod i drio am ddim⬇️⬇️⬇️
Mae’r Americanwyr mewn twll petai nhw’n torri graddfeydd llog neu beidio. Os mae nhw’n torri graddfeydd llog, bydd chwyddiant yn codi tan ei bod hi’n anodd i fyw. Os nad ydynt yn torri graddfeydd llog, does dim ots pa mor rymus yw America, prin iawn ei bod yn gallu fforddio’r llog ar ei bondiau.
Wedi’r pandemig, mae gwersi ar-lein wedi tyfu o ran poblogrwydd. Mae dysgu ar-lein yn hwylus gan fod myfyrwyr yn gallu mynychu dosbarth unrhyw bryd, fel sy’n eu gweddu nhw. Er hynny, mae yna anfanteision. Er esiampl, nid oes awyrgylch rhyngweithiol dosbarth traddodiadol, ac mae cyfranogaeth myfyrwyr yn is.
Gan amlaf, mae ACG yn golygu diwylliant animeiddio, comig, a gemau. Wrth i ddiwylliant ACG dyfu mewn poblogrwydd ymysg bobl ifanc, mae economi a diwylliant cwsmer wedi ffurfion raddol yn sgil hynny. Gan fod pŵer prynu cryf gan bobl ifanc, mae’r farchnad berthnasol yn cael ei weld fel maes i’w ddatblygu.
Rheolau a rhybuddion y parc\nMae poeri a throethi unrhyw le wedi’u gwahardd yn gyfan-gwbl.\nAtaliwch heintiau rhag ledu trwy sicrhau bod yr ardaloedd cyhoeddus yn lân.\nDiogelwch yr amgylchedd, peidiwch pigo planhigion a blodau yn ddi-feddwl\nCyfrifoldeb pawb yw hi i gadw’r parc yn daclus ac yn lân.
Diweddariadau newydd y pandemig COVID\nYn lleol, roedd yna 2126 achos newydd o COVID, a chyfanswm o 392857 o achosion wedi gwella ac wedi gadael ysbytai. Ar hyn o bryd, mae sefyllfa y pandemig yn parhau i fod yn gymhleth ac yn ddifrifol. Felly, dylai pob rhanbarth parhau i ddilyn mesurau rheoli ac atal yn llym. Dylai pobl sydd yn gymwys i dderbyn brechlyn COVID gwneud hynny mor fuan â phosibl.
Rhybudd pwysig! Mae ton seismig wedi cyrraedd Chengdu yn nhalaith Sichuan. Mae angen llochesu ar unwaith, os gwelwch yn dda. Beth bynnag rydych chi’n ei wneud, mae angen i chi ddod o hyd i rywle diogel i guddio yn syth. Osgowch unrhyw beth sy’n hongian, a pheidiwch defnyddio’r lifft. Os ydych chi tu fewn, cuddiwch o dan fwrdd neu ddodrefn, neu safwch yn y gornel wrth wal gadarn. Os ydych chi tu allan, osgowch adeiladau, coed, a.y.y.b. a safwch mewn ardal agored.
Cynllun cyllid hawdd! Yn yr erthygl hon, darganfyddwch sut orau i gynllunio eich gwariant a bod gennych ddigon o arian yn weddill ar ddiwedd y mis i roi peth o hynny i un ochr ar gyfer eich gwyliau nesaf. Yn gyntaf, penderfynwch beth yw eich blaenoriaethau, ac yna nodwch wariant misol pob categori; e.e. ar gyfer siopa neu fwytai. Mae’n bwysig gosod amcanion cyllido ymarferol ac i nodi eich gwariant.
Fan hyn, fe wnawn ni eich tywys chi sut i osod eich safle gwaith yn syml ac yn dwt mewn pum cam. Y cam cyntaf yw penderfynu beth yw diben eich safle gwaith. Unwaith i chi ddeall yn iawn beth yw’r diben, yna gallwch chi ganolbwyntio ar sut i osod pethau. Nesaf, edrychwch ar gylchgronau er mwyn penderfynu ar eich arddull. Yna, addurnwch yr ystafell gyda darnau o ddodrefn, gan gynnwys rhai newydd. Dewiswch addurniadau sydd o bwys i chi er mwyn ysgafnhau eich diwrnod gwaith.
Mae yna gêm “Torri’r Siocled” sy’n boblogaidd iawn ym mhartïon penblwydd yr hen a’r ifanc ac sy’n hawdd iawn i baratoi: bar o siocled (wedi’i lapio mewn papur newydd), cyllell, fforc, dis ac rydych chi’n barod! Rholiwch y dis tan fod rhywun yn rholio chwech, sydd wedyn yn cael y cyfle i agor y pecyn gyda chyllell a fforc - ond yn gyntaf mae’n rhaid iddynt gwisgo het, sgarff a menig. Diben y gêm yw i fod y cyntaf i gyrraedd y siocled.
"Cymrodd Ben lymaid olaf o’i siocled poeth, meddyliodd am ennyd, ac yna dwedodd: “Doedd hi ddim yn bosib i’r cymydog gwneud hynny, achos oedd o’n ymweld ei chwaer y penwythnos yna, ac roedd yr olion traed yn rhy fach i ddyn o’i faint o."""\n"Atebodd Katie: “Mae hynny’n wir, ond arhosodd ei wraig gartref; nag oedd y dyn post wedi gweld hi’n pigo madarch?"""\n“Sut ydyn ni wedi anghofio hynny?” gofynnod Ben yn syn.\n“Gwell yn hwyr na’n hwyrach,” ebe Katie.\nNeidiodd y ddau dditectif i fyny o’u cadeiriau yn syth ac ebychodd Ben yn llawn cynnwrf: “Gyrrwn ni draw eto i siarad gyda’r ddau ohonon nhw nawr!”\n“Paid anghofio dy lyfr nodiadau y tro ‘ma!” atgoffodd Katie.
<A:> Helo, braf i gwrdd gyda thi wyneb-yn-wyneb o’r diwedd!\n<B:> Dwi’n gyffrous hefyd, ry’ ni wedi dod o hyd i ddatrysiad cyfarfod!\n<A:> Beth hoffet ti i yfed, gwin neu seidr afal pefriog?\n<B:> Seidr afal plîs!\n<A:> I fy nant i yn union. Dwi’n caru seidr afal, fe wna i archebu cacen siocled hefyd i ddathlu.
<A:> Wyt ti a Thomas yn dathlu’r Nadolig efo dy rieni di ym München?\n<B:> Na, dim eleni, gan fod fy rhieni-yng-nghyfraith yn ymweld, tithau?\n<A:> Dwi heb gynllunio unrhyw beth eto, mwy na thebyg byddaf i ar ben fy hun ar Noswyl y Nadolig.\n<B:> Mae hynny allan o’r cwestiwn, dere draw i’n lle ni!\n<A:> Baswn i wrth fy modd, diolch am y gwahoddiad!
<A:> Haia! Ydych chi wedi cael anrheg ar gyfer parti penblwydd Lisa yn barod?\n<B:> Haia, nid ydw i wedi meddwl am unrhyw beth da eto, beth amdanat ti?\n<C:> Dwi’n ymdopi gyda gymaint o straen gartref ac yn y gwaith yr wythnos hon, dwi heb gael y cyfle i feddwl eto.\n<A:> Beth am i ni rannu’r gost a chael taleb sinema iddi?\n<B:> Syniad da. Fe wnaf i gael y taleb a charden blwydd iddi.\n<C:> Dyna ryddhad, trosglwyddaf i fy rhan i’n syth, diolch!
<A:> Diolch yn fawr am gymryd yr amser i siarad gyda mi am y mater yma heddiw.\n<B:> Dim problem, rydw i o hyd ar gael i wrando ar fy nghyflogeion!\n<A:> Rydw i wedi dangos, yn arbennig yn fy mhrosiect diwethaf, fy mod i’n gallu rheoli prosiectau cymhleth ac felly gen i ddiddordeb mawr yn y “Rheolwr Prosiect” sydd wedi’i hysbysebu.\n<B:> Rwy’n falch i glywed hynny, gallwch chi ddiweddaru eich CV a mi fyddaf i’n trafod camau nesaf eich dyrchafiad gyda’r adran Adnoddau Dynol.
Fel fflach, mae Susi a Nadja yn carlamu ar draws y ddôl i’r fferm ceffylau, ble mae Mrs Weber yn aros amdanynt yn ddiamynedd yn barod. Mae’r ddwy ferch yn neidio oddi ar eu ceffylau ac yna’n eu clymu gyda chwlwm diogelwch. Wedi ychydig o anwesu, maent yn derbyn eu gwobr arferol: moron.
Roedd y llong ofod yn cylchdroi’r ddaear ar gyflymder golau. Nid gwaith hawdd oedd archwilio bydoedd eraill! Roedd y criw wedi bod yn teithio am ddeufis heb ddod o hyd i unrhyw greaduriaid newydd. Nid oedd Capten Sultron o’r planed Trabonite yn sicr sut i gymell ei griw. Yn sydyn, clywodd sŵn wrth y llyw.
Roedd y glaw yn bwrw’r ffenestr yn galed. Clywodd Sophie y dyrnu od eto. Roedd fel petai’n dod o’r atig. Yn ofalus ac yn dawel, cerddodd tuag at y cyntedd ar flaenau ei thraed. Yn sydyn, caeodd drws yr atig yn glep, daliodd Sophie ei hanadl mewn syndod.
Agorodd y tŷ bwyta newydd ar sgwâr y dref “Bester Burger” heddiw, a roeddwn i yna’n barod i drio’r bwyd! Roedd y byrgyr caws yn flasus iawn, ac mi oedd y sglodion mor grisp â chreision gyda’r halen sydd ei angen. Ac mi oedd y gwasanaeth yn gyfeillgar iawn. Roedd yr awyrgylch efo teimlad Americanaidd iawn; stolion wrth y bar a bwth-fyrddau. Mae’r fwydlen yn cynnig rhywbeth i bawb; o byrgyrs sawrus a salad ffres i bwdinau gwreiddiol (dweda i ddim byd mwy na “toesenni pinc anferth” gydag eisin lliwgar melys!!!).
Rydw i wedi darllen y llyfr cyfanswm o bedwar gwaith yn barod, ac nid oedd y ffilm wedi ein siomi! Oherwydd bod y cyfarwyddwr gan fwyaf wedi diystyru rhagair ac esboniadau, buasai’n well i wylio o leiaf y ffilm diwethaf. Yn fwy na heb, mae’r drydedd rhan yn bennod olaf dda, ac yn dyngedfennol i bawb sy’n hoff o’r gyfres.
Noson arall di-gwsg? Paid â phoeni, gennym yr union beth i ti! Mae ein “Smwddi Arbennig i Dylluanod y Nos” yn deffro’r ysbryd efo cynhwysion naturiol. Gallwch gael potel i drio am ddim mewn siop gyfagos i chi! Ysgrifennwch adolygiad ar-lein er mwyn derbyn taleb 10 Euro ar gyfer eich potel nesaf!
Gobeithiaf fydd y drwgweithredwyr yn cael eu dal yn fuan. Am drosedd ofnadwy! Ac mae’n digwydd yng ngholau dydd!
Cytuno’n llwyr gyda ti!\nMae rhoi trefn ar bethau mor bwysig i sicrhau nad yw’r anrhefn yn eich gorchfygu.\nFy arwyddair i yw: llai yw mwy!\nGreda i hefyd y bydd ffasiwn yn parhau i symud tuag at finimaliaeth yn y dyfodol.\nPlîs parha i rannu dy ddiweddariadau ysgogol!
Mae o yma o’r diwedd! Ymunwch gyda ni ar Ddydd Sadwrn i ddathlu diwrnod agoriadol ein popty newydd yng nghanol y ddinas! Dewch draw i’n siop newydd i geisio ennill blwyddyn o goffi yn rhad ac am ddim!
Ar werth; soffa ail law mewn cyflwr da. Pris: 200€ fel pris i drafod, dwy glustog yn rhad ac am ddim hefyd! Casglu yn unig. Gofynnwch am fanylion cyfeiriad.
Rydw i’n edrych am fy nhywysog swyn-hudol. Ydych chi’n anturus, yn olygus, yn barod am berthynas go iawn ac am ofalu amdana i? Yna, cysylltwch gyda mi! Rydw i’n 25 mlwydd ifanc, benfelen, ac yn mwynhau mynd am dro ar lan y môr. Methu aros i glywed ganddo ti!
Pam fod dynion a genod mor wahanol? Er esiampl: rydw i’n caru blodau, os felly yw hi’n angenrheidiol bod fy ngŵr yn caru blodau hefyd? Mae o’n caru teclynnau, oes rhaid imi garu teclynnau? Na, ond gallwn ni’n dau ymdrechu’n fwy i ddysgu am ddiddordebau ein gilydd. Mae dod i adnabod eich partner ar lefel dyfnach yn werth yr ymdrech ac yn cryfhau eich perthynas!
Annwyl Ddarllenydd, hir pob aros, mae’r haf wedi cyrraedd! Dyddiau hirach, heulog a thymheredd twymach! Rydym wedi ymgasglu’r syniadau gorau ar gyfer addurno eich gardd, patio a balconi fel eich bod chi’n gallu gwneud y mwyaf o’r haf. Fel arfer, gennym hefyd ryseitiau blasus i gegin hafaidd gyda chynhwysion a pherlysiau ffres i’ch dadebru. Mae “Ennyd o Hapusrwydd” yn eich cymryd chi ar daith i’r mannau gwyrdd hyfrytaf.
Yn fy marn i, nid yw hi’n deg bod yn rhaid i’r llyfrgell cau. Gall y ddinas dechrau ymgyrch codi arian. Mae ein llyfrgell yn lle mor bwysig i bobl ifanc a hŷn cwrdd, ac mae fy mhlant wrth eu bodd yn benthyg llyfrau bob wythnos. Rydw i’n meddwl bod yr adeilad yn henebyn hanesyddol hefyd, felly mae’n rhaid bod yna arian ar gael i’w hadfer yn unol â gofynion cadwraeth hanesyddol?
Sumae, dyma fy hoff haciau teithio:\n1. Teithiwch efo bagiau plastig o bob maint; ni fyddwch yn gwybod yn iawn pryd fydd eu hangen (e.e. cadw byrbrydau neu golur a.y.y.b.).\n2. Yn America, gallwch ofyn am ddŵr ym mwytai a gan amlaf mae’n rhad ac am ddim!\n3. Byddwch yn barod am bob math o dywydd; teithiwch efo dillad ychwanegol yn feunyddiol!\n4. Rhag ofn bod argyfwng, teithiwch efo digon o arian tramor.
O’r sbwriel i’r ystafell fyw! Gall ail-baentio adfer dodrefnyn mewn modd syml. Yn y diweddariad yma, fe wnaf i ddangos sut newidiais yr hen fwrdd hwn i arddull modern. I wneud hynny, roeddwn i angen y defnyddiau canlynol: papur tywod, pot o baent, brwsh, a thâp mygydu.
Ymddiheurwn, ond oherwydd y nifer fawr o ymholiadau, nid oes modd osgoi amser prosesu hirach. Os gwelwch yn dda, defnyddiwch ein ffurflen gyswllt i ddanfon neges. Efallai gwnewch chi ddod o hyd i ateb i’ch cwestiwn yn yr adran wybodaeth uchod? Neu, gallwch gysylltu gyda ni ar y ffôn.
Hac syml er mwyn i chi fwynhau’r boreau yn fwy!\nYdy eich partner yn gweld hi’n anodd i ddechrau’r dydd? Dodwch nodyn bach, caredig neu ddoniol ar lyw eu car cyn iddynt adael i’r gwaith.
Cadwch system imiwnedd iachus er mwyn cael gaeaf da. Bydd deiet cytbwys yn cynnwys y fitaminau a mineralau sydd eu hangen er mwyn cefnogi eich amddiffyniadau naturiol. Bydd ymarfer corff rheolaidd yn cadw chi’n gynnes ac mewn hwyliau da.
Sut i gael gwared ar hen farciau ar fwrdd gwyn? (Nodwch: bydd hyn ond yn gweithio gyda phennau ffelt dileu’n sych).\n1. Ysgrifennwch dros yr hen farciau gyda phen ffelt dileu’n sych newydd.\n2. Arhoswch ennyd.\n3. Dileu.
<A:>Glywais di?\n<A:>Dwi’n credu bod ein targed newydd gyrraedd.\n<B:>Aros, wyt ti’n siŵr?\n<B:>Ni methu fforddio gwneud camgymeriad.\n<B:>A beth os taw trap yw hi?\n<A:>Gelli di ymddiried ynof i. Gallwn i adnabod eu llais mewn mil o leisiau.
<A:>Hei, achubodd hi dy groen di.\n<B:>Do, mi wnaeth hi. A nid dim ond unwaith!\n<A:>Ac er hynny, dwyt ti byth wedi diolch iddi.
Paid ailadrodd i unrhyw un, ychwanegodd Anna, buaswn i’n rhy ofnus i’r drafodaeth cael ei datguddio.\nPaid â bod ofn, atebodd Arthur mewn llais isel, bydd yn aros rhwng y ddau ohonom, dwi’n addo i ti.\nHeb gymryd mantais o dy deyrngarwch, gallaf i ofyn am un addewid ychwanegol? erfyniodd Anna.\nIawn, fy ffrind, dwi’n gwrando, atebodd Arthur gyda dryswch yn ei lais.\nPe bai unrhyw beth yn digwydd imi, plîs addo imi na fydda di’n rhoi’r gorau i’r antur, a dy fod di yn mynd i wneud popeth yn dy allu i ddod o hyd i’r gwir.
<technegydd:> A beth yn union yw’r broblem?\n<cwsmer:>Nid ydw i’n gallu cwblhau fy archeb ar y wefan achos dwi;n cael trafferth symud o un sgrin i’r llall bob tro.\n<technegydd:>Mi welaf i; fedrwch chi gymryd sgrinlun ac ei anfon ataf?\n<cwsmer:>Medraf, dwi’n meddwl, aros eiliad, wna i drio.\n<technegydd:>Wedi derbyn, diolch, a medraf i weld y broblem. Os nag ydych chi’n ticio’r blwch yn y gornel gwaelod ar y dde, ni fedrwch chi symud ymlaen i’r cam nesaf.\n<cwsmer:>Yn wir, mae hynny wedi gweithio, diolch yn fawr!
<Michel:>O, haia Suzanne, dwi heb dy weld di am gryn amser, sut wyt ti?\n<Suzanne:> Dwi’n iawn, diolch, a tithau?\n<Michel:> Yn dda iawn, yn mwynhau’r tywydd mwyn.
Mae’n rhaid bod hi wedi bod yn bythefnos o gwsg wedi’i amharu gan gortisol yn rhuthro trwyddaf am dri trideg tri yn y bore yn ddi-ffael, waeth pa mor benderfynol oeddwn i gael noson orffwysgar. Wedi gymaint o flynyddoedd o astudio dwys pan oeddwn i’n teimlo fy mod i wedi edrych ar ystadegau o bob ongl posib, nid oeddwn i’n gallu goddef gweld unrhyw fath o ofergoeliaeth yn y patrwm pendant, a oedd yr un mor annhebygol ag oedd yn anochel. Roedd chwilfrydedd di-ddiwedd yn fy nghadw i’n effro yn nhywyllwch fy ngwylfa, o le nes i feddwl fy mod i wedi sylwi ar y siâp silindr rhywle rhwng y ddaear a’r awyr, lle tarddodd corongylch gwyrdd.
Deryn Bach yn dysgu sut i hedfan\nMae Deryn Bach a Mam Deryn yn nesáu at ochr y nyth. “Edrycha syth o dy flaen di” meddai Mam Deryn. Ond nid yw Deryn Bach yn gallu atal ei hun rhag edrych i lawr.
Yng nghornel ei llygad, heb droi ei phen, cafodd gip o gysgod yn copïo ei holl symudiadau. Roedd hi’n gwybod beth i ddisgwyl. Mewn llai na munud, byddai’r cysgod yn pylu, ac yna byddai car yn dynesu yn araf. Roedd y sgript yna byth yn gorffen yn dda, roedd hi’n hen bryd i’w wyrdroi. Newidiodd ei chyfeiriad a chroesodd y stryd yn ddi-stop a chyflym er a cherdded i mewn i far ar fympwy.
Roeddwn i am drio tylino Swedeg am amser hir, ond roeddwn i’n amharod. O gerdded i mewn i’r parlwr gyda’i awyrgylch lleddf a chynnes a’i staff croesawgar, roeddwn i’n teimlo’n fwy ymlaciedig. Proffesiynol tu hwnt, tyliniad ymlaciol iawn, fe af i yn ôl.
Pethau hoffwn i wedi gwybod ynghynt Os nad ydych chi’n penderfynu eich hunan, bydd pobl eraill yn penderfynu. Pan fyddwch chi’n boddi mewn cyffredinoldebau, gofynnwch am sawl esiampl penodol.
RYDYCH CHI AR Y WEFAN GYWIR, BYDD 100 O BOBL YN GWELD BETH RYDW I’N MYND I DDANGOS I CHI. Rydych chi’n lwcus i ddarganfod y dudalen hon. Rydych chi’n ymysg 100 person cyntaf i weld fy null. Nid ydw i’n gofyn am unrhyw beth, mae popeth yn y fideo a gallwch wylio yn rhad ac am ddim. Bydd y fideo yn fyr ac yn newid eich bywyd, ond byddwch chi ond yn gallu ei wylio unwaith, a dim ond heddiw.
<1:>Parch: mae gneud hyn yn galed iawn!\n<1:>Trïais i, ond hyd yn oed efo blynyddoedd o hyfforddiant, dwi methu gneud hyn.\n<2:>Mae’n drewi fel fideo ffug.
<1:>Methu cael digon o hwn.\n<1:>Dwi’n gwylio’r fideo yma ar lŵp a dwi methu stopio.\n<2:>Does dim amheuaeth, mae’r fersiwn gwreiddiol yn amlwg yn well.\n<3:>Ie, mae’r llais yn y fersiwn sy wedi’i chyfieithu mor sâl.\n<4:>Dwn i ddim pwy sydd wedi ysgrifennu’r deialog, ond mae’n gelfydd iawn!
Digwyddiad gwych ar y gweill, hoffwn i fod yna!\nSgwn i faint o does maen nhw’n gneud alla o hynna 🤔\nIa, yn union!\nRhaid gwasgu’r lemwn 🍋 gymaint â sydd yn bosibl
Cofrestrwch ar gyfer ein cylchlythyr er mwyn gwybod pob dim yn gyntaf! Ymunwch gyda’n cymuned o filoedd o gwsmeriaid hapus Am fwy o wybodaeth am sut mae eich data personol yn cael ei phrosesu, os gwelwch yn dda darllenwch ein polisi preifatrwydd.
Rydym yn eich helpu i aros ar y trywydd iawn:\n• Rhyngwyneb syml, greddfol a dymunol\n• Dangosfwrdd clir a chain y gellir ei bersonoli\n• Integreiddiadau gyda'r holl offer cydweithredol cyffredin\n• Ar gyfer unrhyw broblemau, mae cymorth technegol 24/7
Amdanom ni\nRydym yn cynnig ein gwasanaethau i fusnesau o bob maint, er ei bod yn wir mai busnesau mawr sy'n cysylltu â ni mwyaf aml. Ein gwaith yw hwyluso'ch un chi. Ein cenhadaeth yw cynnig gwasanaethau porthwr o'r radd flaenaf a fydd yn galluogi eich staff i roi eu holl ymdrechion i lwyddiant eich cenhadaeth. Dechreuodd ein taith fwy na 10 mlynedd yn ôl gyda'r sicrwydd y gallem gynnig ateb i golli cynhyrchiant a achosir gan amhariad ar y cydbwysedd rhwng bywyd a gwaith. Dewch i weld ein holl wasanaethau a datrysiadau!
Ar ddechrau fy astudiaethau, rwy'n cofio roedd rhaid i mi ateb y cwestiwn canlynol: faint ydych chi'n amcangyfrif gwerth ariannol awr o'ch amser? Nod yr ymarfer oedd ein gwneud yn ymwybodol o'r ffaith y byddem yn colli llawer llai o amser yn ein diddanu ein hunain (ac felly'n gweithio mwy) pe byddem yn dychmygu bod un awr a dreulir yn ein diddanu ein hunain yn werth un awr goll o waith â thâl. Rwy’n tybed wir, sut y gallai'r safbwynt hwnnw fod yn berthnasol i'r amser rydyn ni'n ei dreulio'n teithio i'r gwaith bob dydd o'n cartref i'n gweithle.
Cryfder neu ddygnwch, mae barnau'n ymddangos i amrywio, felly beth ddylem ni feddwl amdano? Bwyta llai neu'n well a gwneud mwy o weithgarwch corfforol, felly dywedir wrthym fel arfer Ond byddai dal angen i ni wybod pa fath o weithgaredd! Rhaid nodi bod dwy ochr wedi ffurfio rhwng y rhai sydd o blaid dygnwch a'r rhai sydd o blaid cryfder. Yn fwy na hynny, gallai'r ddau ddull droi allan nid yn unig i fod yn gwbl groes i'w gilydd, ond hefyd yn wrthwynebol.
Dywedir wrthym yn aml y dyddiau yma fod yn rhaid i ni ddysgu byw yn y presennol. Onid oes unrhyw risg o gamddealltwriaeth a allai arwain at ddifrodi'r dyfodol? Mae’n ymddangos y gall fod yn hawdd drysu rhwng annog pobl i fod yn ymwybodol o’r foment bresennol â’u hannog i hedoniaeth. A hyd yn oed heb wthio YOLO, mae'n bosibl dychmygu treulio cymaint o amser i werthfawrogi pob moment fel nad oes dim ar ôl i feddwl am y dyfodol.
Hoffwn ddiolch yn arbennig i'r holl dimau y mae eu gwaith yn ei gwneud hi'n bosibl cyfarfod yma heddiw. Yn gyntaf, rwyf eisiau dweud wrthych fy mod i'n hapus iawn i fod yn ôl yn y lle hwn i siarad am y dyfodol, prosiectau a newid. Y dyfodol yw'r un y byddwn yn penderfynu adeiladu gyda'n gilydd drwy fanteisio ar brosiectau cryf a fydd yn cefnogi arloesedd. I'r effaith hwn, rwy'n ymrwymo i weithio'n ddiflino i glywed eich lleisiau, i symleiddio ein prosesau, ac i gael gwared ar rwystrau sy'n gallu ein hatal rhag cyflawniad.
Llinell bŵer foltedd uchel iawn.\nPeidiwch byth â chyffwrdd gwifrau.\nPerygl marwolaeth gan sioc drydanol!
I wneud cyri brinjal, mae angen winwnsyn, tomato, tsili, brinjal, tyrmerig, powdr tsili coch, halen a siwgr. Yn gyntaf, cynheswch ddwy lwy fwrdd o olew ac ychwanegwch fwstard a hadau cwmin iddo. Yna ffriwch y winwnsyn sydd wedi'i dorri'n fân yn dda ac yna ychwanegwch y tomatos. Pan fydd y winwnsyn a'r tomato wedi'u coginio, ychwanegwch y darnau brinjal a'u coginio'n dda. Nawr ychwanegwch ychydig o ddŵr a gadewch iddo goginio'n llwyr, ychwanegwch halen yn ôl eich blas a hanner llwy de o siwgr. Dylid ei weini'n boeth a pheidiwch ag anghofio ychwanegu coriander ar ei ben.
Ar gyfer ffitrwydd meddyliol, deffro'n gynnar bob bore a gwneud eich gwely. Ar ôl hynny gwnewch ioga neu ymarfer corff arall, fel bod eich corff a'ch meddwl yn aros yn iach yn awyr iach y bore. Ac os yn bosibl, yfwch laeth a darllenwch rywbeth positif. Bwytewch ddigon o ffrwythau fel eich bod yn teimlo'n ffres ac yn dechrau'ch diwrnod gyda hapusrwydd!
I wneud Desi Masala Chai, bydd angen llaeth, sinsir, sinamon, cardamom, nytmeg, siwgr a dŵr. Yn gyntaf oll, gratiwch y sinsir a'i ferwi mewn dŵr. Yna ychwanegwch yr holl sbeisys eraill at y dŵr berwedig a'i ferwi ychydig yn fwy. Pan fydd y dŵr sy'n berwi yn troi'n aromatig, ychwanegwch laeth poeth ato'n araf. Pan fydd y te wedi berwi'n iawn, hidlwch ef, ei arllwys i mewn i gwpan a mwynhewch!
Gwranda, dylwn i ddod â rhywbeth i ti o'r farchnad heddiw?\nDwi ddim angen dim byd, ond pam na wnei di brynu sari newydd i chdi dy hun?\nDwi'n prynu saris drwy'r amser, ond dwyt ti ddim yn siopa i dy hun.\nYna beth am i mi gael crys newydd, ond cael rhywbeth rwyt ti’n hoffi.\nBydd crys melyn yn edrych yn dda arnat!\nRwyt ti o hyd wedi caru'r lliw melyn!
Syr, mae angen hanner diwrnod o wyliau arna' i yfory.\nBeth ddigwyddodd, popeth yn iawn?\nMae fy chwaer wedi cael babi, dwi eisiau mynd i'w gweld hi.\nWaw! Llongyfarchiadau!
Anand, sut wyt ti'n teimlo heddiw?\nWnest ti weld y meddyg gyda Shweta ddoe?\nDo Neha, es i ag Anand at y meddyg ddoe.\nMae'n edrych fel bod Anand yn gorffwys.\nHaia ffrindiau, dwi'n iawn, gweithiodd meds y meddyg ryfeddodau!
Mam, mae fy ysgol yn mynd am bicnic a dwi eisiau mynd?\nDoes dim ots gen i, ond mae angen i ti ofyn i dad hefyd!\nNa! Bydd Dad yn dweud na.\nByddet ti ond yn gwybod os wyt ti’n gofyn!\nIawn, mi wnâi ofyn iddo.
O ho... Mae'r cwsg yn osgoi fi!\nPam wyt ti'n canu cân yn dy lais dolurus yn hwyr y nos, Chutki?\nO sis, dwi methu cysgu.\nO! Ti ddim yn gysglyd ac rwyt ti'n deffro'r tŷ cyfan!\nO fy annwyl, datgelwch gyfrinach cwsg.\nYfwch laeth cynnes a gorweddwch i lawr gyda dy lygaid ar gau!
Mae gan Froggy apwyntiad gyda’r doctor heddiw. Mae Froggy a'i fam yn mynd at y meddyg. Enw'r meddyg yw Mr. Rohit ac mae hefyd yn berthynas i Froggy. Mae mam Froggy yn dweud wrtho am beidio ag anghofio brwsio ei ddannedd a gwisgo dillad isaf glân gan mai dyma ei apwyntiad meddygol rheolaidd. Ond mae Froggy yn anghofio gwisgo dillad isaf felly mae ei fam yn gwneud dillad isaf iddo allan o bapur. Edrychodd Mr. Rohit ar Froggy a dweud, Froggy, rwyt ti'n gryf iawn.
Mae hi'n dod yn agosach yn araf ac mae heddwch distaw yn ei llygaid. Mae fel petai amser yn stopio ym mhob cam, a bod holl hapusrwydd y byd yn gorwedd yn ei gwên. Rwy'n edrych arni, ac yn teimlo fel pe bai ei churiad calon wedi'i gysylltu â fy un i. Cyn i mi ddweud unrhyw beth, rwy'n mynd ar goll yn ei llygaid hi, lle mai dim ond y ddau ohonom ni yw hi ym mhob eiliad.
Edrychodd arna i a chwerthodd a dweud, 'Rwyt ti'n edrych fel pe bai asyn wedi prynu ffôn clyfar!' Tynnais wyneb a dweud, 'Felly beth, wyt ti'n edrych fel uwcharwr?' Yna fe wnaethon ni chwerthin yn arw Yna dywedodd hi, 'Os gall asyn defnyddioweithredu ffôn clyfar, wnei dii fy helpu i'w drwsio?' Ceisiais reoli fy chwerthin a dweud, 'Edrycha, asyn ydw i ac dydw i byth yn blino ar siarad â chi!'
Heddiw mi es i i fwyty Indo-Tsieineaidd gyda fy ffrindiau. Pan aethom i mewn i'r bwyty, yn gyntaf, rhoddodd y staff groeso cynnes i ni a chynnig dŵr i ni. Roedd yn arwydd o gyfeillgarwch neis, sydd bob amser yn rhoi teimlad cyfforddus i chi. Roedd yr awyrgylch hefyd yn eithaf cyfforddus, gyda chyffyrddiad ychydig yn fodern, a oedd yn berffaith ar gyfer cinio. Fe wnaethon ni roi cynnig ar nifer o eitemau yno a oedd yn cyfuno blasau Indo-Tsieineaidd nodweddiadol yn berffaith. Wnaethon ni ymlacio llawer er bod y gwasanaeth braidd yn araf.
Fe wnes i ddiweddaru fy mhroffil ar LinkedIn? Nawr yw'r amser i gyflwyno eich sgiliau, eich profiad a'ch cyflawniadau yn y ffordd gywir. Rwyf bob amser yn credu, pan fyddwch chi'n credu ynoch chi'ch hun ac yn rhannu’ch profiadau, bod y byd yn teimlo'r hyder hwnnw hefyd. Mae hunan-hyrwyddo yn sgil gymhleth a dim ond pan gaiff ei wneud yn iawn y mae'n talu ar ei ganfed!
Os ydych chi am wella'ch harddwch, yna mae'r sglein gwefusau hwn yn berffaith i chi. Mae'r sglein gwefus hwn nid yn unig yn cadw'ch gwefusau'n feddal ac yn hydradol, ond mae ei liw hefyd yn dod â llewyrch arbennig sy'n gwella eich harddwch. P'un a ydych chi'n mynd am edrychiad syml neu eisiau edrych yn chwaethus mewn parti, mae'r Gloss Gwefusau hwn yn gwneud eich gwefusau'n berffaith ar gyfer pob achlysur. Mae'n para am amser hir. Ac ie, mae ei becynnu premiwm hefyd yn ei wneud yn wledd arbennig - profiad moethus go iawn! Rhowch gynnig arni, a gwelwch drosoch eich hun pa mor dda y mae'n gwneud i'ch gwefusau edrych.
Mae'r blodyn yma mor brydferth fel ei fod yn teimlo fel pe bai duwies o'r nefoedd yn bresennol ynddo.\nMae hwn yn olygfa sy'n tawelu ein calonnau.\nMae fy enaid wedi setlo yn hwn, mae'n llun mor wych.
"Dywedodd Namita yn gywir am gynnig Anupam ei fod yn ""ecsbloetio"" y bobl newydd."\nMae Piyush a Ritash yn ostyngedig, yn barchus ac yn onest ac maen nhw bob amser yno i helpu pobl.\nMae Anupam yn wybodus iawn ond dwi ddim yn gwybod beth mae'n ceisio'i wneud y tymor hwn.\nMae Anupam yn gwneud sylwadau gwirion iawn y tymor hwn.\nTrydedd fargen: Cafodd ei chamarwain yn bendant, a Piyush fyddai'r dewis gorau.
Hei ffrind, ar ôl gweld yr olygfa hon roedd yn teimlo fel pe bai'r meibion-yng-nghyfraith yn bobl swnllyd sy'n hoffi gweithredu.\nHei ffrind, ar ôl gweld yr olygfa hon roedd yn teimlo fel pe bai'r meibion-yng-nghyfraith yn bobl swnllyd ac yn bobl sy'n hoffi gweithredu.\nRoedd yn ddoniol iawn i mi pan ddywedodd y mab-yng-nghyfraith, 'Pam nad oes ffenestri yn y waliau hyn?'\nHaia ffrind, am olygfa wych oedd hi o'r mab-yng-nghyfraith.
Cadwch lygad am Beryglon yn y Cartref a chadwch draw oddi wrth unrhyw falurion rhydd. Nodwch Leoedd Diogel Dan Do ac Awyr Agored a helpwch i symud y bobl anafedig yno. Ceisiwch ddatblygu cynllun cyfathrebu brys i gysylltu â’r gwasanaethau achub. Helpwch y gymuned a lleolwch y pwyntiau poen i ganolbwyntio arnynt.
Yn yr oes hon, mae angen rheoleiddio priodol ar gyfer defnydd diogel a chyfrifol o dechnoleg. Yn y degawd nesaf, bydd India yn dod i'r amlwg fel yr uwch-bŵer technolegol. Ar adeg o’r fath, bydd cael seilwaith cyhoeddus digidol yn gweithredu fel pont ac ni ddylid ei weld fel rhwystr. Mae India yn barod i rannu ei seilwaith cyhoeddus digidol gyda'r byd er lles byd-eang. Bydd India yn parhau i weithio tuag at gynnydd i amddiffyn hawliau'r holl ddynoliaeth ac er mwyn ffyniant byd-eang.
Defnyddiwch y Groesfan sebra i groesi'r ffordd.\nGwaherddir defnyddio ffonau symudol wrth y pwmp petrol.\nAr ôl yfed wisgi, mae gyrru'n beryglus.\nCofiwch gofrestru'ch cerbyd gyda'r RTO.
Roedd y ffair eleni yn orlawn iawn, yn enwedig gyda'r nos. Roedd gwên ar wynebau perchnogion y siopau oherwydd bod y gwerthiannau hefyd yn eithaf da. Roedd pobl hefyd wedi mwynhau'r siglenni, chaat a Gudhi Jalebi yn fawr. O ystyried y dorf yn y ffair, roedd trefniadau'r heddlu hefyd yn dda. Oherwydd y dorf, roedd llawer o dagfeydd traffig yn y ddinas hefyd.
Mae’r cyfryngau cymdeithasol wedi newid y ffordd o gyfathrebu. Mae pobl bellach yn gallu cysylltu â'i gilydd yn gyflymach nag erioed o'r blaen. Ar yr un pryd, mae hefyd yn wir bod y risg o ledaenu dryswch a chamwybodaeth ymhlith pobl wedi cynyddu. Nid yn unig y mae hyn yn effeithio ar feddyliau pobl, ond mae hefyd yn cynyddu gwahaniaethau cydfuddiannol a chasineb yn y gymdeithas, sy'n gwneud penderfyniadau ar y cyd yn fwy anodd.
Os ydych eisiau samosas, byddwn ni'n rhoi samosas i chi ac os ydych eisiau gwneud samosas, byddwn ni hefyd yn anfon y cynhwysion oherwydd rydyn ni'n danfon popeth!\nPeidiwch ag edrych ar eich ffôn dro ar ôl tro oherwydd bydd eich danfoniad yn barod mewn dim ond 10 munud!\nGêm griced a dim byrbrydau gartref, byddwn ni'n danfon ac mae hynny'n ffaith!
Croeso i Borth Newyddion ABC, lle byddwch chi’n cael yr holl newyddion syfrdanol wrth iddo ddigwydd! Yma byddwch yn cael gwybodaeth am holl bolisïau diweddaraf y llywodraeth a'u dogfennau. Gallwch hefyd ddarllen am y newyddion chwaraeon a thechnoleg diweddaraf ar ein porth. Mae ein holl wasanaethau bellach ar gael fel ap symudol ar gyfer android ac iOS.
Mae croeso i Asgetigiaid, Seintiau, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis a Phererinion i gyd i Maha Kumbh Prayagraj 2025! Mae'r dathliad yn seiliedig ar safleoedd astrolegol unigryw'r Haul, y Lleuad, ac Iau. Mae Maha Kumbh Mela 2025 yn Prayagraj yn dechrau o 13 Ionawr, 2025 ac yn para tan 26 Chwefror, 2025. Dros chwe wythnos y dathliadau, disgwylir i dros 400 miliwn o bobl fynychu'r Maha Kumbh Mela.
Mae pwysigrwydd cynnal iechyd meddwl yn aml yn cael ei anwybyddu. Dyma rai camau syml i gynnal iechyd meddwl y gallwch eu defnyddio. Gwnewch yn siŵr bod gennych ddigon o amser i orffwys. Ar wahân i hynny, gallwch hefyd fyfyrio yn eich amser hamdden. Dathlwch enillion bach.
Mae gennym wahanol fathau o flaendaliadau i chi. Yn gyntaf, byddwch yn ymwybodol o'r cynhyrchion rydym yn eu cynnig a'ch anghenion. Gyda Blaendal Tymor, bydd eich arian yn cael ei gadw am gyfnod penodol o amser.
Mae Pilates yn fath o ymarfer sy'n cynnwys cyfres o symudiadau â ffocws ar gyflymder araf. I ddechreuwyr, argymhellir cynyddu lefel her Pilates yn raddol. Mae gan Pilates sawl lefel o her, o hawdd i anodd. Dyma rai symudiadau Pilates sylfaenol y gallwch roi cynnig arnynt. Gorweddwch eich corff ar fat ioga gyda'ch breichiau wrth eich ochrau.
Rwyf wedi bod yn aros amdanat ti ers degawdau, Ji Eun Tak.\nKim Shin, pam wyt ti wedi aros amdana i cyhyd. Onid wyt ti'n unig yn aros cyhyd?
Mêt, be' ddiawl wnaethost ti ddoe? Ni chafodd fy ngalwadau eu hateb!\nIe, sori mêt. Ddoe syrthiodd fy ffôn i garthffos.
Helô, fy myfyrwyr annwyl. Ydych chi wedi gwneud y gwaith cartref a roddais ddoe?\nDdim eto, syr, oherwydd rwy'n dal i aros am lyfrau o'r llyfrgell.\nFi hefyd, dydw i ddim wedi cael y llyfr eto.\nOs felly y mae, hoffwn roi rhyddhad i chi, bydd y dyddiad cyflwyno yn cael ei ohirio i ddydd Iau.
Wn i ddim pwy yw'r hen wraig yma.\nMalin, paid â bod fel 'na, nhwas i. Fi yw dy fam!\nAi dyma dy fam go iawn, Malin?\nWrth gwrs na!
Ydych chi'n siŵr nain, gallwn fynd i Shimla heb ganiatâd dad?\nYdw, mae'n iawn. Mae dy dad yn poeni gormod.\nRydyn ni'n gadael yfory, Anjali.
Mae Lala wrth ei bodd yn mynd i'r ysgol bob bore. Ar y ffordd, mae Lala yn aml yn gweld cathod gwyllt yn chwarae gyda gloÿnnod byw. Mae'r pentref lle mae Lulu yn byw yn fach ac yn heddychlon iawn.
Yn yr ysgol honno, roedd llawer o atgofion rhwng Rangga a Cinta. Y bwrdd cylchgrawn oedd dechrau twf eu cariad. Y ffreutur lle byddent yn aml yn cwrdd ar ôl gwersi. Peidiwch ag anghofio, y fainc gyda'u henwau wedi'u sgriblo arni.
I ddechrau roedd ganddyn nhw 5 aelod. Ond mae Tommy yn ymuno fel ceidwad gwyn. Felly, mae sgwad y ceidwadwyr bellach yn 6 o bobl.
Roedd y gwesty hwn yn un o'r pethau gorau a ddarganfyddais yn y ddinas hon. Roedd yr ystafell yn fawr, yn lân, ac wedi'i chynnal a'i chadw'n dda gyda golygfa oer o Fynydd Merapi, yn wirioneddol wych. Roedd y lleoliad cyfleus yn fantais fawr! Mae'r gwesty hwn yng nghanol y torfeydd, ond roedd gwrthsain yr ystafell yn cadw ei thawelwch. Byddaf yn bendant yn ceisio dychwelyd i'r gwesty os byddaf byth yn ymweld ag Yogya eto!
Rwy'n agored i dderbyn comisiynau mewn celfyddydau gweledol a dylunio cyfryngau. Cyfathrebu rhugl yn Saesneg ac Indoneseg. Ar hyn o bryd yn cymryd dim ond comisiynau domestig. Fel gweithiwr proffesiynol, mae gen i dros 15 mlynedd o brofiad yn cwblhau archebion ar gyfer dyluniadau gwe a logos cwmni. Gellir gwneud y math o ddyluniad mewn graffeg neu wedi'i dynnu â llaw. Ar gyfer portffolio fy ngwaith, cysylltwch â mi trwy neges uniongyrchol.
Ai'r tîm japaneaidd yna yw crëwr y gêm fideo o hyd\nNa, nawr y tîm pwylaidd ydyw ond mae'n dal yn anhygoel iawn\nO dwi'n gweld waw dwi'n chwilfrydig nawr, wyt ti wedi ei chwarae?\nDwi dal yn lefelau dechreuwyr ond mae'r graffeg yn ddiguro, gallwch chi weld y buddsoddiad dwys.
Mae chwilio am brydau fegan yn Asia mor anodd oherwydd bod bron popeth yn cynnwys cynhyrchion o anifeiliaid\nA dweud y gwir, na, dim ond llysiau yw llawer o fwyd Asiaidd\nDim ond, mae'n rhaid i mi wybod sut i ofyn amdano\nHelpa fi plis, dwi ddim yn fegan ond o bryd i'w gilydd hoffwn i geisio bwyta'n fwy iach\nWrth gwrs, anfona neges uniongyrchol ataf fel y gallwn ni drafod gyda'n gilydd, iawn?
Mae'r pwnc Dadansoddeg Data wedi'i gynllunio ar gyfer myfyrwyr yng Nghyfadran y Gwyddorau. Bydd myfyrwyr yn datblygu sgiliau wrth ddatrys problemau meintiol sy'n seiliedig ar ddata trwy gyrsiau craidd mewn cyfrifiadura, ystadegaeth a dadansoddi data. Bydd cwmpas y cwricwlwm hwn hefyd yn rhoi cyfle i fyfyrwyr ddysgu mwy mewn maes penodol trwy gymhwyso'r sgiliau hyn trwy astudiaethau ymchwil. Mae'r pwnc hwn yn ddwys o ran mathemateg ac yn addas ar gyfer myfyrwyr sy'n hyddysg mewn mathemateg, cyfrifiadureg a datrys problemau amlddisgyblaethol.
Rydych newydd gynnal chwiliad heb gyfrif cofrestredig. Os nad oes gennych gyfrif gyda ni eisoes, cofrestrwch yma. Bydd cofrestru yn gwneud eich chwiliad yn haws trwy amrywiol nodweddion sydd dim ond ar gael i ddefnyddwyr cofrestredig.
Rydyn ni’n cynnig amrywiaeth eang o fyrbrydau a chacennau wedi'u cynhyrchu â balchder. Mae’r cacennau premiwm yn cael eu gwneud gyda rysáit Ewropeaidd unigryw gyda thro modern. Hefyd yn derbyn archebion ar gyfer Idul Fitri, Blwyddyn Newydd Tsieineaidd, Sul y Mamau a phob dathliad arall. Gyda chynhwysion dethol a phroses o baratoi gofalus, rydym yn gweini bwyd sydd nid yn unig yn flasus ond hefyd yn iach ac yn ddiogel i'w fwyta.
Fel arfer, mae masnachwyr yn derbyn cyflenwadau o hyd at 300 cilogram o wyau yr wythnos ond nawr, mae hyd yn oed 100 cilogram yn anodd. Mae'r pris ar lefel y ffermwr wedi cyrraedd IDR 35,000 y cilogram. Gallaf gydymdeimlo â chwynion y prynwyr ond disgwylir i fasnachwyr godi prisiau.
Mae cynhesrwydd y ddaear hon yn codi a gallaf deimlo ei affeithiad. Ar y dechrau, roeddwn i ond eisiau jocian gyda'r frawddeg hon. Fodd bynnag, darllenais ddatganiad bod y tymheredd yn 2016 0.94 gradd Celsius yn gynhesach na thymheredd cyfartalog yr 20fed ganrif. Yna cododd y sefydliad ei amcangyfrif i 1 gradd Celsius yn 2020 cyn ei ostwng yn ôl i 0.99, yn bosibl oherwydd dylanwad y llywodraeth ar y pryd. Nawr mae tymereddau 2016 yn dechrau mynd hyd yn oed yn boethach, gan gyrraedd 1.03 gradd yn 2023.
Cyn 2020, roedd profi twymyn, annwyd, peswch neu salwch tymhorol arall yn llai cyffredin. Peidiwch â phoeni os yw pobl o'ch cwmpas yn fwy tebygol o gael afiechydon tymhorol. Cofiwch fod y ffliw yn dal i fod yn gyffredin ym mhobman, mae cyfraddau dolur gwddf yn cynyddu,ac mae alergeddau tymhorol yn gyffredin iawn. Mae’r ymchwil diweddar yn dangos bod gan y rhan fwyaf o blant a phobl ifanc sydd wedi'u heintio â Covid-19 symptomau ysgafn a chyfraddau marwolaeth isel.
Beth am i ni fwynhau'r gwyliau hir gyda'n gilydd! Dathlwch y gwyliau gyda'ch teulu Ar gyfer Isra Mi'raj a'r Flwyddyn Newydd Lleuad, bydd pob gweithiwr yn cael 3 diwrnod i ffwrdd o ddydd Llun i ddydd Mercher Os oes gennych Amser I Ffwrdd â Thâl ar ôl o hyd, mae croeso i chi eu defnyddio ar gyfer yr un diwrnod gwaith yr wythnos hon
Dysgwch am y dulliau a'r meini prawf ar gyfer cyflwyno hawliad ymlaen llaw Gwnewch yn siŵr eich bod yn dod â dogfennau gwreiddiol ac yn llenwi'r ffurflen a uwchlwythwyd ar ein gwefan Ar ôl cyflwyno'r hawliad, cofiwch olrhain y statws drwy'r ddolen a anfonwyd gennym Gwnewch yn siŵr eich bod yn llenwi'r arolwg a anfonwyd drwy e-bost i helpu i wella ansawdd ein gwasanaeth Am gwestiynau pellach, ffoniwch neu atebwch yr e-bost sy'n gysylltiedig â chyflwyno'ch hawliad
Rwy'n bwriadu canolbwyntio ar fy mreuddwyd o ennill gradd doethuriaeth. Rwy'n gyffrous i ddechrau ond rwyf hefyd yn gwerthfawrogi popeth rydym wedi'i gyflawni gyda'n gilydd. Rwy'n gobeithio y gallwn gadw mewn cysylltiad a chlywed yr holl newyddion gennych i gyd am waith, bywyd, ac unrhyw beth!
Os yw nyten y gitâr yn rhy dal, gallwch ei newid am un mwy addas, gan mai uchder y nyten yw un o'r ffactorau pwysig sy'n diffinio sain unigryw eich gitâr. Yn gyntaf tynnwch y llinynnau oddi ar eich gitâr. Yna tynnwch yr hen nyten allan Rhowch y nyten newydd yn ei le yn ofalus, rhowch y 3ydd a'r 4ydd llinyn yn ôl ymlaen, gwiriwch sain y gitâr. Os yw'r nyten newydd yn rhy dal o hyd, gallwch ei ostwng gyda ffeil. Gwiriwch sain y gitâr eto.
Er mwyn peidio â niweidio'ch hun, dilynwch y rhagofalon. Peidiwch ag anghofio, pan fyddwch yn codi gwrthrychau trwm, bod angen i chi blygu'ch coesau. Ceisiwch beidio â phlygu'ch cefn cymaint â phosibl.
Mae'n anodd (ac yn anniogel) rhoi unrhyw gyngor heb wybod eich sefyllfa benodol. Fodd bynnag, mae yna rai rheolau y dylai pawb eu dilyn. Dylech bob amser wybod faint o arian sydd gennych chi: edrychwch ar eich holl gyfrifon yn rheolaidd. Peidiwch â buddsoddi os nad ydych chi'n siŵr eich bod chi'n barod i golli'r arian hwn. Cynlluniwch eich cyllideb deuluol.
Vera, mae Alisa yn gwneud sesiwn jamio yn ei thŷ ddydd Sadwrn hwn. Tyrd draw a dewch â dy gitâr. Byddai meic yn handi hefyd 😉
<Alisa:> Haia pawb!\n<Alisa:> Pa anrheg ydyn ni'n mynd i'w rhoi i Olya a Vanya ar gyfer eu priodas?\n<Alisa:> Unrhyw syniadau?\n<Denis:> Oes ganddyn nhw unrhyw fath o restr ddymuniadau?\n<Denis:> Dwi'n meddwl y dylen ofyn i'r forwyn anrhydedd?\n<Misha:> A phwy ydy hwnna?
<Andrey:> Pryd ydyn ni'n mynd i gwrdd?\n<Vasyok:> Dwi dal ym Mrasil\n<Lyokha:> Dwi yn Tatarstan ar gyfer gwaith\n<Den:> Torrais fy nghoes ddoe\n<Andrey:> O uffern! ((((
<A:> Dyweda’r gwir wrthyf, Milligan.\n<B:> Beth wyt ti'n meddwl?\n<A:> Paid â chwarae gyda fi!\n<A:> Ti'n gwybod beth dwi'n olygu!\n<B:> Does gen i ddim syniad o gwbl!
<A:> Helo, Michael ydw i. Sut alla i eich helpu chi heddiw?\n<B:> Does dim byd yn gweithio i mi.\n<A:> Ydych chi'n golygu nad yw'r ap yn gweithio ar eich dyfais?\n<B:> Ie, mae popeth yn hongian!
Digwyddodd bedydd Rwsia yn y flwyddyn 988. Yn ôl y chwedl, roedd Vladimir yn myfyrio am ychydig pa ffydd oedd i'w dewis ar gyfer y wlad. Daeth ymwelwyr o wahanol wledydd ato i gynnig trosi i'w ffydd nhw: roedd Mwslimiaid, Iddewon, Catholigion yn eu plith.
Roedd sŵn rhyfedd, fel pe bai generadur wedi cychwyn yn rhywle Llenwodd yr awyr â mwg, roedd yr haul wedi'i orchuddio'n llwyr Caeodd y Maer ei lygaid a cheisiodd ganolbwyntio Pan agorodd ei lygaid eto, gwelodd dŵr o fetel, a'i lewyrch yn dallu Sylweddolodd: y llong ydoedd Yna diflannodd popeth.
Pan gyrhaeddodd Tom y ddôl, gwelodd dŷ rhyfedd ar ymyl y goedwig. Pwy sy'n byw yno? Ydyn nhw adref?
Anastasia ydw i, hyfforddwr ardystiedig. Byddaf yn eich helpu i ddod o hyd i'ch hun yn y bywyd hwn. Mwy na 12 mlynedd o brofiad.
"Yn ddiweddar, dwi wedi bod yn dod ar draws postiadau fel ""nid yw gweithio o gartref wir yn gweithi"" yn fwy aml" Yn bennaf, pobl hŷn yw'r rhain, pobl sydd wedi ymddeol, sydd heb weithio ers amser maith eisoes Maen nhw'n esbonio eu barn gan ddefnyddio rhyw fath o 'deimlad', heb roi unrhyw enghreifftiau gwirioneddol. Ond beth mae'r ystadegau'n ei ddweud? Os edrychwn ar lefelau cynhyrchiant o'r 4 i 5 mlynedd diwethaf (yr adeg pan ddechreuodd cymaint o bobl weithio o gartref), nid oes unrhyw newid sylweddol. Felly o ble mae'r ofnau hyn yn dod?
Chwilio am gyngor ar ba gar i'w ddewis yn fy sefyllfa. Rydym yn deulu o bedwar: fi, fy ngwraig, a dau o blant bach (mae gennym gath hefyd, dim cynlluniau ar gyfer mwy o anifeiliaid anwes na phlant). Mae ein cyllideb hyd at 1 miliwn o rubles, hoffem rywbeth hawdd ei drwsio, oherwydd does gan neb yn y teulu amser i chwilio am rannau. Hefyd, yn amlwg, hoffem gael y mwyaf o fanteision am yr arian hwn. Eich syniadau? Efallai y gallwch argymell gwefan?
Rydw i eisiau byw ar ôl postiadau o'r fath!\nMor cŵl, dy fod ti'n gwneud yn dda.\nDiolch am rannu, mae hyn yn cŵl iawn.\nDaliwch ati gyda'r gwaith da.
Gallwch geisio cael cyngor gyrfa.\nRwy'n deall ei fod yn dibynnu ar ble rwyt ti'n byw, ond efallai bod rhywbeth o'r fath yn dy dref hefyd?\nHyfforddwr neu gynghorydd?\nGyda'r mannau cychwyn hynny gall fod sawl ffordd i ddatblygu.
Yn ôl Archddyfarniad y Llywodraeth rhif 1982737 o 12 Tachwedd 2007, mae'n waharddedig gwerthu sigaréts i bobl dan 18 oed yn Omskaya Oblast'. Y gwerthwr sy'n gyfrifol am wirio oedran y cwsmer. Os gwerthir sigaréts i unigolyn dan 18 oed, bydd y gwerthwr yn atebol yn ôl y gyfraith gyfredol.
Chwilio am staff warws. Cyflogaeth yn ôl y gyfraith lafur. Cyflog uchel a sefydlog. Manteision cymdeithasol.
Rydym yn chwilio am ddadansoddwr busnes ar gyfer cwmni sy'n tyfu'n gyflym. Yr hyn a gynigiwn:\nCyflog uchel\nCydweithwyr cyfeillgar\nCinio di-dâl\nRydym yn chwilio am berson sydd â gradd berthnasol a phrofiad gwaith.
A gredir mai tomatos ar ddechrau'r haf yw'r rhai gorau, ond rwy'n anghytuno. Gall hyd yn oed y rhai o dŷ gwydr fod yn flasus, os cânt eu tyfu'n gywir. Ac, wrth gwrs, mae'r aeddfedrwydd yn chwarae rhan fawr.
Fel y gwyddom oll, plastig yw un o'r problemau y bydd angen i ddynoliaeth eu datrys. Rydyn ni'n meddwl ei bod hi'n angenrheidiol gwneud cymaint ag y gallwch bob dydd. Er enghraifft, gallwch geisio dewis deunydd pacio di-blastig bob yn ail dro pan fyddwch chi'n mynd i siopa. Yn amlwg, nid yw'n hawdd rhoi'r gorau i ddefnyddio plastig unwaith ac am byth. Gwnewch gymaint ag y gallwch.
Sut mae rhywun yn dewis ffôn clyfar? Yn fwy cymhleth fyth, sut mae rhywun yn dewis ffôn clyfar i'w merch yn ei harddegau? Gwario am yr un drutaf? Neu roi mwy o sylw i'r dibynadwyedd?
Annwyl gyd-ddinasyddion! Nid oedd y flwyddyn hon yn hawdd i'r un ohonom. Rydym wedi mynd trwy lawer gyda'n gilydd. Gobeithio bod llawer o ddyddiau disglair o'n blaenau. Blwyddyn Newydd Dda!
Peidiwch â bwydo'r merlod os gwelwch yn dda.\nHefyd, peidiwch â’u mwytho hyd yn oed os ydyn nhw'n dod atoch chi. Gallan nhw frathu.\nNid ydym yn gyfrifol amdanoch.
Nid yw'r ystafell gotiau yn derbyn:\nHetiau\nEsgidiau\nPyrsiau na bagiau plastig
Dechreuwn trwy gymysgu'r blawd, yr halen a'r burum mewn powlen. Rydym yn cymysgu popeth ychydig, fel bod yr halen a'r burum yn cymysgu'n llwyr, ac yna rydym yn ychwanegu'r dŵr. Mae'n bwysig bod y dŵr yn llugoer, fel ei fod yn actifadu'r burum.
1. Dewiswch fotwm ac edau sy'n cyd-fynd â'ch dillad.\n2. Dodwch y nodwydd drwy basio'r edau drwy lygad y nodwydd a chlymwch gwlwm ar ddiwedd yr edau.\n3. Rhowch y botwm ar ben y ffabrig gan wneud yn siŵr ei fod wedi'i alinio'n dda â gweddill y botymau ar y dilledyn.\n4. Rhowch y nodwydd gyda'r edau o dan y ffabrig a'i basio trwy un o'r tyllau yn y botwm, gan wneud yn siŵr eich bod yn tynnu'r edau drwyddo i gyd.\n5. Rhowch y nodwydd trwy'r twll arall a thynnwch yr edau drwy'r ffabrig.\n6. Ailadroddwch y broses nes bod y botwm yn gwbl sownd.
Dyma tric ar gyfer agor cwrw gyda thaniwr. Daliwch wddf y botel gydag un llaw, gan adael dim ond y cap yn sticio allan. Gyda'r llaw arall, gafaelwch yn yr ysgafnach a'i osod rhwng eich bys blaeni a gwaelod y cap. Pwyswch y cap trwy wthio rhan rydd y tanwr i lawr nes ei fod yn popio allan. Achubwyd!
— Dywedodd aderyn bach wrtha i —sibrydodd Luis yn ei glust— bod ti'n hoffi Esteban.\n— Pwy ddywedodd wrthot ti? —gofynnodd Miguel, gan gochi.\n— Nid yw hynny o bwys, ond paid â phoeni, mae dy gyfrinach yn ddiogel gyda fi.
<A:> Mae'r cwmni nwy yn dod heddiw i weld beth sy'n mynd ymlaen gyda'r gwres.\n<B:> Ydyn nhw wedi dweud wrthyt ti faint o'r gloch maen nhw'n dod?\n<A:> Tua 3yp.\n<C:> Dwi ddim am fod adref i agor y drws iddyn nhw.\n<D:> Byddaf yno, paid â phoeni.
<Raúl:> Felly, heddiw rydyn yn mynd i siarad am y pwnc hwn oherwydd nad oes ganddo lawer o sylw o hyd, iawn?\n<Carmen:> Yn hollol.\n<Raúl:> Pan fydd trychineb, mae ymdrechion yn canolbwyntio ar y sylw uniongyrchol y gallai fod ei angen ar yr unigolion hyn, ond wrth i amser fynd heibio rydym yn tueddu i anghofio.\n<Carmen:> Yn union.\n<Carmen:> Ac yna, ar ôl dau, tri mis, pan nad yw'r rhai yr effeithiwyd arnynt bellach mewn modd goroesi, y gallwn ddechrau dadansoddi effaith y profiad y maent wedi'i fyw.
<Laura:> O Dduw mawr, Mrs. Perez, ydych chi'n iawn?\n<Laura:> Beth ddigwyddodd?\n<Mrs. Perez:> O, cariad, llithrais wrth fynd i lawr y grisiau.\n<Laura:> Peidiwch â phoeni, byddaf yn galw am ambiwlans nawr!\n<Mrs. Perez:> Na, na, na, dwi'n meddwl fy mod i'n iawn...\n<Laura:> Byddwch yn ofalus, araf.
Mae hi wedi bod yn amser ers i ni siarad ddiwethaf! Sut wyt ti? Oes gen ti amser brynhawn dydd Mawrth i ffonio a dal i fyny? Mae gen i dipyn o glecs i ddweud i ti
Roedden nhw wedi bod yn mynd gyda’r llif am dri diwrnod, yn arnofio ar drugaredd y cerrynt. Roedden nhw wedi crwydro mor bell o'r llwybr fel nad oedd neb yn gwybod ble roedden nhw. Yn sydyn, gwaeddodd y gwyliwr rywbeth annealladwy ac edrychodd yr holl forwyr i'r dde: roedd llong yn agosáu, roedden nhw wedi cael eu hachub! Ond diflannodd y llawenydd cyfunol mewn fflach pan sylwon nhw fod y cwch hwylio yn chwifio baner môr-ladron.
"Ym 1700 arweiniodd marwolaeth heb ddisgynyddion Siarl II o Sbaen, a gafodd y llysenw ""y Swynedig"", at wrthdaro rhyngwladol i bennu etifedd y goron." Y gwrthdaro, a elwir yn Rhyfel Olyniaeth Sbaen, oedd yn gosod Tŷ Habsburg, yr oedd Siarl yn aelod ohono, yn erbyn llinach Ffrengig y Bwrboniaid. Parhaodd y rhyfel tan 2 Gorffennaf, 1715, pan ildiodd Maiorca, cadarnle olaf Awstria, i filwyr y Bwrboniaid.
Roedd y ddraig yn falch bod y brenin wedi cytuno i delerau'r cytundeb. Unwaith roedden nhw ill dau wedi'i lofnodi, dychwelodd y ddraig y gwerinwyr i'r pentref. Cadwodd y brenin, am ei ran, ei addewid i roi mwy o goedwig i'r ddraig fel na fyddai'n brin o fwyd. Yn y diwedd, dealltwriaeth oedd wedi ennill. Ac roedden nhw i gyd yn byw yn hapus byth wedyn.
Wyt ti eisiau gwybod sut aeth Juan o deimlo'n anghyfforddus mewn campfa i fod yn frwdfrydig i ymarfer corff bob dydd? Darllenwch ei stori a darganfod sut alla i dy helpu fel hyfforddwr personol. Dewch o hyd i hyrwyddiad y Flwyddyn Newydd yn fy bio.
❌ Peidiwch â chael eich twyllo: Nid yw clorin deuocsid, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine a methylene blue yn gwella canser\n🔬 Nid oes unrhyw dystiolaeth wyddonol bod y sylweddau hyn yn effeithiol ar gyfer trin canser mewn pobl. Yn ogystal â'r diffyg effeithiolrwydd, gall eu defnydd arwain at sgîl-effeithiau ac ni ddylid eu cymryd heb gymeradwyaeth feddygol.\n📱 Dilynwch ni i gael y wybodaeth ddiweddaraf am yr holl fythau, twyll a chamwybodaeth ar y rhyngrwyd.
Pobl ddibynadwy, proffesiynol a chyfeillgar iawn. Roedd un o fy mrêcs yn gwichian a des i â'r car atynt i gael golwg arno. Fe wnaethon nhw ei drwsio dros nos ac mae'r breciau'n gweithio'n wych nawr. Byddaf yn ôl, heb amheuaeth. Rwy'n ei argymell 100%
Nid dim ond y swyddfa bost yw hi! Mae'r un peth yn digwydd yng nghangen fy banc. Mae 8 desg, ond rydw i wedi gweld 2 neu 3 yn cael eu defnyddio ar y mwyaf. Y diwrnod o'r blaen pan es i yno roedd 4 o bobl yn gweithio, ond dim ond 2 oedd yn gwasanaethu cwsmeriaid. Roedd y ddau arall yn cerdded o gwmpas.
<A:> Mae rhinwedd i beidio â tharo un nodyn...\n<B:> BETH YW HWN???\n<C:> Daliwch ati! ❤️ Peidiwch â rhoi sylw i droliau’r rhyngrwyd!\n<D:> Dwi ddim yn deall pam nad yw'r gân hon wedi bod yn fwy llwyddiannus.\n<E:> Dwi wedi goresgyn fy holl gaethiwed diolch i'r gân hon
Fflat 70 m² swynol ym Madrid! Mae gan yr eiddo ddwy ystafell wely, ystafell fyw fawr a llachar, ystafell ymolchi gyda chawod a chegin llawn offer. Mae gan yr adeilad lifft ac mae wedi'i leoli mewn ardal ganolog yn agos at siopau a bwytai. Mae'n cael ei rentu am €1,800 y mis.
Mae canolfannau ailgylchu yn gyfleusterau sydd wedi'u cyfarparu i dderbyn gwastraff cartref na ddylid ei roi mewn cynwysyddion ar ffyrdd cyhoeddus. Mae'n cael ei ddeall bod 'gwastraff cartref' yn wastraff a gynhyrchir mewn cartrefi o ganlyniad i weithgareddau domestig. Mae'r categori hwn yn cynnwys, ymhlith eraill, olew coginio wedi'i ddefnyddio, tecstilau, batris, dyfeisiau electronig, offer cartref, dodrefn, matresi, yn ogystal â darnau o falurion o atgyweiriadau bach yn y cartref.
Mae'r hawl i anrhydeddu a'ch delwedd eich hun hefyd wedi'u diogelu yn Sbaen, wedi'u diogelu gan y Cyfansoddiad a'r Datganiad Cyffredinol o Hawliau Dynol. Felly, rhaid deall rhyddid mynegiant yn y cyd-destun hwn, gan fod y gyfraith yn amddiffyn dinasyddion rhag sarhad ac athrod a allai niweidio eu delwedd. Os bydd y rhain yn digwydd, mae'r person sy'n eu llefaru yn atebol yn droseddol yn y lle cyntaf. Fodd bynnag, ac mae hyn yn bwysig iawn, os yw'r sylwadau hyn wedi'u gwneud ar-lein, gall gweinyddwr y wefan hefyd fod yn atebol yn gyfreithiol os na ellir adnabod awdur y sylwadau hynny. Yn ogystal, mae'r cosbau a'r sancsiynau a osodir yn uwch pan fydd y sarhad a'r athrod yn lledaenu ar y cyfryngau cymdeithasol, gan fod eu difrod yn cael ei ystyried yn fwy. Byddwch yn ofalus, felly, gyda'r sylwadau ar eich gwefan neu flog.
Dwi wedi bod yn flêr erioed. Ond mae cyfaddef hynny'n gyhoeddus yn dal i fod yn anodd i mi. Mae ystrydeb gymdeithasol benodol yn parhau yn ôl bod gennym ni (pobl flêr) ryw fath o ddiffyg, rhywbeth i'w unioni neu i ofyn am faddeuant amdano bob amser.
Mae diwygio'r system addysg yn un o'r heriau mawr y mae angen i ni eu hwynebu fel gwlad. Mae datblygiadau technolegol a newidiadau cymdeithasol-ddemograffig wedi creu heriau newydd na all ein system bresennol ymateb iddynt. Mae'r cynnydd yn nifer y myfyrwyr fesul ystafell ddosbarth a'r amodau cyffredinol y mae athrawon yn cyflawni eu proffesiwn ynddynt wedi cael effaith uniongyrchol ar ansawdd yr addysgu. Bydd mynd i'r afael â'r holl faterion hyn yn hanfodol i genedlaethau newydd gael mynediad at addysg o safon ac er mwyn i ni barhau i symud ymlaen fel cymdeithas.
Fel bodau dynol mae gennym duedd benodol i ddysgu. Sylwodd athronwyr Groegaidd ar hyn eisoes ac ysgrifennodd yn fanwl ar y pwnc. Mae gan y rhan fwyaf ohonom ddiddordeb mewn gwybod sut mae pethau a pham maen nhw wedi dod felly. Ac eto, rydyn ni’n gwrthsefyll derbyn rhai gwirioneddau sy'n anghyfforddus neu nad ydym yn eu hoffi.
Noswaith dda. Mae'n fy llenwi â balchder a boddhad i annerch chi gyd unwaith eto i gyfleu fy nymuniadau am noson o ddathlu a chyfarfyddiad. Fel bob Noswyl Nadolig, hoffwn rannu gyda chi rai ystyriaethau ar gyflwr y genedl a'r problemau sy'n ein poeni fel gwlad. Rhai o’r materion yr hoffwn roi sylw iddynt yw’r mynediad at dai, effeithiau newid hinsawdd a rheoli mewnfudo, y mae eu hachosion yn gymhleth ac yn amrywiol. Ac rwyf eisiau gwneud hynny gyda didwylledd a realaeth.
Mae cymorth wedi'i gyhoeddi i'r rhai yr effeithiwyd arnynt gan y llifogydd ym mis Mawrth. Bwriad y pecyn cymorth hwn yw lleddfu'r costau economaidd sy'n gysylltiedig â cholli nwyddau hanfodol. Rhaid cyflwyno ceisiadau yn electronig o 6 i 30 Ebrill, y ddau yn gynhwysol. Gellir gweld rhestr y bwrdeistrefi sydd wedi'u cynnwys yn yr alwad am geisiadau yn Atodiad I.
Madam Llefarydd y Tŷ, foneddigion a boneddigion Aelodau Seneddol, bore da. Rwyf yn ymddangos gerbron y Tŷ hwn i ofyn am eich pleidlais o hyder i gael fy mhenodi’n Brif Weinidog. Mae canlyniadau'r etholiad wedi bod yn llethol ac yn dangos cefnogaeth ein cyd-ddinasyddion i barhau â'r prosiect gwleidyddol a ddechreuwyd gennym 4 blynedd yn ôl. Etholiad lle mae dinasyddion wedi mynegi eu llais yn rhydd a chyfreithlon mewn ymarfer democratiaeth enghreifftiol. Felly, foneddigion a boneddigion, rwyf yn cyflwyno i chi'r rhaglen rwy'n bwriadu ei gweithredu os caf ddigon o gefnogaeth gan y Tŷ.
