"बेचामेल नो पास्ता ""पास्तित्सियो"" दो बना सुगु।" निंग ए पास्ता, गोट मांस, प्याज, दूध, आटा, अरु एगो अंडा लाग सुगु जदि निंग चाहा। गोस मास अनी प्याज ओतेना गोड़ा, अम्मा पोते जाती। पास्ता ओतेना उबालो, अम्मा आग तुन काढो। बेचमेल धिरे-धिरे बना, अम्मा थंडा होगे बेरा अंडा डार। मझल थाली मं पहिली पास्ता ओतेना पड़ो, अम्मा मांस ओतेना पड़ो, अम्मा फेरी पास्ता ओतेना पड़ो। बेचमेल तुना ऊपर डारो, अम्मा थाली ओवन मं 180 डिग्री मं एक घड़ी तक रखो।
एक मनखे काम अनी घर जिनगी बीच संतुलन राखना बहुत जरूरी हे। खास करके ओ मनखे बर जे घर तुन काम करथेे। काम तोर समे तय होनी चाही अऊ ओ समे ले जादा काम नई होनी चाही। काम के समे मं बराबर आराम के बखत होनी चाही। काम के दिकत ला घर के जिनगी ले पूरा अलग रखनी चाही।
सप्ताही कसरत के योजना दोरी।\nपहिली दिन हमन टांग के मांसपेसिया के कसरत करबू। दूसर दिन हमन पेट अऊ बांह के मांसपेसिया के कसरत करबू। तीसर दिन हमन हृदय संबंधी कसरत करबू दोरी। फेर हमन ये तीन दिन ला दोहराबू अऊ सातवां दिन मं आराम करबू।
तंय ये जइसन बात कइसे कहे सकस?\nमें जऊन बात कहे चाहंवो वो कहे सकंव ओन।\nनई, वो बात सही नई हे।
वाह, तंय बहुते बदल गेस! में तो पहिचान नई पायंव।\nहाँव, एक जिनगी जइसन बिता गे हे! जिनगी तोला कइसने चलावत हे आसा?\nसच बात कहें तो भारी चलत हे, फेर कस-तस आगू बढ़त हे, देवता मेर आसा ले।\nतोर माई-बाप कइसन हें आसु?
नेंग कू बाता सोच के बोला का?\nहां, मोर मन घलो नई बदलींवो ला।\nहाहो गे!\nमोर लागे तुम मोर बात मं भरोसा नई करव आसु।\nए बात नई आय कि मोर भरोसा नई हे, बस मोर लागे ये काम मुस्किल हे दोरी।
हमन सब तुमन बर कल इफ्तार मं इंतजार करबो, अल्ला चाही त।\nउपरवाला चाही त। हमन संग का लान बर चाही?\nमोर कुनाफा बनाय के लानेंव।\nकछु नई, बस आ जाव।\nअउ मैं बच्चमन ला लानव।
कब हमन भेंटबो?\nदूतीन घंटा मं, ये सही हे का?\nहाहो गे!
हवा के आवाज़ ले ओकरा सही से आवाज़ सुनई नई दिये। फेर वो ध्यान लगाय के कोसिस करिस अउ सुनय के का वो कहत रहिस। "ओन पुडि सोंग गे ""मा नांग तोरंग गेयेन नाङ गे"" आ ""नाङ गे नाङ पोय तोरंग नेले आओ"" नान सोंग गे।" ओन पोले दोरी येन्दे वाय आ ओन की दव तुंग गे।
आकास दोरी पोगे आ सुन्दोर गे। आ लुह दरी ओलोगे गे। पिला आ पिलि दोरी खेलों गे समय दोरी बोंग गे। अरबी सिखियाल ओन दोरी बोले गे जे ओन दोरी कक्शा नेले आओगे समय दोरी ओन गे बर एक अद्भुत चीज दोरी दोर गे। सोर दिन पिला आ पिलि दोरी सोचों गे जे अद्भुत चीज गे ने आ?
ओन गे पाछर दोरी दोर गे आ ओन दोरी पडे गे आ उठे गे आ फेरे दोरी दोर गे। अचानक ओन भोजन मेज गे कपड़ा नेले ठोकर मारे गे, आ सोर थाली, चमचा आ काँटा दोरी आकास नेले उडे गे। ओला देख के ओकर मन भारी हो गेय, तऊन ला कहिस मैं अब्बड़ झन सताहूँ, मैं तोर घर ले परेजा जाथौं।
भोजनालय दोरी सुन्दोर गे, चुप गे आ नाइल नेले देखों गे। कामिया सोर दोरी भले गे आ मेहन्ती गे। आ सबले जरूरी गे, भोजन दोरी साफ गे आ बोहोत स्वादिष्ट गे।
कोई मर्द गे अधिकार ने गे जे ओन औरत दोरी अपन देह गे संग का करे गे बोले। ओन दोरी ओन गे ये बोले अधिकार ने गे जे ओन का पहिने गे आ का ने पहिने गे। आ ओन दोरी ओन गे ये बोले अधिकार ने गे जे ओन अपन गर्भ धरे गे आ ने धरे गे। सरकार दोरी औरत गे निजे बात नेले दखल दे अधिकार ने गे। एक औरत गे देह दोरी राजनैतिक बात ने गे। अजी दुनिया के अनेक देश मा, इत परे दुखद हकीकत आ।
अम्म यात्रा जाय बर ओन गे, एक महीना ले मोर बिल्ली ला देखभाल करे सकई ओन गे कोनो हावन? ओन मनखे मन ला बड़च चाहथी, अउ कोनो ला खरोच नई मारथी। ओन छे साल ओन गे, ओन सफेद अउ काला ओन गे, ओन के नांव एरियल ओन गे। अम्म ला ओन गे कोनो चाही, जेन हप्ता मं एक बेर मोर घर आके ओन बर भात रखे अउ ओन के गंदा डब्बा साफ करे। एक भरोसा करे सकई ओन गे मनखे, जेन बिल ला चाहथी ओन गे। अगर कोनो अइस मनखे ला जानथें, त मोर ला सन्देस भेजा।
इद कत्ती ओन गे आ?\nदाम बर मोर ला सिधा सन्देस भेजा।\nइदेंच कह द!
ड्रेस तो झनुक-झनुक बढ़िया आय, मोर जान।\nदंडाम, तोर बर बी वहीच बात आसु।\nतू तो हमेशा ले सुन्दर रहिसु, अउ पोशाक कइच पहिरना पूरा जानसु।
बाहर घूम-घूम के बेचईया काम बर मनखे चाही। काम मेडिकल डिवाइस कंपनी मं रहसु। कंपनी के बड़ा दफ्तर जमालैक, काहिरा मं रहसु। कम-तका 3 बरस काम-दगा सीखवा रहना जरुर आय। इंगलिसी पला मसिक थगदी आतु मासिक टंखा 3,000 से 5,000 इजीप्‍टीन पौण्‍ड बीच आतु
पला सब से बड़े लग्ना वेबसाइट लो स्वागत आतु। इहां बहुते जवान मनखेन और औरतन अपन दोसरा हिस्सा खोजत आतु। लग्ना वेबसाइट पला अब सब से बढ़िया तरीका बन गे आतु। शादी करे बर आतु। दर्शन पला संख्या 177,950 आतु।
इजीप्‍ट पला बहार यात्रा करे बर तुम मन चाहत आतु, फेर दाम मन बहुते जियादा थगिस?\nतुमर परिवार संग नवा देस घुमे के ख्वाबु थिरु?\nहमर लगे हर बजट बर ऑफर आय, अउ तुम किस्त मं भी पइसा देव सकथों। अउ तुमर यात्रा के सब्बो चीज A ले Z तक मदद करसु।
जदि हम घरू यात्रा मं उतना ध्यान देथों जेतना बाहरी यात्रा मं देथों, त हमर आमदनी खूब बढ़ जाथी दोरी। घरू यात्रा बर कम तैयारी चाही, तेन ले ए आसान अउ सस्ता हो जाथी। जदि हम मन एला ज्यादा बजार बर ध्यान देथों, त जल्दी अउ बड़े नफा के फरक देखबो।
नाई कुका मिंजी? माते पिलकाऽ लुकम मोर साल ले कुका नी बिल्लई लुकमा मागा। आव बाते मोर मन उलटा नई, पण मोर लागा ये बाते गहिरा सोच मिंजि लोन जरूरी आसा। कुका लुकमा घलो बहोत काम आसा, ते मन बर खास ध्यान लोन परे आनी ते मन खर्चो घलो जियादा आसा। "बिल्लई लुकमा जियादा आसान आसा, पण कुका लुक बरोबर मनखे संग दोस्ती कम आसा, ""जइसे कहनी आ खाके मना करे।""" मन लुक ए घलो सोच मिंजि लोन परे आसा जदि मन लंबे बखत बर बाहिर जाय, कुकाला अकेल्ला छोड़े नई जा सके।
कृपा करे आगू सुक्रवार, फरवरी 11 तारीक दोरी ये जगा मा गाड़ी नई राखो।\nसुक्रवार सुबे 8 बजे दोरी जे गाड़ी राखल आसा ओन टो कर ले जाई।\nकोरबा परब सुबे नौ बजे सु सुरु ओन गे आनी संझा पांच बजे दोरी खतम ओन गे।
साझा दिन, अपन परिबार के कोनो मन सु उधार लेवल कपड़ा पहिरो आसा।\nआभार दिन, कोनो मन लुक सु कहो सु ओन तोर बर कतका मायने रखे आसा।\nदोस्त दिन, अपन मास्टर सु कहो सु अपन लंच बेरा अपन दोस्त संग बितावो।\nअदला-बदली दिन, अपन चीज मं सु कोनो चीज अपन साथी संग बदली करो।\nमास्टर दिन, ओन मास्टर नोय सु धन्यवाद ओन गे जे तोर बर ये साल मं सबसे जियादा मदद ओन गे।
आजु क्लीनिकु बुंदु रहसु नन्दे। सब मरीजु मन ला हम माफी मांगसु नन्दे। नवा अपॉइंटमेंट बर, हम तुमर संग बातु मडसु। तुमे क्लीनिकु फोनु मं बातु मडसु नन्दे, नइ त ईमेलु भेजसु नन्दे।
स्क्रीन लॉक-अनलॉक सेटिंग कैसे बदलसु\nफोनु थोड़ी बेर तक कामु नई मडसु तर, स्क्रीन आपेच लॉकु होय सुने। स्क्रीन आपेच स्लीपु जाय सुने, उ टाइमु बदलेइया हो तर, सेटिंग्सु > डिस्प्ले & ब्राइटनेस > स्लीपु मं जाओ, ओत सही टाइमु चुनसु।
गोमोको खेलु के आसान नियमु\n1. 15×15 चौकोर ग्रिडु वाला बोर्डु तैयारु करो; ओत मं 113 काला गोटा अउ 112 सफेद गोटा रहसु।\n2. दुई साइडु एक-एक रंगु लेसु। काला पहिली चालु मडसु, फेर सफेद। दोनों बारी-बारी गोटा रखसु। गोटा ग्रिडु लाइन के कट्टा मं रखसु। एक बेर मं सिरिफ एके गोटा रखसु।\n3. जे मन पहिले पाँच गोटा सीधा लाइनु मं जोड़सु, उ जीती सुने। सीधा होय, खड़ा होय, नइ त तिरछा होय पहिले 5 गोटा सीधा लाइनु मं जोड़सु, उ मनखे जीतसु।\n4. जे बोर्डु पूरा गोटा ले भर सुने, त खेलु ड्रॉ होय सुने।
सोना–सुतना सबले सस्ता अउ बढ़िया तरीका आय, सेहतु बर। आजकल आधुनिक जिनगी वाला मनखे, कामु मं ब्यस्तु रहसु, दिमागु ऊपर दबावु रहसु। बहुते लोगु देर रातु तक जागसु, फेर सेहतु ठीक रखेइया कोसिसु मडसु ए आम बातु आय। पर हेल्थ वाला महँगा दवाई-विटामिन खरीदेच से बढ़िया पहिले बढ़िया नींदु लेसु।
<कस्टमर सपोर्ट:> नमस्ते, प्रिय ग्राहक! रुकाय रखसु बर माफी चाहसु। बहुते माफी हो!\n<कस्टमर सपोर्ट:> आज में कोन बात म मदद कर सकथों?\n<कस्टमर:> मोर जा मालु परत देसु थिरु।
अरे अरे यीयी, सचचु तूअ? नान बहुत आश्चरु मडसु! नान डरु हूआ, खुशु हूआ, आवाजु भी जोर-जोर मडसु बिना सोचे।\nसचचु तूअ! नान भी एत नई सोचसु… यीयी के जवाबु थोड़े हिचकिचाहट भरा लागु।\nहमन पिछलु मुलाकात से लगभग दस साल होगे। अगर नान जानत कि तू इहां हस, तो जरूर तु खोजत। थोड़े संकोच मडसु।\nमोरो भी एही हाल। नान एत आए दो साल से ज़्यादा होगे, लेकिन नान भी नई जानत कि तू इहां हस।
<A:>नान इहां मरु जाउँ त?\n<B:>नान नई जानसु। नान तोर ला अमरु बनाय म मदद नई कर सकसु।\n<A:>नान जित्ता जगह देखु चाहसु, लेकिन देखेच नई। जित्ता सपना जिउ चाहसु, लेकिन जिउच नई… अइगा खतमु होजाय त? नान ला बहुते अन्याय लागु।\n<B:>कोऊ नई जानसु कि कालमु कइसन हो जाई, लेकिन अभी, एही पल म, हमन अभी भी जीवित हवन।\n<B:>जते तक मौका थोड़ेच बचत ह, नान हार मानना नई चाहसु।
"""काहे ए मडसु?"" गुप्त पुलिस प्रोगामर ले पूछसु।"\n"""कोऊ कारण नई। कुछ बात हवन जऊन नान नई कह सकसु, अउ न कहबू।"" प्रोगामर शांति से जवाब दिहिस।"\nतु समझत हस का, सिस्टम डाटा म छेड़छाड़ करेस ले जऊन गंभीर परिणाम होगे? अउ ए समाज ऊपर कतका असर डारे ह?\n"""अगर तें आज नई बतावस, त फेर इहां पूछेबर कमरा ले जिंदा बाहर निकरै के सोचे भी नई!"" पुलिस अफसर गरजिस।"\n"लेकिन प्रोगामर शांति से कहिस, ""तु मोर ला धमकी नई दे सकसु।"""
"बुताकरे धीरे-धीरे आगे बढ़िस, अउ नरम आवाज म पूछिस, ""महोद, तें का ऑर्डर करना चाहसु?"""\n"ओ मन आराम से हाथ हिलाइस, अउ कहिस, ""जियादा तकलीफ नई कर। बस तोर कुछ सिग्नेचर डिशेज ले आव।"""\nमद का? हमर खुद के मसके जुन्‍ना मद, स्वाद बहुते इने अउ मिठाए ह। सर, तें एक जग चाहसु का?\n"ओ थोड़े सिर हिलाइस, ""हाँ, जरूर।"""
शियाआ मिंग नया चुन्‍दी कट कराइस, अउ स्कूल लौटके, ओकर कक्षासंग मन सब हंसिस। शियाआ मिंग, तोर बाल तो पतंगा जइसन दिखत ह! शियाआ मिंग रोवत-रोवत बाहर भागिस। भागिस-भागिस, अचानक उड़े लागिस अउ आकाश म उड़गे!
हेलोंगजियांग कॉस्मिक साइंस रिसर्च सेंटर म, लिन यूअरण, जे रिटायर होए वाला हस, उ बोर होके स्क्रीन देखत रहे, अउ हमेशा एके जइसन डाटा ला व्यवस्थित करत रहे। उ लगभग 30 साल ले कॉस्मिक बैकग्राउंड-रेडिएशन देखत रहे। ए कमजोर सिग्नल यूनिवर्स के बैकग्राउंड नॉइज़ जइसन हवं, अउ कभू भी कोऊ खास बदलाव नई देखाय हवं। लेकिन आज कुछ अलग ह। जब उ स्क्रीन म दिखत लहर-वक्र ला देखत रहे, अचानक कुछ अनुपयोगी डाटा नजर आइस। """पैटर्न बहुते निरंतर ह, बहुते जियादा निरंतर ह!"" उ अपने-आप म सोचिस।" होसक सैटेलाइट म कोऊ दिक्कत ह, या देख के जगह म समस्या ह। उ धीरे-धीरे उ अजीब डाटा ऊपर अपन उंगली घुमाइस, अउ चुपचाप मन म पढ़िस, जइसे कोड या सिग्नल होए।
मोर मास्टर डिग्री हे, बड़े यूनिवर्सिटी ले, फेर अभी मोर घर मं रहय परथे। बड़े लाज होथे!! फेर कल क्लास मिलन आय, जावंव कि नई, का करौं? ना, ना… मोर बर बढ़िया होही के कऊनो ठउर मं छुप जावंव, नइ त मोर सोशल मरई हो जाहे!
कइसने मनखे उपभोक्ता के पहिचान पाय सकथे? ए सवाल सच मं बहुत मुश्किल हे जवाब देवाय बर। हम मुख्य रूप ले एला ग्राहक मन के नजरिया ले देखथन, बाजार रिसर्च, ग्राहक प्रतिक्रिया अउ आंकड़ा विश्लेषण ले ओमन के जरूरत, पसंद अउ तकलीफ के बारीकी समझथन।
तैं स्टॉक्स ला शॉर्ट काबर नइ करबे? कई कारण हे: पहिली, शॉर्ट सेलिंग ले होय नुकसान के ऊपर कोनो सीमा नइ ये। दूसर, आप मैक्रो फैक्टर ला ठीक से भविष्यवाणी नइ कर सकथौं, नीति मं अचानक बदलाव ले मार्केट मं उतार-चढ़ाव हो सकथे। तीसर, अंदरूनी ट्रेडिंग अउ मार्केट मैनिपुलेशन के संभावना रहिथे।
जदि तुम संघइ जाए के सोचत हौ अउ का खावव जानत नइ हौ, त ये गाइड देखव। येमा सबो जरूरी रेस्टोरेंट हे जेन ला स्थानीय मन पसंद करथें, जरूर निराश नइ होहू! हे शंघाई नेंग कुरू मंझी ढाबा, मिशेलिन ले पाच बछर सत-सत बखत सिफारिस कइलाय! खाय-कूद बर जागा तोर-बर नानुकिया आय, फेर ए नानुकिया जागा मं सब्बो कुछ रखे रहाय। ए बइठन मं खाय के हिस्सा ढेरच झन आय, दाम के हिसाब ले घलो बढ़ियाच आय, एला देख के जोड़ी बइठन अऊ संगवारी मनके जमाव बर पहिली पसंद बने रहाय। एक दिन आगू ले फोन लगाय के बुकिंग कर लेबे तो बढ़िया रहय, नइ तो बहुते बेरा लाइन मं खड़ा रहना परय। एक झन मंझे के खरचा अपन अपन 100¥ जती परय। होंगयिंग भोजानालय: नंबर 2, गली 716, फू शिंग जोंग लू।
मैं अपन ताइवान के संगवारी मन ले पूछेंव, वो मन अपन नोट दूनो सरल अऊ पारंपरिक चीनी अक्षर मं लिखथें, जऊन हालात मं जेन सुग्घर रहय, ओ अनुसार दोनगे।\nमैं कभी पारंपरिक चीनी अक्षर नइ सीखे रहेंव। मैं धीरे-धीरे एक-एक करके पढ़ना सुरू करेंव। जदि समझ नइ आवय, त बस अंदाज लगावत रहेंव। कुछे दिन मं मैं ये सीख गेंव, एतका मुश्किल नइ आय।\nहाँ, धीरे-धीरे पढ़के त समझ जा सकथस, फेर बहुते थकावट देथे। मोला पारंपरिक चीनी लिपि पढ़ना पसंद नइ आय।\nजदि तैं पारंपरिक चीनी अक्षर नइ जानथस, त कई पुरान किताब मन ला समझ नइ पाबे।\nमैं जानकारी वाला नइ हवंव। जे आम झन के नजर ले देखंव, जदि मैं समझ नइ पावंव, त समझ नइ पावंव, एमा कुछु गड़बड़ नइ हे। सब झन ला पुरान पढ़ई मं माहिर होए के जरूरत नइ हे।
मं तोर ला अपन एक संगवारी के कहानी बतावत हंव। कॉलेज ले पढ़ाई पूरा करे के बाद, वो बहुते बढ़िया करथ रहे। वो दस बछर ले जियादा बड़े कंपनी मं काम करिस अऊ ऊँचा तनखा पावत रहे। खराब आर्थिक हालत के कारन, वोला पिछले बछर नौकरी ले निकाल दिये गे, अऊ अब वो दू बछर ले जियादा नई नौकरी खोजत हवे, फेर अभी तक नइ मिले हे।
रेल टिकट खरिदते समय तोला पहचान पत्र दिखाए के काबर परथे?\nसब्बो रेलवे यात्री सेवा बर असली नाम वाला टिकट प्रणाली लागू कर दी गे दोनगे। """रेलवे यात्री टिकटिंग असली नाम प्रणाली प्रबंधन उपाय"" (परिवहन मंत्रालय के आदेश 2022 संख्या 39) के संबंधित नियम अनुसार, टिकट खरिदे वाला मन ला कऊनो घलो टिकट खरीदे बर वैध पहचान पत्र उपयोग करना जरूरी आय।" वैध पहचान पत्र मं सामिल आय: चीन गणराज्य के निवासी पहचान पत्र, हांगकांग, मकाउ अऊ ताइवान निवासी बर आवासीय अनुमति पत्र, विदेशी पासपोर्ट, आदि।
दुनिया के प्रमुख स्मार्टफोन ब्रांड मन मं एक के रूप मं, हमर कंपनी के स्मार्टफोन भेजे के मात्रा लगातार दुनिया भर मं टॉप पाँच मं सामिल रहिथे। हमर कंपनी लगातार तीन बछर ले फॉर्च्यून ग्लोबल 500 सूची मं चुनाय दोनगे। अभी, हमर कंपनी के व्यापार दुनिया भर के 50 ले जियादा देश अऊ इलाका मं पसर दोनगे।
तीस बछर ऊपर के बहिनी बर सबले बढ़िया रात के सीरम!\nबाजार मं एतेक सारा स्किनकेयर समान आय, तैं सचमुच जानथस कि कऊन चुनबे दोरी? मैं तोला बतावत हंव, स्किनकेयर मात्रा के बारे मं नइ हे। सही सीरम चुने बर बस एही काफी आय! ए रात के सीरम खास करके तीस बछर ऊपर के झिनगी महिलामन बर बनाय गे हवय। ए बुढ़ापा ले लड़थे, चमड़ी ला कसथे अऊ उजागर करथे, दाग धब्बा ला कम करथे। एकच समान ए सब्बो समस्या ला सुलझा देथे! """रात के बेरा, मुंह धो के, ओन गे हलका परत लगावा, अऊ दूसर दिन सुघर सुधार देखबे!"""\n⬇️⬇️⬇️ओ नीचेक लिंक म क्लिक करव, फोकट म नमूना पाबो!⬇️⬇️⬇️
यांक्स मन गजब के कठिन हालत म हे, चाहे ओमन ब्याज दर घटावय या नई घटावय। अगर ओमन ब्याज दर घटावंय, महंगाई आसमान छूही अऊ कोई घलो जीय नइ सकय। ओमन ब्याज दर नई घटावंय, त अमेरिका जइसे घलो ताकतवर देश, ओला यूएस बांड के ब्याज झेलना भारी परही।
महामारी के बाद, ऑनलाइन क्लास मन बहुत लोकप्रिय हो गे दोनगे। ऑनलाइन पढ़ई बहुत सुविधा जनक हवय काबर कि छात्र मन अपन सुविधा अनुसार, कभ घलो क्लास ले सकथें फेर, येकर कुछ नुकसान घलो हवय। उदाहरण बर, ये मं पारंपरिक क्लासरूम के इंटरैक्टिव माहौल नइ रहिथे अउ छात्र मन के भागीदारी कम रहिथे
एसीजी संस्कृति आमतौर पर वो संस्कृति ला कहिथें जेन कॉमिक्स, एनिमेशन अउ गेम्स से जुड़े रहिथे। केंड़ु पुथु आयेर जुवान मन, एसीजी कल्चर बढ़त आय, तो ओकर ले बने वपन खपत कल्चर अउ अर्थव्यवस्था धीरे-धीरे बन गे हे। केंड़ु जुवान मन के खपत ताकत जोरदार हे, तो ओखर बाजार ला बड़े विकास के संभावन माने जाथे।
पार्क के सावधानी अउ नियम-कायदा\nकहीं घलो थूकना अउ पेशाब करना सख्त मनाही हे।\nजनता के जगह मन ला साफ-सुथरा राखव, ताकि बीमारी फइलई ले रोके जा सके\nपर्यावरण के रक्षा करव, फूल-पौधा ला बिना सोचे समझे नई तोड़व।\nपार्क ला साफ-सुथरा राखना हर एक झन के जिम्मेदारी हे।
कोवीड महामारी के नवा खबर मन\nस्थानीय कोवीड संक्रमण के 2126 नवा मामला आए, अउ कुल 392857 मामला मन ला ठीक करके अस्पताल ले छुट्टी दे दिये गे हे। अभी महामारी के हालत भारी अउ जटिल हे। तभो, सबो इलाका मन ला रोकथाम अउ नियंत्रण के उपाय मन ला कड़क लागू करत रहना चाही। जे मनखे टीकाकरण के मापदंड म पूरा होथे, ओमन कोवीड के टीका जल्द से जल्द लगवावय।
महत्वपूर्ण चेतावनी! भूकंपीय लहर सिचुआन प्रांत के चेंगदू पहुँच गे हे। तुरते सुरक्षा स्थान म जावव। जे काम करत हस, वोला तुरते छोड़ दे अउ जल्दी ले सुरक्षीत जगह म लुक जा। लटकत चीज मन ले दूर रहव अउ लिफ्ट के उपयोग नई करव। अगर घर के भीतर हस, तो मज़बूत फर्नीचर या मेज के नीचे लुक जा, या फिर कोना म भार झेले वाला दीवाल लग के खड़ा रह ओन। अगर बाहिर हस, तो इमारत, पेड़-पौधा जइसने चीज मन ले दूर रहव अउ खुला जगह म खड़ा रहव।
खर्चा जोजना बनाय काम आसान! ए लेखा मँ देख, कइसे नी अपन खर्चा ला ठिक जोजना कर सके, आ महीना आखिर मँ छुट्टी बर कुछ पैसा बचाय सके। पहिली, अपन जरूरी चीज ठिक कर, आ हर महीना एक ठिक रकम वो चीज बर राख जइसे खाना-पीना या होटल घूमना बर अयातु। सही-सही खर्चा मकसद ठिक करना जरूरी हे, आ अपन सब्बो खर्चा ला लिख रखना घलो जरूरी हे अयातु।
ए ठांव मँ, हम नी ला बताबो कइसे पाँच तरीका मँ अपन काम जगह ला सुंदर आ आसान बनाय सके। काम जगह बनाय बर पहिली तरीका ये, वो जगह क काम का हे, ये ठिक करना। जब नी ला पता हो गिस काम क का मतलब हे, ताय अब नी वो जगह क बनावट पर ध्यान दे सकत। फेर, कुछ किताब-पतर देख, आ अपन मन पसन्द सजावट तरीका ठिक कर। फेर पुराना आ नवा फर्नीचर चीज ले कमरा सजाय, आ ओ सजावट चीज चुने जेन नी बर मायना रखे आ काम दिन ला मीठा बनाय।
"""चॉकलेट काटन"" खेल जनमदिन मँ छोटा-बड़ा सब्बो मंझा खेले, आ ये बनाय घलो आसान हे: एक चॉकलेट कुटी (अखबार मँ लपेटा), चाकू, कांटा, पासा बस, खेल सुरु!" सब्बो बारी-बारी पासा फेंकथें, जेन ला छे अइस, वो चाकू-कांटा ले चॉकलेट खोलाय कोसिस करबो, फेर पहिले टोपी, गमछा आ दस्ताना पहिरना पड़बो। खेल क मकसद ये हे पहिली चॉकलेट तक अयातु।
"बेन आखिरी घूँट गरम चॉकलेट पी लिस, थोड़ा सोचिस, फेर कहिस: ""पड़ोसी ये काम न कर सकिस, काबर वो वो हफ्ता अपन बहिनी क लगे गइस रहिस, आ वो निशान ओकरे जइसन बड़े आदमी बर बहुत छोट हे।"""\n"केटी कहिस: ""सही बात हे, फेर ओकरे घरवाली घर मँ रहिस ना? आ डाकिया घलो हमन से बात मँ कहिस रहिस कि ओला मशरूम तोरत देखिस।"""\n"""हम वो बात कइसे छोड़ देहूँ?"", बेन डर मँ चिल्लाइस।"\n"""देर सही, पर न होए ले अच्छा,"" केटी कहिस।"\n"दूनो जासूस तुरत कुरसी ले उठ गिन, आ बेन खुश होके कहिस: ""जल्दी, फेर ओ घर चल, आ दूनो सँग बात कर!"""\n"केटी बेन ला याद दिलाइस: ""इस बखत अपन नोटबुक मत भूलना!"""
<A:> हाय, आख़िर नी ला सामने देख के बहुत खुशी होइस!\n<B:> मुँ घलो बहुत खुश हँव कि आखिर हमर भेंट हो गिस!\n<A:> तें का पीये बर चाहथस, दारू या स्फुरित सेव रस?\n<B:> सेव रस दे दे!\n<A:> बिलकुल मोर पसंद के मुताबिक, मुँ सेव रस बहुत पसंद करथँव, आ जश्न बर चॉकलेट केक घलो मंगाहूँ ओन।
<A:> का तें आ थॉमस म्यूनिख मँ अपन माई-बाबू संग क्रिसमस मनावत?\n<B:> नई, ये साल नई, काबर कि मोर ससुराल वाले हमन ला देखे आवत हवंय, आ तें?\n<A:> मुँ अभी तक कोनो योजना नई बनाय हँव, आ सायद क्रिसमस ईव एक्‍के बिताहूँ।\n<B:> वो तो हो नई सकय, आय, हमर घर आ जा!\n<A:> मुँ जरूर आवहूँ, धन्यवाद निमंत्रण बर!
<A:> हाय! का तुमन लिसा के जन्मदिन पार्टी बर शनिवार के तोहफा ले लिहे हव?\n<B:> हाय, मुँ अभी तक कोनो बढ़िया विचार नई कर पाएँव, आ तें का करे हव?\n<C:> ए हफ्ता घर आ काम मँ अतका तनाव रहे कि मुँ अब्बे तक सोचव के मौका नई पायँव।\n<A:> अमर सब झन मिलके ओकर बर सिनेमा टिकट वाउचर लेबे कइस?\n<B:> बढ़िया बात, मैं देख लेहुं अउ वाउचर संग जनमदिन के कार्ड ले लेहुं।\n<C:> कतेक राहत, मैं अपन हिस्सा तुरते ट्रांसफर कर देथौं, धन्यवाद!
<A:> बहुते धन्यवाद, आज मोर मामला के बारे मं बात करे बर समय निकाले खातिर।\n<B:> कोनो बात नई, मैं ह हमेशा अपन कर्मचारी मन बर कान खोलके सुनथे!\n"<A:> मैं ह साबित कर चुके हंव, खास करके मोर आखिरी प्रोजेक्ट मं, कि मैं जटिल प्रोजेक्ट मन ला संभाल सके हवंव, अउ एही से मैं ह ""प्रोजेक्ट मैनेजर"" के प्रचारित पद मं बहुते रुचि रखथौं।"\n<B:> हाउ खुशी सुनके, तोर रिज़्यूमे अपडेट कर, मं एचआर डिपार्टमेंट संग तोर प्रमोशन के।
बिजली जइसन जल्दी, सुसि अउ नाज्जा घास के मैदान पार करथें घोड़ा फार्म तक, जतका मिसेस वेबर पहिलीच बेसब्री से उन मन ला इंतजार करत हे एक उछाल संग, दूनों लड़कियन अपन घोड़ा मन ले कूद जाथें अउ सुरक्षात्मक गाँठ से बाँध देथें। कछु थपथपाहट के बाद, ओमन अपन रोज के इनाम पाथें: एक गाजर।
अंतरिक्ष यान धरती के चारों ओर रोशनी के गति मं घुमत रहिस। दूसर दुनिया मन के खोज करना आसान काम नइ रहिस! क्रू दू महीना ले यात्रा करत रहिस अउ अब तक कोई नया जीवन रूप खोज नइ पाइस। कैप्टन सुल्ट्रॉन, जऊन कि ग्रह ट्रैबोनाइट के एलियन रहिस, अपन क्रू ला प्रेरित कइसने करे, ये मं पक्का नइ रहिस। अचानके ओला कंट्रोल स्टेशन मं एक आवाज़ सुनइय्या परिस
बरसात के बूंद मन खिड़की ऊपर जोर ले पड़त रहिन सोफी फेर वो अजीब ठकठक के आवाज़ सुनिस ए आवाज़ लागत रहिस कि अटारी ले आथस। सावधानी ले अउ चुपचाप, वो अपन पंजा ऊपर चलत हुए हॉलवे के ओर बढ़िस अचानके, अटारी के दरवाजा जोर ले बंद हो गइस अउ सोफी हक्का-बक्का होके आपन सास रोक लिहिस
"नगर चौक मं नया बर्गर रेस्टोरेंट ""बेस्टर बर्गर"" आज खुलिस अउ मैं पहिलीच ओहा जाके खाना चखत रहंव!" चीज़बर्गर बहुते स्वादिष्ट रहिस अउ फ्राइज घलो बहुत करारी रहिन, ठीक-ठीक नून के संग, अउ सर्विस बहुते दोस्ताना रहिस। "ए रेस्टोरेंट के माहौल मं बहुते अमेरिकी माहौल रहिस, आरामदायक बूथ सीटिंग अउ बार मं स्टूल, मेनू हर सब्बो खातिर कुछ-न-कुछ देथे, रसदार बर्गर लेके ताजा सलाद अउ ओरिजिनल डेज़र्ट तक (मैं बस ""पिंक जाइंट डोनट्स"" के रंगीन शुगर आइसिंग के बात करत हवं!!!)"
मैं किताब ला कुल चार बेरा पढ़े हवं, अऊ फिलिम हमन ला निराश नइ करे! जइसने निर्देशक जियादा करके समझाइस अऊ शुरूआत ला हटा दे हे, त बढ़िया रहितिस अगर तें पहिली फिलिम ला कम से कम देखे हस। कुल मिलाके, तिसर भाग एक बढ़िया समाप्ति हे अऊ सब फैन मन बर एकदम जरूरी देखे के चीज़ हे।
फेर एक नींद बिना रात? चिंता मत कर, हमन तोर बर बिलकुल सही चीज़ ले आये हन! "हमर ""रात जागे वाला मन बर स्मूदी डीलक्स"" थके मन ला प्राकृतिक सामग्री ले जागा देथे" अपने लगे के दुकान जाव अऊ फ्री बोतल लेके चाख! हमला ऑनलाइन रिव्यू लिखव अऊ अपन अगला खरीदी बर 10 यूरो के वाउचर पाव!
में आशा करथों के अपराधी मन जल्दी पकड़े जाहीं। कइसने भयानक अपराध आय! अउ ये दिन के उजाला म घठत हवय!
में तोर संग पूरा सहमत हवंव!\nबेवस्था दूर करना बहुंत जरूरी आय, ताकि उधर के अफरा-तफरी हाथ ले बाहर नई जावय।\nमोर नारा आय: कमच ज्यादा आय!\nमें घलो मानथों के भविष्य म न्यूनवाद के रुझान जारी रहिही।\nकृपा करके अपन प्रेरणादायक पोस्ट मन ला जारी राख!
अंत म ये आ गे हवय! हमर संग ए शनिवार जुरव, शहर के बीच म हमर नवा बेकरी के भव्य उद्घाटन मनाए बर! हमर नवा दुकान म जरूर आओ अउ गिवअवे म भाग लेव — एक साल ले फ्री कॉफी तोर हो सकथे!
उपयोग करे गे सोफा, बढ़िया हालत म बिक्री बर। कीमत: 200 € बातचीत के आधार म, में दू नया तकिया मुफ्त दे देहूं! सिर्फ उठाके ले जाए बर। पता के विवरण मांग म उपलब्ध
में अपन प्रिंस चार्मिंग खोजत हवंव का तें साहसी, देखभाल करे वाला, सुंदर अउ गम्भीर रिश्ता बर तैयार हस? त त मोर संग संपर्क कर! में 25 बछर के जवान हवंव, सुनहरा बाल आय अउ समुंदर के किनारे लंबा टहलना पसंद करथों। में तोर जवाब सुने बर अधीर हवंव!
मर्द अउ औरत मन एतना अलग काबर रहिथें? उदाहरण बर: मोला फुल मन ला भाथे, फेर मोर पती ला घलो फुल भाय जरूरी हे काय? ओ मनग टूल मन ला भाथे, फेर मोला घलो टूल भाय जरूरी हे काय? नई, फेर हमन कोसिस कर सकथन एक दूसर के रुचि मन ला समझे बर। अपन जोड़ीदार ला गहिराई ले जानना जरूरी हे, ए बात रिश्ता ला मजबूत बनाथे!
प्रिय पाठक, आखिरकार, लम्बा इंतजार करे गे गरमी के समे आ गे हे! गरम मौसम, धूप, अउ लंबा दिन मन! तुमर गरमी के दिन मन ला बढ़िया से मनाए बर, हमन तुमन बर अपन बगइचा, आँगन अउ बालकनी सजाए के बढ़िया उपाय जम्मो करे हवन। जइसने हमेशा, हमन घलो ताजा सामग्री अउ जड़ी-बूटी संग ठंडा अउ ताजा गरमी के रसोई बर स्वादिष्ट रेसिपी दे हवन। "हमर ""खुशी के पल"" खास कहानी तुमन ला सबले सुंदर हरियर जगह मन के यात्रा म ले जाथे।"
मोरे मुताबिक, ये सही नई हे के लाइब्रेरी ला बंद करे ला परथे। सहर ह धन जुटाए के अभियान चालू कर सकथे। हमर लाइब्रेरी जवान अउ बूढ़ा मन बर बहुत जरूरी भेट के जगह आय, अउ मोर बच्चा मन हर हफ्ता नई किताब उधार लेवे ला घलो भाथें मोला लगथे के इमारत घलो एक ऐतिहासिक स्मारक आय, त जरूर कछु पैसा होना चाही ओकर मरम्मत करे बर, ऐतिहासिक संरक्षण के नियम अनुसार?
हाय, एहाँ मोर मनपसंद यात्रा के तरीका मन हवय:\n1. हमेशा सब आकार के प्लास्टिक थैला संग रखव, काबर के तोला कब जरूरत पड़ जाही, ये पता नई (जइसे नास्ता या मेकअप रखे बर)।\n2. अमेरिका म रेस्टोरेंट म पानी मांग सकथव, अउ अक्सर ये बिलकुल मुफ्त मिल जाथे!\n3. हमेशा कपड़ा बदल के रखव, ताकि सब मौसम के हालत बर तियार रहि सकव!\n4. हमेशा विदेशी मुद्रा म पर्याप्त नकद रखव, ताकि आपात स्थिति म काम आवय।
कचरा ले लिविंग रूम तक! पुराना फर्नीचर ला नई जिनगी देवे बर बस एक नवा रंग लगाना घलो आसान तरीका आय। ए ब्लॉग पोस्ट म, में तोला देखाहूं कैसे में ए पुराना टेबल ला स्टाइलिश अउ आधुनिक बनाइस। ए करइ बर, मोला ये सामग्री मन लगे: सैंडपेपर, पेंट के डिब्बा, ब्रश, अउ मास्किंग बर पेंटर के टेप।
हमन माफी चाहथन, फेर अधिक पूछताछ के कारण, लंबा समय लगना टाले नई सकय। कृपया हमर संपर्क फॉर्म इस्तेमाल करके हमन ला संदेश भेजव। संभव हे के ऊपर के जानकारी वाला हिस्सा म तुमर सवाल के जवाब घलो मिल जाही? दूसर तरीका, तुम मन हमन ला फोन ले घलो संपर्क कर सकथव।
ओकर सुबह ला अउ सुखद बनाय बर एक आसान तरीका!\nका तुमर जोड़ीदार ला दिन की सुरुवात करना भारी लगथे? काम बर निकले के पहिली, गाड़ी के स्टीयरिंग म एक छोटे, प्यारा या मजेदार नोट चुपके से चिपका देव।
सर्दी बर बढ़िया स्वास्थ्य रखे बर, स्वस्थ इम्यून सिस्टम बनाके रखव। संतुलित आहार तुमर प्राकृतिक सुरक्षा प्रणाली ला मजबूत रखे बर जरूरी विटामिन अउ खनिज देथे। नियमित शारीरिक गतिविधि तुम ला गरम रखही अउ मनोभाव घलो नीक बनाय रखही।
पुराना मार्कर के निशान व्हाइटबोर्ड ले कैसे मिटावें? (कृपया ध्यान देव: ये तरीका सिरिफ ड्राई-इरेज़ मार्कर बर काम करथे।)\n1. निशान ऊपर एकदम नवा ड्राई-इरेज़ मार्कर ले फेर से लिख देव।\n2. कुछ सेकंड रुक जाव।\n3. सूखा कपड़ा ले पोंछ देव।
<A:> सुनिस काय?\n<A:> मोला लगथे हमर निशाना अभी-अभी इहाँ आ गे हे।\n<B:> रुख, का तैं पक्का हवस?\n<B:> हमन गलती करे बर ताकत नई रखथन।\n<B:> अउ अगर ये जाल होही त का?\n<A:> तैं मोर ऊपर भरोसा कर, हजार आवाज म ले में ओकर आवाज ला पहिचान सकंव।
<A:> अरे, ओ तैंकर जान बचाइस।\n<B:> हाँ, बचाइस — वो घलो सिरिफ एक बेर नई!\n<A:> अउ ये सब के बावजूद, तैं कभी ओकर ला धन्यवाद नई कहिस
"अन्ना कहिस: ""किसू ला झन बताय, मोला डर लागथे के हमन जऊन बात करे हवन, उही ऊपर सबके पता चल जाही।"""\n"""डर मत,"" आर्थर धीरे ले कहिस, ""ये बात हम दो झन के बीच मच रहिही, वादा करथों।"""\n"""तोर निष्ठा के फायदा उठाय के मुरादा नई ये, फेर में तोर ले एक अउ वादा मांग सकंव?"" अन्ना विनती करत कहिस।"\nठीक हे, मोर संगवारी, में सुनत हवंव, आर्थर उलझन भरे सुर म कहिस।\nअगर कक्का मोर संग कुछ हो जाही, त मोला वादा दे दे कि तंय खोज ला झन छोड़बू, अउ सच पता करे बर अपन भरसक कोसिस करबू।
<तकनीशियन:>अउ ते कउन गड़बड़ चलता, ठीक-ठीक बोना?\n<बिसईय्:>या मोर ऑर्डर साइट म पूरु नइ होत—एक ठन स्क्रीन म अटक जात मोर, अगलू स्क्रीन म गइल नइ जात मोर।\n<तकनीशियन:>हाऽ, मोर दिखिस। तुमि एक ठन स्क्रीन फोटो लेके भेज सकथो काऽ?\n<बिसईय्या:> हाऽ, मोर लग थाऽ। जरा रुको, मोर कोशिश करतिउँ\n<तकनीशियन:> मोर ला मिल गयाऽ, धन्यवाऽ। अव मोर देखाऽ ए समस्या नीचे दाहिना कोना मा छोटा डब्बा टिक न करबा, तूं अगला कदम मा नइ जास सकताऽ।\n<बिसईय्या:> हाँऽ, ए चल गयाऽ बहुते धन्यवाद!
<मिचेल:> अरे, हाय सुज़ान, कई दिन ले नई देखे, कइसे हस?\n<सुजान:> मोर बढ़िया, धन्यवाद, अउ तैं?\n<मिचेल:> बहुते बढ़िया, मोर नीक मौसम के मजा लेथौं।
मोर नींद दू हफ्ता ले हर दिन ठीक 3:33 बजे मजबूती कोर्टिसोल के तेज दौड़ से बाधित होत रहिस, जइसने मोर सबसे जोरदार कोशिश घलो शांति वाली रात बर फेल होवत रहिस। इतना साल जोरदार पढ़ाई के बाद, जिहां मोला लगिस के में सांख्यिकी ला सब तरफ ले समझ ले हवंव, में अपन ला ये बात म नइ मनाय सकेंव के अंधविश्वासी तरीका ले कउनो किस्म के संयोग देखव, जेकर संभावना जेतना कम रहिस, उतेक अनिवार्य घलो रहिस। अडिग जिज्ञासा मोला अंधियार रात म जागे रखिस, मोर पहरा देय ठन मँ, जिहां ले मोला लागिस के आसमान अउ धरती मझियार म कऊनो ठउर म ओ गोलन्ना डण्डी-जइसन चीज दिखत रहिस, जेंकर भीतर ले हल्का हरियर चमक निकलत रहिस।
छोटकु पंछी उड़े ला सिखत हे\nछोटकु पंछी अउ मम्मी पंछी घोंसला के किनारा लग नजदीक जाथें। """सिधा आगू देख,"" मम्मी पंछी कहिस।" फेर छोटकु पंछी नीचे देखे ले रोक नई सकय।
अपन आंख के कोना ले, सिर घुमाए बिना, उ ओ छाया ला देख दिस जऊन ओकर हर कदम के नक़ल करत रहिस। उ जानत रहिस के का होही। एक मिनट के भीतर, उ छाया गायब हो जाही, फेर एक गाड़ी धीरे-धीरे ओकर लगे रुक जाही। ओ कहानी कभी बढ़िया नई होवत; अब समय आ गे रहिस के एला उल्टा कर देव। एको जगह ओग ना रुके, ओ दिशा बदल दा। तुरते सड़ग पार कर दा अऊ मनमे आय दिक्का एक बार अंदर घुस दा।
मोला लंबे समय ले स्वीडिश मसाज चाहत रहिस, फेर में कोशिश करे म हिचकिचावत रहंव। बस पर्लर म घुसते, जिहां शांति अउ गरम माहौल रहिस अउ स्वागत करे वाला स्टाफ रहिस, में पहले लेच आराम महसुस करे लगेंव। बहुते बढ़िया पेशेवर सेवा, बहुत आरामदायक मसाज; में फेर जाहीं।
जऊन बात मन ला मोला पहले जानना चाहत रहिस अगर तैं अपन बर फैसला नइ करथस, दूसर मन तैंकर बर फैसला कर देहीं। जब तैं सामान्य बात म डूबत हस, त कई ठन विशेष उदाहरण मांगव।
तैं सही साइट म हस, 100 मनखेमन ला पता चलही, में तोला दिखाहूं। तोर भाग्य आय के तैं ये पेज ला खोजिस। तैं ओ पहिली 100 मनखेमन म एक हव जेन ला में अपन तरीका देखाहूं। में तैंकर ले कऊनो चीज नइ मांगत, सब कुछ ए वीडियो म हव जऊन तैं मुफ्त म देख सकथस। वीडियो छोटे हव अउ तोर जिनगी बदल देही, फेर तैं ओकरा सिरिफ एके बेर देख सकथस, वो घलो आजे।
<1:>पूरा सम्मान; एला करना बहुते मुस्किल आय!\n<1:>में कोशिश करेवं, फेर बरसों के अभ्यास के बावजूद में नइ कर सकंव।\n<2:>ए झूठा वीडियो के बू आथे।
<1:>में ए मं पर्याप्त आनंद नइ ले पावत हवंव।\n<1:>में ए वीडियो ला बार-बार देखथौं अउ रोक नइ पावत हवंव।\n<2:>कोनो संदेह नइ, मूल संस्करण साफ-साफ बढ़िया आय।\n<3:>हाँ, अनुवादित संस्करण के आवाज सचमुच खराब आय।\n<4:> मोला नइ पता के संवाद के लेखक कोन आय, फेर ए बहुते बढ़िया कला के टुकड़ा आय!
आगु मं बढ़िया कार्यक्रम आय; काश में ओहा मौजूद रहि पावत!\nसोचत हवंव, ओ मन ए ले कतका पैसा कमाथें 🤔\nहाँ, बिल्कुल!\nहमेसा उ नींबू 🍋 ला जेतका हो सके निचोड़ना चाही।
हमर न्यूज़लेटर बर साइन अप करव अउ सब कुछ जानय वाला पहिली बनव! हजारों संतुष्ट ग्राहक मन के हमर समुदाय म जुड़व। तोर व्यक्तिगत डेटा कइसे प्रोसेस होथे, ओकर बारे म जियादा जानकारी बर, हमर प्राइवेसी पॉलिसी देखव।
आम तंय ला रस्ता मं बने रहाय म मदद करथन:\n• साधा, बुझईया आ सुहावन मुहां\n• साफ, सुग्घर आ अपन मन मुताबिक बने सकय झरकी पट\n• सबे झन संग काम करे वाले साधन संग जोड़क बने हे\n• कऊनो दिक्कत बर, 24/7 तकनिकी मदद रहिथे
हमर लगे म\nआम अपन सेवा छोटे ले बड़े सब कारोबार ला देथन, फेर ये बात सच आय के बड़े कारोबार वाला मन जियादा आमर संग संपरक करथें। आमर काम तोर काम ला आसान बनाय के आय। आमर धरम आय बढ़िया दर्जा के सेवा देय के, जेन ले तोर लोग अपन सब मेहनत तोर काम के सफलता मं लगा सकंय। आमर सफर 10 बछर ले जियादा पहिली सुरु होइस, ये भरोसा संग के काम-जिनगी के असंतुलन ले होए उत्पादकता के घाटा बर उपाय दे सकथन। आमर सब सेवा आ उपाय ला देख ले!
मोर पढ़ई के सुरुवात मं मोला ये सवाल के जवाब देय ला परे रहिस: तोर एक घड़ी के समय के दाम तंय कती आंकथस? ये कसरत के मकसद ये रहिस के आम ये बात ला समझन के, अगर आम सोचन के मन बहलाय मं बिताय घड़ी मतलब पैसा कमाय के एक घड़ी गवाय जइस, त आम अपन मन बहलाय मं कम समय गवायबो आ जियादा काम करबो। मोर सच मं सोच आय के ये सोच घरी कइसने लाग सकथे वो समय मं जेन मं रोज घर ले काम करे जगह तक आवत-जावत मं गवाथन।
बल मजबूत रखे ला बनेच ना कि देह ला जियादा चलावत रहि सके—ए दू बात ला लेके मन-माने में सिरगा फरक पड़थे, तेखार से हमन का सोचबो? कम खाय ला कहिथे, नइ त बढ़िया-बढ़िया खाय ला कहिथे, ऊपर ले देह ला जियादा चलावत रहि एइच बात तो मनखे मनला हर बखत किहाथे फेरू ये तो जानना परही कि कऊन किसिम के देह-चलई करना चाही! ए बात ला ध्यान देबर परही कि अब दुई दुआर बन गे एक झिन मन कहिथे देह ला लंबे बेर चलावत रहि बने, अऊ दूसर झिन मन कहिथे बल ला बढ़ायच बनै। ऊपर ले ए बात घलो निकल सकथे कि ए दुई तरिका सिरगा उलटा-सीधाच नइ, एक-दूसर बर बिरूद्ध बरताव करे वाला घलो निकर जासकथे।
अज्का बखत मनखे मन बार-बार किहाथे कि अभी के बेर मं जेन हावय, ओही मं जीना सीखना परही। का ए बात मं गलत समझे के डर नई ये जेन ले आगू के बखत ला बिगाड़ दे सकता? इहां तो ए आसानच लागथे कि अभी के पल ला समझे-सुनए ला कहिन बात ला कुछ झिन मन सुख-भोग मं ही धकेल देबर मइसना समझ लेथेंं। "अऊ जदि ""योलो"" जइसने बात ला जोर ले नई कहिबो, तब्भी ए हो सकथे कि मनखे हर पल ला सराहे मं एतना बखत लगा दे कि आगू के दिन बर सोचै ला बखतच नई बचै।"
आज मोर खास धन्यवाद ओ सब्बो टोली ला—जेन मन काम करत-करत हमन ला अही जगह मं जम्मा होइच बने करिस। पहिला बात—मंय तुमोन ला कहत हंव, अही ठउर मं फेर आय के, आगू के दिन, काम-काज, बदलई के बात करइ मं मोला बहोत सुख लागना। आगू के दिन ओइसना होही, जेन ला हमोन मिलजुल के बनाय बर ठानबो—मजबूत काम-काज ला पकड़ के, जेन ले नवा-नवा सोच अऊ नवा बनइया ला बल मिलना। ए बात बर मंय अपन मन ले लगगे रहिके काम करत रहिहंव तुमोन के बात ऊपर तक सुनाई देय, हमर काम-काज के रस्ता सरलग बने, अऊ जेन-जेन अड़ंगा लगथे, ओमन ला हटा देय।
बहुत बइर भारी बिजली के तार।\nतार ला कभू घलो हाथ नइ लगाना।\nबिजली के जोर ले मरइया खतरा हवय!।
भाटा झोर बनाय बर गोंदली, पताल, मिरचा, भाटा, हरदी, लाल मिरचा गुड़ी, नून अऊ शक्‍कर चाही। पहिला, दू चमच तेल गरम कर, ओकर मं सरसो अऊ जीरा डार। फेर बारीक काटे गोंदली ला भुंज, फेर ओकर मं पताल डार। जइसे गोंदली अऊ पताल चुर जाही, बारीक काटे भाटा के कुटील डार अऊ बने भुंज। अब थोड़े पानी डार अऊ पूरा पकाय दे, स्वाद के मुताबिक नून अऊ आधा चमच साखर घलो डार। गरम गरम परोस अऊ ऊपर ले धनिया छिड़कना मत भुला।
मन के तंदरुस्ती बर, हर बिहान जल्दी उठ अऊ अपन पलंग सम्हार। फेर योगा कर या दूसर कउनो व्यायाम, तभे देह अऊ मन दूनो ताजा बिहान के हवा मं बने। अऊ जदि हो सके, दूध पी अऊ कऊनो बनेच बात पढ़। फरूट खूब खा, तभे तैं ताजा महसूस करबे अऊ दिन ह खुशी ले सुरु होही!
देशी मसाला चहा बनाय बर दूध, अदरक, दालचिनी, इलायची, जायफल, साखर अऊ पानी चाही। पहिला, अदरक ला घिस के पानी म उबाले। फेर सबो दूसर मसाला ला उबलत पानी म डार के थोकिन अउ उबाल। जब उबलत पानी म खुशबू आ जावे, धीरे-धीरे गरम दूध डार। जब चहा सही से उबल जावे, तेन ला छाने, कप म डार अउ मजा ले।
सुन, का मैं आज बाजार ले तोर बर कुछ लियावं?\nमोर ला कछु नई चाही, फेर तैं अपन बर नवा लुगरा काबर नई ले लेतस?\nमैं त बेर-बेर लुगरा लेवत रहंव, फेर तैं अपन बर कभू कुछे नई खरिदतस।\nफेर का मैं तोर बर नवा कमीज लियावं, फेर कुछो तैं जेन पसंद करस उही लियावस।\nपीयर रंग के कमीज तोर ऊपर बढ़िया दिखही!\nतैं तो हमेशा पीयर रंग ला पसंद करथस!
साहब, मोला काल आधा दिन के छुट्टी चाही।\nका होगे, सब ठीक हे का?\nमोर बहिनी ला लइका होगे, मैं ओकर ला देखे जावय चाहथंव।\nवाह! बधाई हो!
आनंद, तैं आज कइसने महसुस करत हस?\nका तैं काल श्वेता संग डॉक्टर करा गेे रहे?\nहव, नेहा, मैं काल आनंद ला डॉक्टर करा ले गेंव।\nलगथे आनंद आराम करत हे।\nनमस्ते संगी हो, मैं बढ़िया हवंव, डॉक्टर के दवाई बढ़िया असर करिस!
अम्मा, मोर स्कूल पिकनिक बर जावत हे अउ मैं घलो जाना चाहथंव?\nमोर कछु मन नइ हे, फेर तैं ददा ले घलो पूछ ले!\nनई! ददा नी जान दे ओनगे।\nतैं त सिरिफ तब जानबे जब तैं पूछबे!\nठीक हे, मैं ओकर ले पूछथंव।
अरे ओ… नींद मोर ला नइ आवत दोरी गे!\nरात के देर म अपन दुखी आवाज म गीत काबर गावत हस, चुटकी?\nअरे दीदी, मैं सुत नइ सकत दोरी गे।\nअरे! तैं सुतत नइ हस अउ पूरा घर ला उठा देथस!\nअरे मया, नींद के रहस्य ला बताव!\nथोकिन गरम दूध पिय अउ आंखी बंद करके परे र!
फ्रॉगी के आज डॉक्तर के मीटिंग ए। फ्रॉगी अउ ओकर माई डॉक्तर को जाय रहे। डॉक्तर के नाव मिस्टर रोहित ए अउ वोहू फ्रॉगी के रिस्तेदार ए। फ्रॉगी के माई ओकर ला कहिथे कि दांत मांजना अउ साफ अंडरवियर पहिनना मत भूले, काबर कि ए ओकर रेगुलर चेकअप ए। फ्रॉगी अंडरवियर ला पहिनना भुलाथे, त ओकर माई कागज ले ओकर बर अंडरवियर गढ़ देथे। मिस्टर रोहित फ्रॉगी ला जाँचिन अउ कहिथे, फ्रॉगी, तैं बहुत मजबूत ओन गे।
वो धीरे-धीरे नज़दीक आवत हे अउ ओकर आंखीं मा अनकहा शांति ओन गे। लगथे जइसे हर कदम मा समय रुक गे, अउ संसार के सब खुशी ओकर मुस्कान मा ओन गे। मैं ओकर ला देखथौं, अउ लागथे जइसे ओकर दिल के धड़कन मोर दिल संग जुड़ दोरी गे। मैं कुछ कहे के पहिले, मैं बस ओकर आंखीं मा खो जाऔन, जिहां हर एक पल मा सिरिफ हम दूनो दोरी गे।
"वो मोर ला देखिस अउ हंसिस अउ कहिस, ""तैं देखत हस जइसे एक गदहा स्मार्टफोन खरीदीस!""" "मैं मुंह बनाइस अउ कहौं, ""तो का, तैं सुपरहीरोइन जइसन देखत हस?""" फेर हम दूनो जोर-जोर ले हंस पड़िन। "फेर वो कहिस, ""जदि एक गदहा स्मार्टफोन चला सकत हे, तैं मोर मदद करबे ओकर ठीकर बनाय बर?""" "मैं अपन हंसी ला रोकय के कोसिस करंव अउ कहौं, ""देख, मैं गदहा हौं अउ मैं तोर संग बात करथें कभी थकथौं नई!"""
आज मैं अपन संगवारी मन संग एक इंडो-चाइनीज रेस्टोरेंट गे ओन गे। जइसे हम रेस्टोरेंट मा प्रवेश करिन, पहिलीच स्टाफ हमन ला गर्मजोशी से स्वागत दिस अउ पानी पेश करिस ओन गे। ए एक बढ़िया तरीका रहिस, जेन हमेसा मन ला आरामदेह अनुभव देथे ओन गे। महौल घलो काफी आरामदेह रहिस, थोड़े आधुनिक झलक संग, जेन डिनर बर एकदम सही रहिस ओन गे। हमन ओहां कई चीज मन ट्राय करिन, जेन पारंपरिक इंडो-चाइनीज स्वाद ला बढ़िया तरीका ले मिलाइस ओन गे। सेवा थोड़ी धीमे रहिस फेर हमन खूब रिलैक्स करिन ओन गे।
मैं अपन प्रोफाइल लींकडिन मा अपडेट ओन गे? अब सही तरीका मा अपन कौशल, अनुभव अउ उपलब्धि ला पेश करे के समय ओन गे। मैं हमेशा मानथौं कि जब तुम अपन ऊपर भरोसा करथस अउ अपन अनुभव मन ला बांटथस, त दुनिया घलो ओ भरोसा ला महसूस करथे ओन गे। ओन गे अपन आत्म-प्रचार एक कला हे, दोरी गे जेन समय म सही ढंग ले करे जाथे, तेनच असली फइदा देथे।
अगर तें अपन सुंदरता बढ़ाय चाहथस, त ये लिप ग्लॉस ओन गे तोर बर हवे। ये लिप ग्लॉस सिरिफ तोर होंठ मन ला नरम अउ हाइड्रेटेड रखत नई, बल्कि एकर रंग घलो एक खास चमक लाथे जेन तोर सुंदरता ला बढ़ात ओन गे। तें साधारण लुक बर जात होवय या पार्टी मा स्टाइलिश दिखाय चाहत होवय, हर स्थिति बर ये लिप ग्लॉस तोर होंठ मन ला एकदम बढ़िया बनाथे। ए बहुतेक देर तक टिके रहिथे ओन गे। अउ हाँ, एकर प्रीमियम पैकिंग घलो ओकर ला खास बनाथे—एकदम लगेजरी महसूस ओन गे! एकर कोशिश कर, अउ खुद देख कि ये तोर होंठ मन ला कइसने बढ़िया दिखाथे।
ए फुल एती सुंदर हे कि ए लगथे जइसे स्वर्ग के देवी ए फुल मा मौजूद ओन गे।\nए एक नजारा हे जेन हमर मन ला सुकून देथे ओन गे।\nमोर आत्मा एमा बइठ गे हे, ए एकदम बढ़िया तस्वीर ओन गे।
"नमिता सही कहिस अनुपम के प्रस्ताव ऊपर कि ओ नवां मनखे मन ला ""उपयोग करत"" हे ओन गे।"\nपियूष अउ रिताश नम्र, सम्मानजनक अउ ईमानदार हवं, अउ ओमन हमेसा लोगन के मदद बर मौजूद ओन गे।\nअनुपम सचमुच बहुत जानकार हे, पर मोर ला नई पता ओ ए सीजन मा का करय चाहत हे ओन गे।\nअनुपम ए सीजन मा बहुत बेवकूफाना टिप्पणी करत हे ओन गे।\nतीसर सौदा: ओ निश्चित रूप ले भटका दी गे रहिस, अउ पियूष सबले बढ़िया विकल्प होथिस ओन गे।
अरे संगवारी, ए सीन देख के ए लगिस कि दामाद मन जोर-जोर के अउ हरकत वाला किसिम के लोग हवं ओन गे।\nओन गे, ओ एती स्वैग देखाइस जइसे कोई बॉलीवुड हीरो पहिली पोज़ मारिस अउ पाछू चले गे।\n"मोर बर एती मजेदार रहिस जब दामाद कहिस, ""ए दीवार मन मा खिड़की काबर नइ हे?"""\nअरे संगवारी, दामाद के सीन एती शानदार रहिस ओन गे।
घर मा खतरा जांच कर अउ कऊनो ढीला मलबा ले दूर रहो दोरीगे। घर अउ बाहर सुरक्षित जगह चिन्हित कर अउ घायल लोगन ला ओमन ले ओन जगह घलो पहुँचाय मा मदद कर दोरीगे। आपातकालीन स्थिति मा बचाव सेवा संग संपर्क करे बर एक योजना बनाय बर कोसिस करो दोरीगे। समुदाय ला मदद करो अउ जऊन समस्या ऊपर ध्यान देय बर जरूरत हे, ओला खोजो दोरीगे।
ए जमाना मा, तकनीक के सुरक्षित अउ जिम्मेदार उपयोग बर सही नियमावली के जरूरत ओन गे। अगला दसक मा, भारत तकनीकी सुपरपावर के रूप मा उभरही ओन गे। अइसा समय माँ, डिजिटल जन-ढांचा पुल जासा काम करदा बाधा जासा देखाय माऽपुला. भारत अपन डिजिटल जन-ढांचा दुनिया संग बाँटईला तियार सबका भला बर। भारत आगे काम करत रहइ सब मनुख अधिकार बचाना बर, दुनिया तरक्की बर।
रोड पार करईला ज़ेब्रा क्रॉसिंग चल ओन।\nपेट्रोल पंप मा मोबाइल फोन के उपयोग मनाही दोरीगे।\nव्हिस्की पी के, गाड़ी चलाना ख़तरनाक।\nअपन गाड़ी आर.टी.ओ. में रजिस्टर करना याद राख।
ए साल मेला बहुत भीड़ रहिस, खास करके संझा मं। दुकानदार मन के मुंह मं मुस्कान रहिस, काबर बिक्री भी बढ़िया रहिस। लोग झूला, चाट अउ गुड़ी जलेबी खूब मजा उठाइस। मेला के भीड़ देखके, पुलिस के व्यवस्था भी बढ़िया रहिस। भीड़ के कारन, शहर मं बहुत ट्रैफिक जाम होइस।
सोशल मीडिया संचार के तरीका बदल दिस दोरी। लोग अब एक-दूसर संग जल्दी जुड़त हवंय, पहिली ले जियादा। एके संग, सच घलो हे कि लोग मन बीच भ्रम अउ गलत जानकारी फइलाय के खतरा बढ़ गे हे। ए सिरिफ लोग मन के सोच ला प्रभावित नइ करथे, बल्कि समाज मं आपसी फर्क अउ नफ़रत भी बढ़ावत हे, जेन ले मिलके फैसला करना मुश्किल होवत हे।
अगर समोसा चाहथस, हम देबो; अगर बनाय चाहथस, सामग्री घलो भेजबो काबर हम सब भेजथन!\nफोन बार-बार मत देख तोर डिलीवरी सिरिफ 10 मिनट मं तैयार हो जाही!\nक्रिकेट मैच अउ घर मं नाश्ता नइ हे, हम भेजबो ए सा य!
एबीसी न्यूज पोर्टल म स्वागत हे, जिहाँ आपमन ला हर रोमांचक खबर तुरंत मिलही! इहाँ आपमन ला हर नवा सरकारी नीति अउ ओकर दस्तावेज के जानकारी मिलही। हमर पोर्टल म आपमन नवा खेल अउ टेक्नोलॉजी के खबर घलो पढ़ सकथो। अब हमर सब सेवा मोबाइल एप म एंड्राइड अउ आइओएस बर घलो उपलब्ध हे।
तपस्वी, संत, साधु, साध्वी, कल्पवासी अउ तीर्थयात्री मन सब्बो ला महा कुंभ प्रयागराज 2025 म स्वागत हे! ए उत्सव सुरज, चंदा अउ गुरु के अनोखा ज्योतिषीय स्थिति ऊपर आधारित हे। प्रयागराज के महा कुंभ मेला 2025, 13 जनवरी 2025 ले सुरू होके 26 फरवरी 2025 तक चले हे। उत्सव के छह हफ्ता म, 400 मिलियन ले जियादा लोगन के महा कुंभ मेला म शामिल होए के उम्मीद हे।
मानसिक सेहत ला संभालना कतका जरूरी होथे, एला मनखे बारा अक्सर नजरअंदाज कर दे जाथे। मानसिक सेहत ला बने रखाय बर ओनगे कुछ आसान तरीका जेला तें अपन जिंदगी मा लागा सकथस। पूरा आराम मिलत रहय, येकर ख्याल राख। येकर संग, फुर्सत के बेर मा तें ध्यान घलो कर सकथस। छोटक–छोटक जीत ला घलो खुशी मनाय।
तोर बर हमन बरजहु किसिम के जमा योजना दोरी गे। पहिलीच, हमन जऊन चीज दोरी गे देथन अउ तोर ला जऊन चाही, ओला समझ ले। टर्म डिपॉजिट मा, तोर पैसा ला एक तय समय तक बर राखे जाही।
पिलाटेस एक किसिम के कसरत हे जेमां धीरे–धीरे, ध्यान लगा के एक के बाद एक हरकत करे जासु। नवा सीखन वाला बर, पिलाटेस के मुस्किल पायदान ला धीरे–धीरे बढ़ाय बर सुझाय जासु। पिलाटेस मा मुस्किल के कई पायदान सु सहज ले लगाय के भारी तक। ओनगे कुछ बुनियादी पिलाटेस के हरकत सु जेला तें आजमा सकथस। योगा मैट ऊपर अपन देह ला पठार दे, हाथ मन ला देह के बाजू सु राख।
दसकन सु तोर बर थेंग रहीसु, जी यून टाक।\nकिम सीन, काबर मोर बर एतीच झनगी सु थेंग रहीसु। एती झनगी सु थेंगत थेंगत तोला अकेलापन नई लगिसु?
अरे भाई, काल सु तें का कर डारिसु हाँ? मोर फोन मन ला तें उठाय घलो नईसु।\nहाहो, माफी दे भाइदा। मोर मोबाइल काल सु नाली मा गिर गे दोरीगे।
मयारू, मोर पियारेला बचपनमन दोरीगे। काल जऊन होमवर्क देहूंव, ओला कर लेहू सु कि नइ?\nअभीच नई सर, काबर मैं लाइब्रेरी ले किताब आवत सु इंतजार करत हंव।\nमोर घलो उही हालत दोरीगे, किताब अभीच नई मिलिस दोरीगे।\nअगर अबेच हालत हे, त मोर मन हे तेंला आराम देय बर, डेडलाइन गुरुवार तक बढ़ा दे जाही दोरीगे।
मोर ला नई पता ए बूढ़ी महिला कौन हे।\nमालिन, ए जइसे नई बन, बेटा। मैं तोर मइया हंव!\nका एच तोर मइया दोरीगे, मालिन?\nकभू नई!
ग्रैन्डमा, निंगा शुअर ऊंदा डैड परमिशन बिना में हम शिमला पोयलुम?\nयस, ओके ऊंदा। योर फादर बहुत ज्यादा वरी करुम।\nटूमॉरो हम लीविंग पोयलुम, अंजली।
लाला एवरी मॉर्निंग स्कूल पोयलुम लव करुम। रोड में, लाला ऑफ़्टन वाइल्ड कैट्स बटरफ्लाई संग खेलतू देखलुम। लुलु जगा लिव करुम विलेज बहुत स्मॉल अऊर पीसफुल ऊंदा।
उस स्कूल में, रंग्गा अऊर चिंटा के बीच बहुत सारे मेमोरीज़ ऊंदा। मैगज़ीन बोर्ड में ही उनका लव ग्रो होने का शुरुआत ऊंदा। कैंटीन जगा में क्लास के बाद दोनों ऑफ़्टन मीट करलुम। डोंट फॉरगेट, वो बेंच जगा में उनका नेम्स स्क्रिबल करलुम।
इनीशली उनका ग्रुप में 5 मेंबर्स ऊंदा। बट टॉमी व्हाइट रेंजर बनके जॉइन करलुम। देन अब रेंजर स्क्वाड 6 पीपल ऊंदा।
इदु होटल इस सिटी में मी के बेस्ट फाइंड्स में से एक ऊंदा। रूम स्पेशियस, क्लीन, अऊर वेल-मेंटेंड ऊंदा, माउंट मेरापी के कूल व्यू संग, सच में ऑसम ऊंदा। कन्वीनियंट लोकेशन बड़ा प्लस ऊंदा! इदु होटल क्राउड्स के बीच में ऊंदा, बट रूम के साउंडप्रूफिंग ओकर ट्रैंक्विलिटी रखलुम। अगर मी फिर कभी योग्या विजिट करुम, तो डिफिनिटली होटल वापस ट्राय करम!
मी विजुअल आर्ट्स अऊर मीडिया डिज़ाइन में कमिशन्स एक्सेप्ट करुम खातिर ओपन ऊंदा। इंग्लिश अऊर इंडोनेशियन दूनों में फ्लुएंट कम्युनिकेशन ऊंदा। अभी सिर्फ़ डोमेस्टिक कमिशन्स लेवतू। प्रोफेशनल के रूप में, मी वेब अऊर कंपनी लोगो डिज़ाइन के ऑर्डर कम्प्लीट करुम में 15 साल से ज्यादा एक्सपीरियंस ऊंदा। डिज़ाइन टाइप ग्राफिकली या हैंड-ड्रॉवन करलुम सकतू। मी वर्क पोर्टफोलियो खातिर, प्लीज डायरेक्ट मेसेज से संपर्क करुम।
वीडियो गेम के क्रिएटर अब भी वो जापानी टीम ऊंदा का?\nना, अब पोलिश टीम ऊंदा, बट अब भी सच में ऑसम ऊंदा।\nओह, मी समझ गयलुम वाउ! अब मी क्यूरियस ऊंदा, निंगा इदु प्ले करलुम का?\nअभी भी बिगिनर लेवल्स में ऊंदा, बट ग्राफिक्स अनबीटेबल ऊंदा, इंटेंस इन्वेस्टमेंट साफ दिखतू।
एशिया में वेगन मील्स ढूंढना बहुत हार्ड ऊंदा, क्यूंकि प्रैक्टिकली सब कुछ एनिमल प्रोडक्ट्स में ऊंदा।\nऑनली हो, बट सच में बहुत सारे एशियन फूड वेजिटेबल्स-ओन्ली ऊंदा।\nबस इदु, मी जानना पड़ुम कैसे निंगा एस्क करुम।\nहेल्प करुम प्लीज, मी वेगन नहीं ऊंदा बट कभी-कभी हेल्थियर खाए ट्राय करुम चाहतू।\nऑफ़ कोर्स, मी को डीएम भेजुम ताकि हम दोनों मिलके डिस्कस करलुम, ओके?
डेटा एनालिटिक्स मुख्य विषय साइंस फैकल्टी के स्टूडेंट मन खातिर बनाय गे हे। म्हासिर अंग ता डाटा-ला आधार कोरो संगेक सङ्गति सोमवार अंग पंडेन, कम्प्यूटिंग, स्टैटिस्टिक्स मा डाटा एनालिसिस-ला कोर कोर्स मद्दे अंग पंडेन। ए करिकुलम के दायरा स्टूडेंट मन ला एक ठन खास क्षेत्र म जियादा सीखय के मौका घलो दीही, जऊन ला वो मन रिसर्च स्टडी के माध्यम से अपन स्किल्स लागू करके करहीं। ए मुख्य विषय गणित भारी हे अउ उ स्टूडेंट मन खातिर ठीक हे जऊन मन गणित, कंप्यूटर साइंस, अउ बहु-क्षेत्रीय समस्या समाधान म माहिर।
तें अभी-अभी रजिस्टर्ड खाता बिना खोज करे हस। जदि तें हमर संग अभी तक खाता नई बनाय हस, त कृपा करके एहाँ रजिस्टर करव। रजिस्ट्रेशन ले तें अपन खोज ला आसान बनाय सकथस, जऊन मन अलग-अलग फीचर के माध्यम से सिरिफ रजिस्टर्ड यूजर मन खातिर उपलब्ध हवंय।
हमन घमंड के संग बनाय गे तरह-तरह के स्नैक्स अउ केक पेश करथन। प्रीमियम केक मन एक अनोखा यूरोपीय रेसिपी संग आधुनिक ट्विस्ट म बनाय जाथें। इद उल-फ़ितरी, चाइनीज न्यू ईयर, मदर्स डे अउ दूसर मनके सबो जश्न बर ऑर्डर घलो स्वीकार करे जाथे। चुने हुए सामग्री अउ सावधानीपूर्वक तैयारी प्रक्रिया संग, हमन एहे खाना परोसथन जे केवल स्वादिष्ट नोहे, बल्क‍ि स्वास्थ्यकर अउ खाय बर सुरक्षित घलो हे।
सामान्यत: व्यापारी मन ला हर हफ्ता 300 किलो तक के अंडा मिल जाथे, पर अब 100 किलो घलो पाना एक संघर्ष बन गे हे। किसान स्तर म दाम 1 किलो बर आइडीआर 35,000 तक पहुँच गे हे। मं खरीदार मन के शिकायत संग सहानुभूति रखथंव, पर व्यापारी मन बर दाम बढ़ाना अपेक्षित हे।
ए धरती के गर्मी बढ़त हे अउ मं ओकर माया महसूस करथंव। पहिली मं, मं बस ए वाक्य संग मजाक करना चाहत रहेंव। फेर, मं एक बयान पढ़ेंव जेमां कहे गे हे कि 2016 मं तापमान 20वीं सदी के औसत तापमान ले 0.94 डिग्री सेल्सियस जियादा रहिस। फेर संगठन 2020 मं अपन अनुमान ला 1 डिग्री सेल्सियस तक बढ़ा दिस, फेर ओला 0.99 मं घटा दिस, संभवतः ओ समय के सरकार के प्रभाव के कारण। अब 2016 के तापमान घलो अउ गरम होना सुरु हो गे हे, 2023 मं 1.03 डिग्री तक पहुँच गे हे।
2020 ले पहिले, बुखार, जुकाम, खांसी या दूसर मौसमी बीमारी अनुभव करना कम दर मं होथे। अगर तोर आस-पास के मनखे मन अधिकतर मौसमी बीमारी ले प्रभावित होथें, त घबड़ाव मत। याद रखव कि फ्लू अभी घलो हर जगह फैले हे, गला दुखई के प्रकोप बढ़त हे, अउ मौसमी एलर्जी बहुत आम होगे हे। हाल के रिसर्च दिखाथे कि कोविड-19 ले संक्रमित अधिकांश बच्चा अउ किशोर मन मं लक्षण हल्का रहिथें अउ मृत्यु दर कम होथे।
चला, लंबा छुट्टी ला संग मं मजा लेवन! अपन परिवार संग छुट्टी मनाव। इसरा मिराज अउ लूनर न्यू ईयर बर, सबो कर्मचारी मन ला सोमवार ले बुधवार तक 3 दिन के छुट्टी दी जाही। जदि तोर पास अभी घलो बाकी पीटीओ हे, त ए हफ्ता के एक कामकाजी दिन बर ओमन ला उपयोग करे मं संकोच मत करव।
पहिली ले दावा जमा करे के तरीका अउ मापदंड के बारे मं जान लेव। सुनिश्चित करव कि असली दस्तावेज संग ले जाव अउ हमर वेबसाइट मं अपलोड फॉर्म ला भरो। दावा जमा करे के बाद, कृपा करके हमन भेजे गे लिंक ले स्थिति ला ट्रैक करव। सुनिश्चित करव कि ई-मेल के माध्यम ले भेजे गे सर्वे ला भरो, जेकर ले हमर सेवा के गुणवत्ता सुधार मं मदद मिलही। अउ सवाल बर, कृपा करके दावा जमा करे संग संबंधित ई-मेल मं जवाब देव या कॉल करव।
मं अपन डॉ॰ डिग्री कमाए के सपना मं ध्यान लगाय के योजना बनावत हंव। मं सुरु करे बर उत्साहित हंव, फेर मं हमन जेन सबो चीज संग मिलके हासिल करे हवन ओकर घलो कदर करथंव। मं आसा करथंव कि हमन संपर्क मं रहन अउ काम, जिनगी–जगहिन, अउ दूसर हर बात के खबर तोर ले मिलत रहय।
जदि तोर गिटार के नट बहुत ऊँचा हे, त तें ओला जियादा उपयुक्त नट ले बदल सकथस, काबर कि नट के ऊँचाई एक ठन महत्वपूर्ण कारक आय जऊन तोर गिटार के अनोखा ध्वनि ला परिभाषित करथे जदि तोर गिटार के नट बहुत ऊँचा हे, त तें ओला जियादा उपयुक्त नट ले बदल सकथस, काबर कि नट के ऊँचाई एक ठन महत्वपूर्ण कारक आय जऊन तोर गिटार के अनोखा ध्वनि ला परिभाषित करथे। फेर पुराना नट ला बाहिर खींचव। नया नट ला ध्यान ले अपन जगह मं राखव, तीसरा अउ चौथा स्ट्रिंग ला फेर से लगाव, अउ गिटार के आवाज जाँचव। जदि नया नट घलो बहुत ऊँचा हे, त तें ओकर ऊँचाई फाइल ले घटा सकथस। गिटार के आवाज फेर ले जाँचव।
अपन ला नुकसान नई पहुँचे, सावधानी के नियम मन ला पालन करव। भारी समान उठावत बखत, अपन गोड़ मोड़ना जरूरी हे, एला भुलव मत। जितका सकय, अपन पीठ ला घुमाए नई।
तोर खास स्थिति ला जाने बिना कोई सलाह देना कठिन (अउ असुरक्षित) हे। फेर, कुछ नियम हवंय जेन ला सबो मनखे ला पालन करना चाही। तें हमेशा जानय चाही कि तोर लगे कतका पैसा हे: अपन सबो खाता ला नियमित रूप ले जाँचव। जदि तें सुनिश्चित नई हस कि तें ए पैसा खोये बर तयार हस, त निवेश मत करव। अपन परिवार के बजट के योजना बनाव।
वेरा, एलिसा ए शनिचर अपन घर मं जाम सेशन करथे। संग आ अउ अपन गिटार ले आव। एक माइक घलो काम के रहि सके 😉
<एलिसा:> नमस्ते सबो ला!\n<एलिसा:> ओल्या अउ वान्या के बिहाव बर हमन का तोहफा देबो?\n<एलिसा:> कोनो विचार हे?\n<डेनिस:> का ओमन कोनो विश लिस्ट रखे हवंय?\n<डेनिस:> मोर विचार मं, हमन मान ऑफ ऑनर ले पूछना चाही?\n<मिशा:> अउ ओमन कोन आय?
<एंड्रे:> न् काबे मिलगु?\n<वास्योक:> म् इंगा ब्राज़ील ले अज् भी उरुम।\n<ल्योखा:> म् टाटरस्तान गे काम बर उरुम।\n<डेन:> मोर गोड़ कलि टूटगय।\n<एंड्रे:> अररे! ((((
<A:> सच्ची काथ मोला बोल्, मिलीगन।\n<B:> काथ मतलब?\n<A:> मोला खेल न कर!\n<A:> मड़गेंग् मोर काथ तुम् जाणई!\n<B:> मोरे बिल्कुल झान नाय रे!
<A:> नमस्कार, मोर नाव मिखाईल। अज्जा में काची मदद करदा?\n<B:> मोर कुछु चल नी जाता।\n<A:> मतलब निन्ना देवा में ऐप चल नी जाता का?\n<B:> हाँ, सब्बो हँग हँग हो जाता!
रस ओन खनापुर 988 सन गे पवित्र गोसना-ल्हा लोका दिन लहजेम् हंजिर दूहुम् कच थेले। कहनी लहजे ओन, व्लादिमीर गे घलो झन-झन में सोचत रहिस कि देस लहजे कऊँ धारम लहाय ला हंजिर चुनना चाही। अलगे-अलगे देस लहजे गे मनखे ओन गे दूनो आय रहिन, अपन-अपन धारम लहाय ला ओके फेरन पाय ओ मनखे म में मुसलमान, यहूदी, काथलिक सब गे ओन गे बइठे रहिन।
कऊनो अजिर लहजे ओन सगरर-गरर सुर उठिस, जइसे जनेरेटर ओन गे कहीं भीतर-भीतर चलना लग गे रहिस। धुंआ ओन गे अखर हवा भर गे रहिस, सूरज ओन गे पूरा ढाकाय देहिस। मेयर ओन गे अपन आँख बंद करिस अऊ मन ला एके ठन ठउर म राखे ला कोशिस करिस। जेतेच ओन गे फेर आंख खोलिस, ओन गे एके लोहा के बुरूज दिकाय देहिस, अऊ ओकर चमक ओन गे पूरा अकनहा कर देहिस। समझ परिस: येच ओन गे ओ जहाज रहिस। फिर सबो कुछ ओन एके बेर म गुम हो गे रहिस।
जेते टॉम मयदान ल पहुँचे, जंगल के कगार म एके अजिर किसिम के घर दिकाय देहिस। ओ मं कऊन बथिराथे? ओन गे, दिरी गे आसा?
मं अनास्तसिया हंव, एक प्रमाणित कोच। मं तोला ये जिनगी मं अपन खुद ला खोजे मं मदद कर हं। १२ बरिस ले जियादा के तजुर्बा।
"अतका बखत ले मोला बार-बार ये किसिम के पोस्ट दिखत हे: ""घर ले काम करना असल मं काम नई ये""" जियादा ओन गे बुजुर्ग लोगन हवंय, दिरी गे रिटायर हो गे, जऊन मन लइका बरस ले काम नई करे गे आसा। " ओमन अपन राय ला कछु ""महसूस"" ले बताथे, दिरी गे कऊनो असली उदाहरण नई देथे।" फेर आँकड़ा मन का कहिथे ओन गे? अगर हम आखिरी ४-५ बरिस के उत्पादन स्तर ला देखन, जेन बखत बहुते लोग घर ले काम करे लगिन, ओन गे कोई बड़े बदलाव नई आसा। फेर ये डर मन कहाँ ले आथे ओन गे?
मोर स्थिति मं कऊन कार चुनना चाही, एला लेके सलाह खोजत हंव। हम चार झिन के परिवार हवन: मं, मोर पत्नी, अउ दू छोटे बच्चा (हमर एक बिल्ली घलो हे, अउ अउर पालतू या बच्चा के योजना नई हे)। हमर बजट 1 मिलियन रूबल तक हे, हम कुछ अइसन चाहथन जेन ला मरम्मत करना आसान होवय, काबर परिवार मं कोनो ला पार्ट्स खोजे बर समय नई हे। साथे, जाहिर हे, हम ये पैसा खातिर जियादा से जियादा सुविधाएं चाहथन। तुम्हर सुझाव काय ए? तंय कऊनो वेबसाइट सुझा सकथस का?
अइसने पोस्ट मन ला देखके मोला त जियत रहाय बर मन होथे, ओन गे!\nबहुते बढ़िया, तंय बढ़िया करत हस, दोरी गे।\nसाझा करे बर धन्यवाद, ए बहुते बढ़िया हे, दोरी गे।\nअच्छा काम करत रहव, दोरी गे।
तंय करियर सलाह पाय बर कोसिस कर सकथस, दोरी गे।\nमं समझथंव, ये तंय कहाँ रहिथस ऊपर निर्भर करथे, फेर शायद तोर शहर मं घलो ए अइसन सुविधा होवय, दोरी गे?\nकोच या सलाहकार, दोरी गे?\nओ मन के सुरूआत बिंदु ले कई तरीका मं विकास हो सकथे, दोरी गे।
नवंबर 12, 2007 के सरकारी आदेश संख्या 1982737 के अनुसार, ओम्स्काया ओब्लास्ट मं 18 साल ले कम उम्र के लोगन ला सिगरेट बेचना मना हे, दोरी गे। बिक्री करेइया ग्राहक के उम्र जाँचई बर जिम्मेदार हे, आसा। अगर 18 साल ले कम उम्र के व्यक्ति ला सिगरेट बेचे जाथे, त बिक्री करेइया वर्तमान कानून के अनुसार जिम्मेदार होही, दोरी गे।
गोदाम के स्टाफ चाही, दोरी गे। मजदूरी कानून के अनुसार रोजगार, आसा। उँच अउ स्थिर वेतन, दोरी गे। सामाजिक सुविधाए।
हम तेज़ी ले बढ़त कंपनी बर एक बिजनेस एनालिस्ट खोजत हवन, दोरी गे। हमन का देबो:\nज्यादा तनखा\nसंगवारी मन\nफोकट खाना\nहमला ओन गे, जेकर डिग्री अउ काम के तजुर्बा हावे, ओला देखत हवन।
ओन गे, मनथे कि सुरू के गरमी के टमाटर बढ़िया होथे, फेर मैं ए बात ले सहमत नई हवंव। ओन गे, ग्रीनहाउस के टमाटर घलो स्वादिष्ट हो सकथे, अगर सही तरीका ले उगाय जावय। अउ, हांवव, पक्कई के अवस्था ह बड़े हिस्से म असर करथे।
ओन गे, जइसने हम सब जानथन, प्लास्टिक ह मनखे बर एक समस्या आय जेकर समाधान करना जरूरी हे। हमर मनथे कि हर दिन जेतना सके, करना जरूरी हे। उदाहरण के तौर पर, जब तुंहर खरिदारी म जाथस, तुंहर हर दूसर बेर प्लास्टिक-रहित पैकेजिंग चुन के देख सकथस। स्पष्ट हे, प्लास्टिक के उपयोग ला एकदम हमेशा के लिए रोकना आसान नई हे। जेतना सके, कर।
ओन गे, मोबाइल फोन ला कोन तरीका ले चुनथें? अउ जियादा जटिल, अपन किशोर बेटी बर मोबाइल फोन ला कोन तरीका ले चुनथें? सबले महंगा वाला ला खरच कर देवं? अथवा भरोसेमंद होय म जियादा ध्यान देवं?
मयारु साथी नागरिका मन! ओन गे, ए साल हम सब बर आसान नई रहिस। हमन घलो मिल के बहुते कुछ झेले हवन। मैं आशा करथंव, आगू म बहुते उज्जर दिन आवंय। नवा साल के बधाई!
कृपया पोनी मन ला खाना नई देव।\nअउ, जदि वो मन नजदीक आ जांय, तब घलो कृपया उन्हें सहलाए ले बचे रह। ओमन चगल सकथें।\nहमन तोर जिम्मेदार नई हवन।
क्लोक-रूम इरगा माऽपुला लेत्:\nटोपरा\nपनही\nझोला काबर प्लास्टिक झोला
ओन गे, हमन सुरू करबो आटा, नमक अउ खमीर ला एक कटोरी म मिलाय के। ओन गे, हमन सबला थोरकुन घुमाथन, जइसने नमक अउ खमीर पूरा मिक्स हो जावय, अउ फेर पानी डारथन। डोरी, जरूरी हे कि पानी गुनगुना होवय, जइसने खमीर सक्रिय हो जावय।
1. डोरीगे, अपन कपड़ा संग मेल खाय वाला बटन अउ धागा चुन।\n2. डोरीगे, धागा ला सुई के आंख म से गुजार अउ धागा के अंत म गांठ बांध।\n3. डोरीगे, बटन ला कपड़ा के ऊपर रख, अउ देख ले कि ओ बाकी बटन संग ठीक से सटल हवय।\n4. डोरीगे, धागा डारे सुई ला कपड़ा के नीचे रख अउ बटन के एक ठो छेद म से पास कर, अउ देख ले कि धागा पूरा गुजरे हवय।\n5. सुई ला दूसर छेद म से गुजार अउ धागा ला कपड़ा म से खींच।\n6. सुई-धागा के प्रक्रिया ला दोहराव, जब तक बटन पूरा मजबूती से लग जावय।
ओन गे, लाइटर ले बीयर खोलइ के एक तरीका हावे। एक हाथ ले बोतल के गला पकड़, सिर्फ ढक्कन बाहर निकले रहय दे। दूसर हाथ ले लाइटर धर अउ ओकर ला तुंहर मुंदरी उंगली अउ ढक्कन के तल्ला के बीच म राख। लाइटर के खाली हिस्सा ला नीचे धकेल के ढक्कन ला उखाड़ दे, जब तक ओ पॉप नई हो जावय। बचा!
— एक छोटे चिरई ह मोला बताइस — लुइस ओकरे कान म फुसफुसाइस — कि तें एस्टेबान ला पसंद करथस।\n— तोला कोन बताइस? — मिगुएल पोंछा म पड़त कहिस।\n— ए बात के कोनो मतलब नई, फेर चिंता मत कर, तोर राज मोर संग सुरक्षित हे।
<A:> गैस कंपनी आज आयत हवय, हीटिंग मं का गड़बड़ी हवय वोला देखई बर।\n<B:> ओमन तेंला कहिन का कती बेला आय बर?\n<A:> झिर-झिर 3 बजे।\n<C:> मय घर मं नो रहौं, झिन बर किवाड़ खोले बर।\n<D:> मय हियां रहौं, चिन्ता नो कर।
<राउल:> ता, आज अमर ये बात ला बोलबो, काबर अभी ले येकर ऊपर कम बरनिस् हवय, सही ना?\n<कार्मेन:> बिल्कुले।\n<राउल:> जइसने कोनो बिपद होवत हवय, त ओ बखत सब्बो जोर तुरतेच मदद मं लगत हवय जऊन मदद लोगन ला चाही. फेर बेरा बिते–बिते अमर ओ बात ला भुलावत दोरीगे।\n<कार्मेन:> ओझोन।\n<कार्मेन:> अउ ओही बखत, दू–तीन महिना गुजरगे बर, जाबे दुःख पइसे मनखे अब जीवै–बचै के हालत मं नो रहंय, त बेरा मिलथे कि जऊन तकलीफ ओमन झेलेन, ओकर असर ला ठीके से समझे-बुझे के काम कर आसा।
<लौरा:> अरे देया देया, मिसेज़ पेरेज़, तें ठीक हवस का?\n<लौरा:> का होन?\n<मिसेज़ पेरेज़:> अरे बाबे, मिसेनी उतरतु मय बिच्‍छली गेें।\n<लौरा:> चिन्ता नो कर, मय अभीच एम्बुलेंस ला बोलाथौं!\n<मिसेज़ पेरेज़:> नाय, नाय, नाय मय ठीकच हवं…\n<लौरा:> सावधान रही माधी।
हमन आखिरी बेर बात करे बर काफी दिन हो गे हवंय! तुं किसे ह? मोर संग मंगलवार के झिनगरिया म बात करे अउ हालचाल जाने बर तेंकर समय हावे काय? मोर पास तेंला बताय बर कछु गॉसिप हे।
ओमन तीन दिन ले बहत रहिन, धारा के मर्जी म तैरत। ओमन मार्ग ले एतके दूर भटक गे रहिन कि कोनो घलो नई जानत रहिस कि ओमन कहां हें। अचानक, चौकीदार कुछ समझ नई आवय वाला चीज़ चिल्लाइस अउ सब नाविक मन दाहिनी ओर देखिन: एक जहाज नज़दीक आवत रहिस, ओमन बच गे! फेर खुशी के भावना एक झपकी म खत्म हो गे जब ओमन देखिन कि पाल वाली नाव म समुद्री डाकू के झंडा लहरावत रहिस।
"1700 मं, स्पेन के चार्ल्स II, जेन ला ""भूतिया"" कहिथे, के बिना संतान मरे ले, सिंहासन के वारिस तय करे बर अंतरराष्ट्रीय संघर्ष सुरु होगे।" संघर्ष, जेन ला स्पेन के उत्तराधिकार के जुद्ध कहिथे, मं हाब्सबर्ग घराना, जेन मं चार्ल्स रहिस, ला फ्रांस के बोरबॉन वंश के खिलाफ लड़े गेय। जुद्ध 2 जुलाई 1715 तक चलिस, जब माजॉर्का, आखरी ऑस्ट्रियन किला, बोरबॉन फौज के आगू समर्पण कर दिस।
ड्रैगन राहत के महसूस करिस कि राजा समझौता के शर्त मन ला मंजूर कर दिस। जब दूनो झन ओला साइन कर दिस, ड्रैगन मंझन मन ला गाँव मं वापस भेज दिस। राजा अपन हिस्सा मं, अपन वादा पूरा करिस अउ ड्रैगन ला और जंगल दे दिस, ताकि ओकर भोजन के कमी नइ होवय। अंत मं, समझदारी जीत गे। अउ दूनो झन सुखी-सुघ्घर जीयें।
तुम ह जानना चाहथव कि जुआन कस मन में जिम मं असहज महूसुस करत रहिस, अब हर दिन व्यायाम करे बर प्रेरित होगे? ओकर कहानी पढ़व अउ देखव कि मैं तुमन ला पर्सनल ट्रेनर के रूप मं कइसने मदद कर सकथंव। मोरे बायो मं नववर्ष के प्रोमोशन खोजव।
❌ धोखा मत खाव: क्लोरीन डाइऑक्साइड, आइवरमेक्टिन, फेनबेंडाज़ोल, हाइड्रॉक्सीरोक्वीन अउ मेथिलीन ब्लू ले कैंसर के इलाज नई होवय।\n🔬 मनखे मं कैंसर के इलाज बर ए सब पदार्थ मन कारगर ए बात के कोई वैज्ञानिक सबूत नई ये। प्रभावकारिता के अभाव के संग, इनकर उपयोग ले साइड इफेक्ट हो सकथे अउ इन्हें बिना डॉक्टर के मंजूरी के लेना नई चाहिए।\n📱 हमर ला फॉलो करव, ताकि इंटरनेट मं फैलत सब मिथक, झूठ अउ गलत जानकारी ले अपडेट रह सकव।
बहुत भरोसेमंद, पेशेवर अउ दोस्ताना मनखे मन। मोरे ब्रेक मं से एक चर्र-चर्र करत रहिस, त मैं ओमन ला गाड़ी दिखाए बर ले गे रहेंव। ओमन ह रातो-रात मरम्मत कर दीस अउ अब ब्रेक बढ़िया से काम करत हवे। मैं वापस आहूँ, बिना कोई संदेह। मैं 100% सिफारिस करथंव।
ये सिरिफ डाकखाना भरच नइ ये! मोर बैंक के शाखा मं घलो यही बात होथे। 8 टेबल हवे, फेर मोर देखे मं जियादा ले जियादा 2–3 मंयच करे बर बैठे रहिथें। पिछला दिन जब मैं गेय रहेंव, त 4 झिन काम करत रहिन, फेर सिरिफ 2 झिन हा ग्राहको ला सेवा देत रहिन। दू ह इधर-उधर घुमत रहिन।
<A:> एको सुर ला ठीक नई पकड़े बर भी अपन अलग गुन रहिथे…\n<B:> ये का जिनिस आय रे???\n<C:> आगू बढ़त रह! ❤️ इंटरनेट के ट्रोल मन ला ध्यान नो दे!\n<D:> मोला समझ मं नो आवत कि ये गीत जियादा सफल काबर नो होइस. मय ला बहुते भाथय!\n<E:> मय अपन सब्बो लत ला पार कर ले हवं, ये गीत के कारन।
माद्रिद मं मनमोहक 70 m² अपार्टमेंट! संपत्ति मं दू झिन के बेडरूम, एक विशाल अउ उज्जर लिविंग रूम, शॉवर वाले बाथरूम अउ पूरी तरह सुसज्जित किचन ओन गे। इमारत मं लिफ्ट हवय अउ ये एक केंद्रीय इलाका मं स्थित ओनगे, दुकान मन अउ रेस्टोरेंट मन के लग्‍ठा। एला €1,800/महिना मं किराया मं देय गे आसा।
रिसायक्लिंग सेंटर मन अइसने सुविधा आय जऊन घर के कचरा लेबर तैयार रहिथे, जऊन कचरा सार्वजनिक सड़क के डब्बा मं नई डाले आसा। """घर के कचरा"" ला वो कचरा समझे जाथे जऊन घर मं घरइ काम-काज ले बने दोरी।" ए श्रेणी मं, दूसर चीज मन संग-संग, इस्तेमाल करे गे खाना के तेल, कपड़ा, बैटरी, इलेक्ट्रॉनिक उपकरण, घर के सामान, फर्नीचर, गद्दा, अउ छोटे-मोटे घर के मरम्मत ले निकले मलबा सामिल ओन।
सम्मान अउ अपन छवि के अधिकार घलो स्पेन मं सुरक्षीत ओन, जऊन ला संविधान अउ मानव अधिकार के सार्वभौमिक घोषणा दुनो सुरक्षीत करथें। तेकरे सेती, अभिव्यक्ति के स्वतंत्रता ला ये संदर्भ मं समझे जाना चाही, काबर कानून नागरिक मन ला ओ सब गाली-गलौज अउ बदनामी ले सुरक्षीत करथे जऊन ले ओमन के छवि खराब हो सकय। जदि ए मन होवयं, त जऊन मनखे ए सब बोले ओन, ओकर ऊपर पहिली मामला मं आपराधिक जिम्मेदारी लग दोरी। फेर, अउ ये बहुते जरूरी आय, जदि ये टिप्पणी मन ऑनलाइन करे गे हवंय, त वेबसाइट के प्रशासक घलो कानूनी जिम्मेदारी उठाए सकथे जदि ओ टिप्पणी के लेखक के पहिचान नो हो सकय। साथे-साथ, जब गाली-गलौज अउ बदनामी सोशल मीडिया मं फैल ओन, त दंड अउ सजा जियादा होथे, काबर ओकर नुकसान जियादा मानल जाथे। तेकरे सेती, अपन वेबसाइट या ब्लॉग मं टिप्पणी मन मं सावधान रह।
मय हमेशा गड़बड़ करे ओन। फेर ये ला सार्वजनिक रूप मं मान लेना अब्बड़ मुस्किल आय मोर बर। एक खास सामाजिक रूढ़िवाद हावे जऊन मं ये बात टिके ओन कि अमर, गड़बड़ करे वाले मनखे, कऊनो न कऊनो दोष वाले रहिथन, जेकर सुधार करे के या हर बखत माफी मांगना परथे।
शिक्षा प्रणाली ला सुधारना ह एक बड़े चुनौती आय जऊन ला देश के रूप मं अमर सामना करना परही। प्रौद्योगिकी के विकास अउ सामाजिक-जनसांख्यिक बदलाव मन नवा चुनौती बनाय हवंय जऊन ला हमर वर्तमान प्रणाली जवाब नई दे सकय। क्लास मं छात्र मन के संख्या बढ़ना अउ जऊन हालत मं गुरूजी मन अपन पेशा चलाथें, ओकर सीधा असर पढ़ाई-पढ़ोई के गुणवत्ता ऊपर परिस ओन। अइसने सब्बो समस्या ला सुलझाना जरूरी होही, तभेच नवा पीढ़ी ला बढ़िया शिक्षा मिलही अउ अमर समाज के रूप मं आगू बढ़त रह सकन।
मानिस मन म सीखय बर एक किसिम के स्वाभाविक ओन गे। येक बात ला ग्रीक दार्शनिक मन पहिलीच देख ले रहिन, अऊ ये विषय म ऊपर मन लम्बा-चौड़ा लिखे रहिन। हमीीम से जियादातर झन ला ये बात म दिलचस्पी रहिथे के चीज मन कइसे हें अऊ काबर अइसने होगे हें। फेर घलोक, कऊनो-कऊनो सच ला मानना म हमन हिचकथे, जऊन सच तकलीफ देथे या हमन ला मन भइय्या नइ लगय।
जोहार संझा। मोर मन ला गजब के गर्व अउ संतोष भर देथे जब ह मोर सुभकामना मन ला फेर एक बेर तुमन सबो तक पहुँचाय बर रात के ऊत्सव अउ भेंटघाट के मौके म बात करत हंव। जइसने हर साल क्रिसमस कीती के रतिहा म, अपन देश के हालत अउ वो समस्यामन जऊन हा हमन ला देश बर पीरा देवत हे, ओकर बर मैं तुमन संग कोनो बात-बिचार बाँटना चाहथों। जेन-जेन बात ला मैं आज बिचार म रखना चाहतों, वो म घर-जगा पाय बर होवत दिक्कत, जलवायु बदलई के असर, अउ परवासी मन के संभार समाइल हावे जिहां के कारन भारी जटिल अउ बहुरंगी हावे। अऊ मैं ये सब बात ला सचाई अउ हकीकत के साथ कहिबा आसा।
मार्च मं आय बाढ़ ले प्रभावित मन बर सहायता के घोषणा करे गे। ये सहायता पॅकेज झनतान के जरूरी जिनिस के नुकसानी ले जुड़ आर्थिक बोझ ला कम करे बर बनाय गे आसा। आवेदन मन ला 6 अप्रैल ले 30 अप्रैल तक, दुनों दिन समे सहित, ऑनलाइन जमा करे बर परही। आवेदन देबर बुलावा म सामिल करे गे नगरन पालिकामन के सूची अ‍ॅनेक्स I म मिलही।
मैडम हाउस स्पीकर, संसद के माननीये सदस्य मन, तुमन लइका भोर। मैं ह आज ये सदन के आगू मँ हाजिर हवंव प्रधानमंत्री बनइया बर विश्वास मत माँगइया। चुनाव के परिनाम बहुते जबर रहे हवंय अऊ येकर ले ये साफ दिखत हे कि 4 बरस पहिली जेन राजनइतिक काम सुरू करे रहन, वोकर आगू बढ़ाय बर हमर संगी मन, हमर नगरिक मन पूरा संग आसा। एक चुनाव जेमां नगरिक मन अपन मत–अपन आवाज़–पूरा आज़ादी ले, पूरी कानूनी तरीके ले, अऊ लोकतंत्र के एक आदर्श उदहारन दिखावत, ब्यक्त करे ओन। तेला, बहिनी अऊ ददा मन, म तुरंतुम् सोनक् वो कारज के बिचार बताउदौं, जेनला म कराय कूस् जब माई ये सभा ले पूरा सहायता पाउन।
