"""तुस बेकमेल कन्नै असानी कन्नै पास्ता """"पास्टित्सियो"""" बनाई सकदे ओ।""" तुसें’गी बस पास्ता, बीफ़ कीमा, गंडे, दुद्ध, मैदा ते जेगर तुस चाहो तां इक अंडा चाहिदा ऐ। बीफ़ कीमा गी गंडें कन्नै भुन्नो ते इक पास्सै रक्खी देओ। पास्ता गी उबालियै चुल्हे परा हेठ तोआरी लैओ। बेकमेल गी बल्लें-बल्लें बनाओ ते ठंडा होने पर अंडा पाओ। इक दरम्याने आकार दी ट्रे च पास्ता दी इक परत, फ्ही मांस दी इक परत ते फ्ही पास्ता दी इक होर परत पाओ। इं’दे पर बेकमेल पाओ ते ट्रे गी तकरीबन इक घैंटे लेई 180 डिग्री पर ओवन च रक्खी देओ।
एह् बड़ा ज़रूरी ऐ जे तुस अपने कम्म ते निजी जीवन बश्कार संतुलन बनाई रक्खो। खासकरियै ओकड़े लोकें लेई जेह्ड़े घरै थमां कम्म करदे न। कम्मै लेई तय समें होना चाहिदा ते ओह्दे परैन्त कोई कम्म नेईं करना चाहिदा। कम्मै दरान स्हेई मोकै बसूनी जरूर करनी चाहिदी असें’गी कम्मै दिएं समस्याएं गी घरै दे जीवन थमां पूरी चाल्ली बक्खरा रक्खना चाहिदा।
कसरत दा हफ्तावार कार्यक्रम\nपैह्ले दिन, अस पैरें दिएं मांसपेशियें दी कसरत करगे। दूए दिन अस ढिड्ड ते बाह्‌में दी मासपेशियें दी बर्जश करगे त्रीये दिन, अस कार्डियो करगे। फ्ही अस इ’नें त्रौनें दिनें गी दोहरागे ते सत्तमें दिन अराम करगे।
तुस ऐसा कि’यां आखी सकदे ओ?\nमें जो चांह् आखी सकनी आं।\nनेईं, एह् सच नेईं ऐ।
वाह, तुस ते बड़े बदली गे ओ! में तुसें’गी पन्छानी गै नेईं सकी।\nहां, इक उम्र होई गेई! तुं’दी ज़िंदगी क्नेही चला करदी ऐ?\nसच आखां तां, बड़ी औक्खी घड़ी घट्टी ऐ, पर चला करदा ऐ, परमात्मा दा शुक्र ऐ।\nतुं’दे माता-पिता क्नेह न?
क्या तुसें अपनी गल्लै पर गैहराई कन्नै सोचेआ?\nहां, ते में अपने फैसले थमां पिच्छे नेईं हटंग।\nठीक ऐ!\nमिगी लग्गा करदा ऐ जे तुसें’गी मेरी गल्लै पर जकीन नेईं ऐ।\nऐसा नेईं ऐ जे मिगी तुं’दे पर जकीन नेईं ऐ, मिगी बस लगदा ऐ जे एह् औक्खा ऐ।
जेगर अल्लाह ने चाहेआ तां अस कल इफ़्तार लेई तुं’दा इंतज़ार करगे।\nअल्लाह ने चाहेआ तां असें’गी अपने कन्नै केह् आह्नना चाहिदा?\nमैं कुनाफ़ा बनाइयै लेई आगी।\nकिश नेईं, बस आई जायेओ।\nते में बच्चें गी बी कन्नै लेई औगी।
अस कुसलै मिलगे?\nकिश घैंटें च, क्या एह् ठीक ऐ?\nठीक ऐ!
ब्हाऊ दी अवाज़ उसी ठीक चाल्ली अवाज़ सुनन नेईं देआ करदी ही। पर उन्नै ध्यान केंद्रित करने ते ओह्दिआं गल्लां सुनने दी कोशश कीती। "उन्नै ""कुसै ने मिगी उसी लेई जंदे होई नेईं दिक्खेआ"" ते ""पक्का करो जे कोई तुं’दा पिच्छा नेईं करा’रदा होऐ"" ज्नेह् संदिग्ध वाक्यांश सुने।" ओह् तदुं धोह्ड़ी छप्पी दी रेही जदुं धोह्ड़ी ओह् चली नेईं गेआ ते उन्नै चाबी दी अवाज़ सुनी।
शमान साफ़ ते खूबसूरत हा। ते हर बक्खी सैलतन ही। "जागत ते कुड़ियां खेढदे होई बड़े खुश हे।" अरबी टीचर ने उ’नेंगी दस्सेआ जे जिसलै ओह् क्लास च परतोङन तां उं’दे लेई इक सरप्राइज़ इंतज़ार करा’रदा होग। सब्बै जागत-कुड़ियां दिन भर इयै सोचदे रेह् जे आखर सरप्राइज़ केह् ऐ?
ओह् ओह्दा पिच्छा करदा रेहा ते ओह् बार-बार डिग्गदी, उट्ठदी ते फ्ही नस्सदी रेही। चानचक्क, उसी डाइनिंग टेबल दे मेज़पोश पर ठेह् लग्गी गेई ते सारी प्लेटें, चम्मचे ते कांटे ब्हाउ च उड्डी गे। उसी ओह्दे पर तरस आया ते उन्नै उसी आखेआ जे ओह् उसी इक्कला छोड़ी देग।
रेस्टोरेंट खूबसूरत, शांत ते नील दे कोल ऐ। सारा स्टाफ चंगा ते मेह्‌नती ऐ। ते सबनें शा ज़रूरी गल्ल, रूट्टी साफ़-सुथरी ते बड़ी सोआदली ऐ।
कुसै बी मर्द गी महिलाएं गी एह् दस्सने दा अधिकार नेईं ऐ जे उ’नेंगी अपने सरीरै कन्नै केह् करना चाहिदा। उ’नेंगी एह् दस्सने दा अधिकार नेईं ऐ जे उ’नेंगी केह् पाना चाहिदा ते केह् नेईं। ते उ’नेंगी इब्बी नेईं दस्सेआ जाई सकदा जे उ’नें गर्भधारण पूरा करना ऐ यां नेईं। सरकारें गी महिलाएं दे निजी मामलें च दखल देने दा कोई अधिकार नेईं ऐ। इक महिला दा सरीर कोई सियासी मुद्दा नेईं ऐ। पर मंदें भागें कन्नै, दुनिया दे केईं मुल्खें च एह् इक दुखद सच्चाई ऐ।
केह् कोई ऐ जेह्‌ड़ा मेरी जातरा दरान इक म्हीन तगर मेरी बिल्ली दी दिक्खभाल करी सकै? ओह् लोकें कन्नै प्यार करदी ऐ ते कुसै गी खरूंडे नेईं मारदी ऐ। ओह् 6 ब’रें दी ऐ, गोरी ते काली, ते ओह्दा नांऽ एरियल ऐ। मिगी हफ़्ते च इक बारी अपने घर आइयै ओह्दे आस्तै रूट्टी रक्खना ते कूड़ेदान साफ़ करना होग। कोई भरोसेमंद जेह्‌ड़ा बिल्लियें कन्नै हिरख करदा होए। जेकर कोई काबल बंदे बारै जानदा होए, तां मेह्‌रबानी करियै मिगी मैसेज करै।
एह्दी कीमत किन्नी ऐ?\nकीमत लेई मिगी डीएम करो।\nबस इत्थे दस्सो!
लाबा ते कमाल दा ऐ, प्यारे।\nतुं’दा बी शुक्रिया।\nतुस म्हेशां थमां खूबसूरत रेही ओ ते तुसें’गी टल्ले पाना बी आंदा ऐ।
बाहरै लेई बिक्री प्रतिनिधि दी लोड़ ऐ। नौकरी मेडिकल उपकरणें आह्ली इक कंपनी च ऐ। कंपनी दा सदर दफ्तर ज़मालेक, काहिरा च ऐ। घट्टोघट्ट 3 ब’रें दा तजुर्बा लोड़चदा ऐ। अंगरेजी भाशा च म्हारत लोड़चदी म्हीने दी तन्खाह् 3,000 शा 5,000 मिस्र पाउंड दे बश्कार।
मिस्र दी सबनें शा बड्डी ब्याह् वेबसाइट च तुं’दा सुआगत ऐ। इत्थे बड़े सारे युवा मर्द ते महिलां अपने जीवनसाथी दी तलाश च न। मजूदा समें च ब्याहें आह्ली वेबसाइटां ब्याह् करने दा सबनें शा खरा तरीका बनी गेदि’आं न। औने आह्लें दी गिनतरी 177,950।
क्या तुस मिस्र थमां बाहर जात्तरा करना चांह्दे ओ, पर कीमतां बड़ियां बद्ध न?\nकेह् तुस अपने परोआर कन्नै इक नमें मुल्खै दी जातर करने दा सुखना दिखदे ओ?\nसाढ़े कोल ऐसे ऑफ़र न जेह्ड़े कुसै बी बजट दे मुआफक न, ते तुस किश्तें च भुगतान करी सकदे ओ। ते अस तुं’दी जात्तरा सूची गी शुरू थमां अखीरै तगर पूरा करने च तुं’दी मदाद करगे।
जेकर अस बदेसी सैलसफे आंह्‌गर घरेलू सैलसफे पर बी तवज्जो देचै, तां साढ़ी औंदन च खासी बढ़ोतरी होई सकदी ऐ। घरेलू सैलसफा च घट्ट बवस्थाएं दी लोड़ होंदी ऐ, जेह्दे’नै एह् सौक्खा ते सस्ता होई जंदा ऐ। जेगर अस एह्दे मार्किटिंग पर मता ध्यान देचै, तां असें’गी मुनाफ़े च तेज़ी कन्नै होर बड़ा फर्क दिक्खने गी मिलग।
कुत्ते यां बिल्लियां? मेरे बच्चे ब’रें थमां मिगी कुत्ता यां बिल्ली पालने आस्तै आखा करदे न। में इस बचार दे खलाफ़ नेईं आं, पर मिगी लगदा ऐ जे इस विशे पर गैहरे शोध दी लोड़ ऐ। कुत्तें दी सम्हाल मती करने पौंदी ऐ ते उं´दा चेचा ध्यान रक्खना पौंदा ऐ इसलेई उं´दी कीमत मती होंदी ऐ। हालांकि बिल्लियां मती सौक्खी होंदि’आं न, पर ओह् कुत्तें कोला घट्ट मिलनसार होंदि’आं न, जि’आं के खोआन ऐ, “ओह् खंदि’आं न फ्ही नां करदि’आं न।“ एह् बी सोचना लोड़चदा ऐ कि जेगर आह् लम्मे समें तगर यात्रा करदे न तां केह् कीता जाई सकदा ऐ, कुत्तें गी इक्कला नेईं छोड़ेआ जाई सकदा।
मेहरबानी करियै अगले शुक्रवारें, 11 फ़रवरी गी इत्थे पार्क नेईं करेयो।\nशुक्रवारें बड्डलै 8 बजे पार्क कीती गेदी कारें गी टो करी लैता जाह्ग।\nकोरबा महोत्सव बड्डलै 9 बजे शुरू होग ते शामी 5 बजे खत्म होग।
शेयरिंग डे, अपने परोआर दे कुसै सदस्य थमां दोआर लैती दी कोई चीज़ पाओ।\nप्रशंसा दिवस पर, कुसै गी दस्सो जे तुस ओह्दी किन्नी कदर करदे ओ ते ओह् तुं’दे लेई किन्ना मायने रक्खदा ऐ।\nफ्रेंड डे, अपने शिक्षक गी आखो जे ओह् लंच ब्रेक कुसै दोस्त दे कन्नै बिताए।\nएक्सचेंज डे, अपने कुसै सैह्कर्मी दे कन्नै अपनी कोई चीज़ सांझी करो।\nटीचर डे, उस टीचर दा धन्नवाद करो जिनें इस ब’रे तुं’दी सबनें शा मती मदाद कीती।
क्लिनिक अज्ज बंद ऐ। अस सबनें मरीजें थमां माफी चाह्न्ने आं ते नमें अपॉइंटमेंट लैने लेई अस तुं’दे कन्नै राबता करगे। तुस क्लिनिक दे फ़ोन नंबर पर जां ईमेल भेजियै साढ़े’नै राबता करी सकदे ओ।
"स्क्रीन लाक ते अनलाक दियां सेटिंगां कि‌’यां बदलचै।"\nजिसलै फ़ोन किश चिरै लेई सक्रिय नेईं होंदा ऐ, तां स्क्रीन अपने आप लॉक होई जाह्ग। जेकर तुस स्क्रीन दे अपने-आप स्लीप मोड च जाने थमां पैह‌लें दी म्याद गी एडजस्ट करना चांह्‌दे ओ तां किरपा करियै सेटिंगां > डिस्प्ले ते चमक > स्लीप पर जाओ ते इक स्हेई म्याद चुनो।
गोमोकू दे सरल नियम\n1. 15×15 वर्ग आकार ग्रिड आह्ली शतरंज दी बिसात तैयार करो, जेह्दे च 113 काले ते 112 चिट्टे मोहरे होन।\n2. हर इक पक्ख इक रंग चुनग, पैह्ले काला मोहरा ते ओह्दे परैन्त चिट्टा मोहरा। हर इक पक्ख बारी-बारी कन्नै शतरंज दी बिसात पर ग्रिड लाइनें दे चौराहे पर इक मोहरा रक्खग, ते हर बारी छड़ा इक्कै मोहरा रक्खेआ जाई सकदा ऐ।\n3. जेह्ड़ा खड्ढारी शतरंज दी बिसात पर सबनें शा पैह्ले पंज मोहरें दी इक लगातार पंक्ति बनांदा ऐ, ओह् जित्ती जंदा ऐ। भाएं ओह् आढा, लंबूतरा जां टेढा होए, ओह् खढारी जेह्‌ड़ा पैह्‌ले 5 टुकड़े इक सिद्धी चलदी लकीर च रक्खग ओह् जित्ती जंदा ऐ।\n4. जेगर शतरंज दी बिसात पूरी चाल्ली मोहरें कन्नै भरोची दी ऐ, तां एह् ड्रॉ ऐ।
सेह्त बरकरार रक्खने लेई सोना सबनें शा किफ़ायती तरीका ऐ। आधुनिक जीवनशैली जीने आह्ले लोक आमतौर पर कम्मै च व्यस्त रौंह्दे न ते दबाऽ च रौंह्दे न। लोकें गी सेह्तमंद रौह्ने दी कोशश करदे होई चिरें रातीं तगर जागदे दिक्खना आम गल्ल ऐ। पर सेह्त बधाने आह्ले बड़े सारे सप्लीमेंट खरीदने दे बजाय, पैह्ले शैल नींदर लैना बेह्तर ऐ।
<गाह्क सहायता:> नमस्ते, प्यारे! तुसें’गी इंतज़ार कराने लेई माफ़ी चाह्न्ने आं। मिगी सच्चें बड़ा बसोस ऐ!\n<गाह्क सहायता:> अज्ज में तुं’दी केह् मदाद करी सकनां?\n<गाह्क सहायता:> में इक उत्पाद वापस करना चाह्न्नां।
आह, यियी, क्या एह् सच्चें तुस ओ? में बड़ा हरान आं! में हरान होई गेआ ते खुश बी, ते अनजाने च गै में अपनी अवाज़ उच्ची करी दित्ती।\nएह् वाकई तुस ओ! मिगी बी एह्दी मेद नेईं ही... यियी दा जोआब बिंद हिचकिचाहट भरोचा लग्गा करदा हा।\nअसें’गी अखीरली बारी मिले दे तकरीबन दस ब’रे होई गे न। जेगर मिगी पता होंदा जे तुस इत्थे ओ, तां में तुसें’गी पक्क गै तुप्पदी। मिगी बिंद शर्मिंदगी महसूस होई।\nमेरे कन्नै बी ऐसा गै होआ। मिगी इत्थे आए दे द’उं ब’रें शा मते होई गे न, ते मिगी ते पता बी नेईं हा जे तुस इत्थे ओ।
<A:> क्या में इत्थे गै मरी जांह्ग?\n<B:> मिगी नेईं पता। में तुगी अमर होने दा वरदान नेईं देई सकदा।\n<A:> पर ओह् सब्बै नज़ारे जेह्ड़े में दिक्खना चाह्न्नां पर दिक्खी नेईं सकेआ, ते ओह् सब्बै सुक्खने जेह्ड़े में जीए नेईं... ते सब इ’आं गै खत्म होई गे? मिगी लग्गा जे एह् मेरे कन्नै बड़ी बेइंसाफी ऐ।\n<B:> कोई नेईं जानदा जे कल क्नेहा होग, पार घट्टोघट्ट इस पल ते अस जींदे आं।\n<B:> जिसलै तगर मौका ऐ, में हार नेईं मन्नना चांह्दा।
"""""""तुसें ऐसा कीह् कीता?"""" सीक्रेट पुलस ने प्रोग्रामर थमां पुच्छगिच्छ कीती।"""\n"""""""कुसै बी वजह करी नेईं। किश गल्लां ऐसिआं न जेह्ड़ियां में नेईं आखंग, ते में नेईं आखी सकदा।"""" प्रोग्रामर ने शांति कन्नै जोआब दित्ता।"\nकेह् तूं सिस्टम डेटा कन्नै छेड़खानी दे नतीजें दी गंभीरता गी समझना एं? ते समाज पर एह्‌दा किन्नी असर पौंदा ऐ?\n"""""""जे तूं मिगी अज्ज नेईं दस्सेआ, तां इस तफ्तीश कमरे थमां जींदा बाह्‌र निकलने बारै सोचेआं बी नेईं!"""" पुलस अफसर गरजेआ।"""\n"""पर प्रोग्रामर ने शांति कन्नै आखेआ, """"तुस मिगी धमकाई नेईं सकदे।"""""""
"""नौकरानी शालीनता कन्नै अग्गे बधी ते बल्लें ज्नेही पुच्छेआ, """"सर, तुस केह् ऑर्डर करना चाह्गे?"""""\n"""उन्ने सैह्जता कन्नै हत्थ हलाया ते आखेआ, """"मता परेशान नेईं होवो। बस अपने किश ख़ास सलूने लेई आओ।"""""""\nशराब दे बारे च केह् ख्याल ऐ? साढ़े कोल अपनी परानी शराब ऐ, ओह्दा सोआद बहुत तगड़ा ते शैल होंदा ऐ। क्या तुस इक जग लैगे, सर?\n"उन्नै बिंद मुंडी ल्हाई, ""हां, जरूर।"""
ज़ियाओ मिंग ने नमें तरीके दी ज्हामत कराई, ते जिसलै ओह् स्कूल परतोआ, तां ओह्‌दे सारे जमाती ओह्‌दे पर हस्से। ज़ियाओ मिंग, तेरे बाल गुड्डी आह्ला लेखा लग्गा करदे न! ज़ियाओ मिंग रोंदे होई बाहर नस्सेआ। ओह् द्रौड़दा रेहा, ते द्रौड़दा रेहा, चानचक्क उन्ने डुआरी भरी ते गासै च उड्डी गेआ!
हेइलोंगजियांग कॉस्मिक साइंस रिसर्च सेंटर च, लिन युएरान, जेह्ड़े रटैर होने आह्ले हे, बोरियत कन्नै स्क्रीन गी दिक्खा करदे हे, कदें नेईं बदलने आह्ले आंकड़ें गी बवस्थित करा’रदे हे। ओह् लगभग 30 ब’रें थमां कॉस्मिक बैकग्राउंड रेडीएशन दा निरीक्षण करा’रदे हे। एह् हलके संकेत ब्रह्मांड दे बैकग्राउंड शोर ज्नेह हे ते इं’दे च कदें कोई महत्वपूर्ण तब्दीली नेईं होई ही। पर अज्ज किश बक्खरा ऐ। जि’आं गै उ’नें स्क्रीन पर प्रदर्शित तरंगें दे घुमाव गी दिक्खेआ, चानचक्क उ’नेंगी किश असामान्य आंकड़े नजरी आए। पैटर्न बड़ा नियमित ऐ, बड़ा ज़्यादा नियमित! उ’नें मन गै मन सोचेआ। शायद उपग्रैह् यां निरीक्षण बिंदु च कोई समस्या ऐ। उन्नै बल्लें जेही अपनी उंगली उस अनोखे डेटा पर फेरी, ते चुप-चबीते उसी अपने मनै च पढ़ेआ, जि'यां ओह् कोई कोड, कोई सिग्नल होए।
में इक प्रतिश्ठित युनिवर्सिटी थमां मास्टर डिग्री धारक आं, पर हुन मिगी घरै पर गै रौह्ना पवा’रदा ऐ। एह् वाकई शर्मनाक ऐ!! पर कल क्लास दा रीयूनियन ऐ, मिगी जाना चाहिदा यां नेईं? नेईं, नेईं, मिगी छप्पने आस्तै कोई थाहर तुप्पनी चाहिदी, नेईं ते में समाजी रूप कन्नै मृत होई जागी!
तुसें’गी केह् लगदा ऐ जे कोई कोई उपभोक्ता मान्यता कि’आं हासल करी सकदा ऐ? इस सोआल दा जोआब देना वाकई बड़ा औक्खा ऐ। "अस इसी मुक्ख रूप कन्नै खपतकारें दे नजरिये कन्नै उं´दी जरूरतें, पसंद ते परेशानियें गी बजार शोध, खपतकार दी प्रतिक्रिया ते डेटा विश्लेशन राहें समझियै दिक्खने आं।"
तुसें’गी स्टॉक शॉर्ट कीह् नेईं करना चाहिदा? एह्दिआं केईं वजहां नः पैह्ली, घट्ट बिक्री करी होने आह्ले नुकसान दी कोई उप्परली हद्द नेईं ऐ। दुई, तुस व्यापक कारकें दा सटीक अंदाजा नेईं लाई सकदे, नीतियें च चानचक्क बदलाव करी बज़ारै च उतार-चढ़ाव आई सकदा ऐ। त्रीऽ, अंदरूनी बपार ते बज़ार च हेरफेर दे असार न।
जेगर तुस शंघाई घुम्मने दी योजना बना करदे ओ ते तुसें’गी समझ नेईं आवा करदा ऐ जे केह् खादा जा, तां इस गाइड पर इक नज़र पाओ। एह्दे च मुकामी लोकें आसेआ पसंद कीते जाने आह्ले सब्बै ज़रूरी रेस्टोरेंट शामल न, ते तुस निराश नेईं होगे! शंघाई दी मुकामी शैली आह्ले इस रेस्टोरेंट दी मिशेलिन आसेआ लगातार पंज ब’रें थमां सफ़ारिश कीती जा’रदी ऐ! डाइनिंग एरिया निक्का ऐ, पर इस लौह्की ज्नेही जगह च सब किश थ्होंदा ऐ। परोसी जाने आह्ली चीजें दी मात्रा बड़ी मती ऐ, ते एह् पैसे दे स्हाब कन्नै बेहतरीन मुल्ल प्रदान करदा ऐ, इसकरियै एह् जकीनन गै डेट ते पार्टियें लेई पैह्ली पसंद ऐ। इक दिन पैह्ले कॉल करियै बुकिंग करोआना सबनें शा खरा ऐ, नेईं ते तुसें’गी लम्मी रीङ च लग्गना पौग। फी व्यक्ति औसत लागतः 100¥। होंगयिंग रेस्टोरेंटः नंबर 2, लेन 716, फू जिंग झोंग लू।
में अपने ताइवानी दोस्तें शा पुच्छेआ ऐ, ओह् अपनी स्हूलत स्हाबें अपने नोट्स सरल ते पारंपरिक चीनी दौनें अक्खरें लिखदे न, एह् इस गल्लै पर मनहस्सर करदा ऐ जे हालत स्हाबें केह्‌ड़ा स्हूतदार ऐ।\nमें पारंपरिक चीनी अक्खर कदे नेईं सिक्खे। में उ’नेंगी बल्लें-बल्लें इक-इक करियै पढ़ना शुरू कीता। जेगर मिगी समझ नेईं आंदे हे, तां में बस अंदाज़ा लाई लैंदा हा। थोड़े चिरै परैन्त में इसी समझी लैता, एह् इन्ना औक्खा नेईं ऐ।\nहां, बल्लें-बल्लें पढ़ियै तुस समझी सकदे ओ, पर एह् बड़ा थकाई देने आह्ला ऐ। मिगी पारंपरिक चीनी लिपि पढ़ना पसंद नेईं ऐ।\nजगर तुसें’गी पारंपरिक चीनी अक्खर नेईं आंदे, तां तुस केईं प्राचीन ग्रंथें गी नेईं समझी सकगे।\nमें कोई माहिर नेईं आं। इसलेई आम इंसान दे नज़रिये कन्नै, जे मिगी समझ नेईं औंदा, तां समझ नेईं औंदा ते एह् मेरे लेई ठीक ऐ, कीजे हर कुसै गी शास्तरी अध्ययन च माहिर बनने दी लोड़ नेईं ऐ।
में तुसें’गी अपनी इक दोस्त दी क्हानी सनानां। कॉलेज थमां ग्रैजुएट होने दे मगरा, ओह् बड़ा शैल करा’रदी ही। उन्नै दस ब’रें शा मते समें तगर इक बड्डी कंपनी च उच्ची तनखाहीं पर कम्म कीता। ख़राब माली हालत करियै, पिछले ब’रे उसी नौकरी थमां कड्ढेआ गेआ, ते ओह् द’ऊं ब’रें थमां बी मते थमां नमीं नौकरी तुप्पै करदी ऐ, पर अजें तगर उसी कोई नौकरी नेईं थ्होई ऐ।
ट्रेन टिकट खरीददे बेल्ले मिगी पन्छान पत्तर कीह् पेश करना होग?\nसबनें रेलवे यात्री सेवाएं लेई इक असल नांऽ आह्ली टिकट प्रणाली प्रबंधन लागू कीता गेआ ऐ। """रेलवे यात्री टिकटिंग असल-नांऽ प्रणाली प्रबंधन हीले"" (ट्रांसपोर्ट मंत्रालय अध्यादेश 2022 संख्या 39) दे प्रासंगिक नियमें मताबक, टिकट खरीदारें गी कोई बी टिकट खरीदने लेई इक वैध पन्छान पत्र पेश करना होग।""" मान्य पन्छान पत्रें च शामल नः पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना दे बसनीक होने दा पन्छान पत्र, हांगकांग, मकाऊ ते ताइवान दे बसनीकें लेई रिहायश परमिट, बदेशी पासपोर्ट, वगैरा।
दुनिया दे अगुआ स्मार्टफोन ब्रांडें चा इक होने दे नाते, साढ़ी कंपनी दा स्मार्टफोन शिपमेंट वॉल्यूम लगातार दुनिया भरै च अव्वल दर्जे दे पंज च रेहा ऐ। साढ़ा कारपोरेशन उप्परोतली त्र’उं ब’रें थमां फॉर्च्यून ग्लोबल 500 सूची लेई चुनेआ गेआ ऐ। मजूदा समें च, साढ़ा कॉर्पोरेट बवसाय दुनिया भरै दे 50 शा मते मुल्खें ते खेत्तरें च फैली चुके दा ऐ।
30 शा मती उम्री दिएं बैहनें लेई सबनें शा खरा नाइट सीरम!\nबजारै च इन्ने सारे स्किनकेयर उत्पाद उपलब्ध न, क्या तुसें’गी वाकई पता ऐ जे केह्ड़ा चुनना ऐ? में तुसें’गी दस्सी देआं जे स्किनकेयर दा मतलब छड़ा मात्रा नेईं ऐ। तुसें बस स्हेई सीरम चुनना ऐ! एह् नाइट सीरम ख़ास तौर पर 30 ब’रें शा मते दी उम्री दिएं महिलाएं लेई बनाया गेआ ऐ। एह् बधदी उम्र दे असर कन्नै लड़दा ऐ, त्वचा गी टाइट ते गोरा करदा ऐ, ते दाग-धब्बें गी हल्का करदा ऐ। इक्कै उत्पाद इ’नें सबनें समस्याएं दा हल करदा ऐ! रातीं’लै सोने शा पैह्ले चेहरा धोने दे बाद बस इक पतली परत लाओ, ते अगले दिन तुसें’गी तुरत सुधार नजरी औग!\n⬇️⬇️⬇️मुफ़्त सैंपल पाने आस्तै हेठ दित्ते गेदे लिंक पर क्लिक करो⬇️⬇️⬇️!
अमरीकी सरकार करठन हालात च ऐ, भामें ओह् ब्याज दिएं दरें च कटौती करन यां नेईं। जेगर ओह् ब्याज दिएं दरें च कटौती करदे न, तां मैंह्गाई शमानै गी छूई जाह्ग ते कोई बी जींदा नेईं रेई सकग। जेगर ओह् ब्याज दिएं दरें च कटौती नेईं करदे न, तां अमरीका भामें किन्ना बी ताकतवर कीह् नेईं होऐ, ओह् अमरीकी बॉन्ड पर ब्याज दा भुगतान मुश्कल कन्नै करी सकग।
महामारी दे बाद, ऑनलाइन क्लासां बड़ियां लोकप्रिय होई गेइयां न। ऑनलाइन पढ़ाई बड़ी सुविधाजनक ऐ कीजे विद्यार्थी अपनी रफ्तार कन्नै कदे बी क्लासां लेई सकदे न। हालांकि, एह्दे किश नुकसान बी हैन। मिसाल दे तौर उप्पर, एह्दे च पारंपरिक क्लासें ज्नेहा गल्लबात आह्ला म्हौल नेईं होंदा ते विद्यार्थिएं दी भागीदारी घट्ट होंदी ऐ।
एसीजी संस्कृति आमतौर पर कॉमिक्स, एनिमेशन ते खेडढें कन्नै जुड़ी दी संस्कृति गी संदर्भित करदी ऐ। जि’आं-जि’आं एसीजी संस्कृति युवाएं अंदर लोकप्रिय होआ करदी ऐ, इक उपभोक्ता संस्कृति ते ओह्दे करी पैदा अर्थबवस्था बल्लें-बल्लें विकसित होआ करदी ऐ। कीजे युवाएं दी उपभोग दी समर्थ प्रबल होंदी ऐ, इसकरियै सरबंधत बजारै च विकास दिआं बेशुमार संभावनां दिक्खियां जा’रदिआं न।
पार्क सरबंधी सावधानियां ते नियम।\nकुतै बी थुक्कना ते पशाब करना सख्त मना ऐ।\nबमारियें गी फैलने शा रोकने लेई सार्वजनिक थाह्रें गी स्वच्छ रक्खो।\nपर्यावरण दी राक्खी करो, फुल्लें ते बूह्टें गी इ’आं गै नेईं त्रोड़ो।\nपार्क गी साफ़-सुथरा रक्खना सबनें दी ज़िम्मेदारी ऐ।
कोविड महामारी दे हालिया अपडेट।\nमुकामी कोविड संक्रमण दे 2126 नमें मामले सामने आए न, ते कुल 392857 मरीज़ ठीक होई गेदे न ते उ’नेंगी अस्पतालें थमां छुट्टी मिली गेदी ऐ। इस बेल्ले, महामारी दी स्थिति गंभीर ते जटिल बनी दी ऐ। इसकरियै, सबनें खित्तें गी रोकथाम ते नियंत्रण उपायें गी सख्ती कन्नै लागू करना जारी रक्खना लोड़चदा। टीकाकरण मानदंडें गी पूरा करने आह्ले लोकें गी तौले शा तौले कोविड दा टीका लगवाना लोड़चदा।
महत्वपूर्ण चेतावनी! सिचुआन प्रांत दे चेंगदू च इक भूंचाल आह्ली लैह पुज्जी गेई ऐ। मेह्रबानी करियै तुरत आसरमा लैओ। जेह्ड़ा बी कम्म करै करदे ओ उसी तुरत रोको ते तौले गै छप्पने लेई कोई सुरक्षित थाहर तुप्पो। मेहरबानी करियै लटकी दिएं चीजें थमां दूर रवो ते लिफ्ट दा इस्तेमाल नेईं करो। जेगर तुस घरै दे अंदर ओ, तां मज़बूत फ़र्नीचर जां मेज़ हेठ छप्पी जाओ, जां कुसै भार झल्ली सकने आह्ली कंध दे स्हारे कोने च खड़े होई जाओ। जेगर तुस बाहर ओ, तां इमारतें, दरख्तें वगैरा थमां दूर रवो ते कुसै खुल्ली थाहरै पर खड़े होई जाओ।
बजट योजना बनाना होआ असान! इस लेख च जानो जे तुस अपने खर्चें दी सबनें शा शैल योजना कि’आं बनाई सकदे ओ ते म्हीने दे अखीरै च अपनी औने आह्ली छुट्टियें लेई किश पैसे कि’आं बचाई सकदे ओ। सभनें शा पैह्‌लें, अपनियां तरजीहां तैऽ करो ते हर म्हीने हर चीज/कम्मै लेई इक मिथी दी रकम रक्खो, जि'यां कि करेआने दा समान जां रेस्टोरेंट जाना। असलियत पर आधारित बजट लक्ष्य तय करना ते अपने सबनें खर्चें दा लेखा-जोखा रक्खना ज़रूरी ऐ।
इत्थे, अस तुसें’गी पंज चरणें च अपने कम्मकाजी खेत्तर गी असानी कन्नै ते खूबसूरती कन्नै बवस्थित करने दा तरीका दस्सगे। अपने कम्मकाजी खेत्तर गी बवस्थित करने दा पैह्ला चरण ओह्दा मकसद तय करना ऐ। इक बारी जिसलै तुसें’गी मकसद स्पश्ट होई जा, तां तुस खाके पर ध्यान केंद्रित करी सकदे ओ। एह्दे परैन्त, कुछ पत्रिकां चुक्को ते सजावट दा तरीका तय करो। फ्ही कमरे गी मजूदा ते नमें फ़र्नीचर कन्नै सजाओ ते ऐसी सजावटी चीज़ां चुनो जेह्ड़ियां तुं’दे लेई सार्थक होन ते तुं’दे कम्मकाज आह्ले ध्याड़े गी होर बी यादगार बनाई सकन।
"""चॉकलेट कटिंग"" खेड्ढ बच्चें ते बड्डें दी जन्मदिन पार्टियें च बड़ी लोकप्रिय ऐ ते इसी बनाना बड़ा सौक्खा ऐः इक चॉकलेट बार (अख़बार च लपटोई दी), चाकू, कांटा, पासा ते तुस तैयार ओ!" तुस बारी-बारी कन्नै पासा सुट्टदे ओ जिसलै तगर जे कोई छेह् नेईं सुट्टी देऐ, फ्ही उसी चाकू ते कांटे कन्नै पैकेट गी कट्टने दी कोशश करनी होंदी ऐ, पर पैह्ले उसी टोपी, स्कार्फ ते दस्ताने पाने होङन। इस खेड्ढ दा मकसद चॉकलेट तगर सबनें शा पैह्ले पुज्जना ऐ।
"बेन ने अपनी हाट चाकलेट दा खीरी घुट्ट लैता, किश चिर सोचेआ, ते फ्ही आखेआ: ""एह् गुआंढी दा नेईं कीते दा ऐ, कीजे ओह् उस हफ्ते दे अखीर च अपनी भैनू गी मिलन गेआ हा ते इस कद-काठी दे इंसान लेई एह् पैरें दे नशान बड़े लौह्‌के न।"""\n"""केटी ने जोआब दित्ताः """"एह् सच ऐ, पर क्या ओह्दी त्रीमत घरै पर नेईं ही ते क्या डाकिये ने साढ़ी गल्लबात च इब्बी नेईं दस्सेआ हा जे उन्ने उसी खुंबां त्रोड़दे होई दिक्खेआ हा?"""""""\n"""""अस इसी कि’आं अनदिक्खा करी सकदे हे?"""", बेन ने हरानी कन्नै आखेआ।"""\n"""""देर आए दुरुस्त आए,"""" केटी ने आखेआ।"""\n"""दौने जासूस तुरत अपनी कुर्सियें थमां उछली पे ते बेन जोश कन्नै बोलेआः """"तौल करो, चलो फ्ही उत्थे चलने आं ते उ’नें दौनें कन्नै गल्ल करने आं!"""""""\n"""केटी ने बेन गी चेत्ता दोआयाः """"इस बारी अपनी नोटबुक नेईं भुल्लेयां!"""""""
<A:> नमस्ते, आखरकार तुं’दे कन्नै मिलियै खरा लग्गा!\n<B:> में बी बड़ा उत्साहित आं जे साढ़ी मलाटी आखरकार कामयाब रेही!\n<A:> तुस केह् पीना पसंद करगे, वाइन यां स्पार्कलिंग एप्पल साइडर?\n<B:> मेहरबानी करियै एप्पल साइडर देओ!\n<A:> बिल्कुल मेरे सोआद मूजब, मिगी एप्पल साइडर बड़ा पसंद ऐ, में जश्न मनाने आस्तै इक चॉकलेट केक बी ऑर्डर करगा।
<A:> क्या तुस ते थॉमस म्यूनिख च अपने माता-पिता दे कन्नै क्रिसमस मना करदे ओ?\n<B:> नेईं, इस ब’रे नेईं, कीजे मेरे सोहरिये साढ़े’नै मिलने गी आवा करदे न, ते तुस?\n<A:> में अजे तगर कोई योजना नेईं बनाई ऐ ते शायद क्रिसमस दी पूर्व संध्या इक्कलै गै गुजारगा।\n<B:> एह् ते सोआल गै नेईं उट्ठदा, साढ़े घर आई जाओ!\n<A:> मिगी बड़ा खरा लग्गग, साद्दे लेई शुक्रिया!
<A:> नमस्ते! क्या तुसें लोकें शनिवारें लिसा दे जन्मदिन दी पार्टी लेई कोई तोहफा लेई लैता ऐ?\n<B:> नमस्ते, में अजे तगर किश शैल नेईं सोचेआ ऐ, ते तुस केह् सोचदे ओ?\n<C:> इस हफ़्ते घर ते कम्म पर इन्ना तनाऽ रेहा ऐ जे मिगी अजे तगर एह्दे बारै च सोचने दा मौका गै नेईं मिलेआ।\n<A:> क्या अस सब्बै मिलियै ओह्दे लेई फिल्म दी टिकट दे वाउचर आह्न्नचै?\n<B:> बधिया बचार ऐ, में एह्दा ध्यान रक्खगा ते वाउचर ते जन्मदिन दा कार्ड लेई लैगा।\n<C:> क्या राहत ऐ, में अपना हिस्सा तुरत मुंतकिल करी देंग, शुक्रिया!
<A:> अज्ज मेरे मामले पर मेरे कन्नै गल्ल करने लेई समें कड्डने लेई तुं’दा मता-मता धन्नवाद।\n<B:> कोई गल्ल नेईं, में अपने मलाज़में लेई म्हेशां तैयार रौह्न्नां!\n<A:> में साबत करी दित्ता ऐ, खासकरियै अपने पिच्छले प्रोजेक्ट च, जे में गुंजलदार प्रोजेक्टें गी मैनेज करी सकनी आं ते इसकरियै “प्रोजेक्ट मैनेजर“ दे औह्द्धे लेई दित्ते गेदे इश्तेहार च मेरी बड़ी दिलचस्पी ऐ।\n<B:> मिगी एह् सुनियै खुशी होई। क्या तुस अपना रिज्यूमे अपडेट करी सकदिआं ओ ते में तुं’दी तरक्की दे अगले चरणें बारै मनुक्खी संसाधन विभाग दे कन्नै चर्चा करगी।
बिजली दी रफ्तार कन्नै, सूसी ते नादजा घाह् दे मैदान थमां होंदे होई घोड़ें दे बाड़े आह्ली बक्खी द्रौड़ी पे, जित्थे श्रीमती वेबर पैह्ले थमां गै बेसब्री कन्नै उं’दा इंतज़ार करा’रदि’आं हिआं। इक छाल दे कन्नै, दौनें कुड़ियां अपने घोड़ें परा हेठ उतरी जंदिआं न ते उ’नेंगी इक सुरक्षा गंड्ड मारियै बन्नी दिंदि’आं न। किश थबाकी देने दे बाद, उ'नेंगी उं'दा आम अनाम थ्होंदा ऐ: इक गाजर।
अंतरिक्ष यान लोऽ दी रफ्तार कन्नै पृथ्वी दी परिक्रमा करा’रदा हा। दुई दुनियाएं दी खोज करना कोई सौक्खा कम्म नेईं हा! चालक दल द’उं म्हीनें थमां जात्तरा करा’रदा हा ते अजे तगर कुसै नमें जीवन रूप दी खोज नेईं करी सके दा हा। कैप्टन सुल्ट्रॉन, जेह्ड़ा ट्रैबोनाइट ग्रैह् दा इक एलियन हा, अपने चालक दल गी प्रेरित करने दा तरीका नेईं समझी सका करदा हा। चानचक्क उन्ने नियंत्रण केंद्र पर शोर सुनेआ।
बरखा दिआं बूंदां दोआरी कन्नै ज़ोर’नै टकराइयां। सोफी ने फ्ही अजीब ज्नेहा धमाका सुनेआ। ऐसा लग्गा करदा हा जे एह् अटारी थमां आवा करदा ऐ। सावधानी कन्नै ते चुपचबीते, ओह् अपने पंजें दे बल कारिडर आह्ली बक्खी चली गेई। चानचक्क, अटारी दा भित्त ज़ोर’नै बंद होई गेआ ते सोफी सदमे च अपना साह् रोकी बैठी।
"""शैह्रा दे चौक च नमां बर्गर रेस्टोरेंट “बेस्टर बर्गर“ (""""बेस्ट बर्गर"""") अज्ज खुल्ला ते में उत्थे सोआद चक्खने लेई पैह्ले थमां गै मजूद हा!""" चीज़बर्गर बड़ा सोआद हा ते फ्राइज़ बड़े कुरकुरे हे, लून दी मात्रा बी स्हेई ही ते सेवा बी बड़ी दोस्ताना ही। म्हौल च इक अमरीकी एहसास ऐ, अरामदायक बूथ सीटिंग ते बार च बार स्टूल दे कन्नै, मेनू च रसीले बर्गर, ताज़ा सलाद थमां लेइयै असली मठेआाइयें तगर, हर कुसै लेई किश ना किश ऐ (में बस रंगीन चीनी आइसिंग आह्ले “बड्डे गुलाबी डोनट्स“ आखा करनां!!!)।
में एह् कताब कुल चार बारी पढ़ी ऐ, ते फिल्म ने असें’गी निराश नेईं कीता! कीजे डरैक्टर ने ज़्यादातर स्पश्टीकरण ते शुरुआती गल्लां छोड़ी दित्तिआं न, इसकरियै बेह्तर होग जे तुस घट्ट कोला घट्ट पिच्छली फिल्म ते दिक्खी गै लैओ। कुल मलाइयै, त्रीआ हिस्सा इक बेहतरीन अंत ऐ ते सबनें प्रशंसकें गी एह् पक्क गै दिक्खना चाहिदा।
इक होर राती बगैर नींदरै दे? चैंता नेईं करो, साढ़े कोल तुं’दे लेई बिल्कुल स्हेई चीज़ ऐ! साढ़ा “रात भर जागने आह्लें लेई स्मूदी डीलक्स“ कुदरती समग्रियें कन्नै थक्के-त्रुट्टे दे मनें गी जगाई दिं’दा ऐ। तुस आले-दोआले दी कुसै हट्टी पर जाओ ते इक मुफ़्त बोतल आज़माओ! असेंगी इक आनलाइन रिव्यू लिखो ते अपनी अगली खरीदारी पर 10 यूरो दा वाउचर हासल करो!
मिगी मेद ऐ मुजरम तौले गै फड़े जाङन। किन्ना डरौना अपराध ऐ! ते एह् ते शरेआम होंदा ऐ!
में तुं’दी गल्लै कन्नै पूरी चाल्ली सैहमत आं!\nअबवस्था गी काबू शा बाह्र नेईं होन देने लेई थाहरै गी बवस्थित करना बड़ा ज़रूरी ऐ।\nमेरा आदर्श वाक्य ऐः घट्ट गै मता ऐ!\nमेरा एह् बी मन्नना ऐ जे अत्तसूक्ष्मवाद आह्ली बक्खी रौंऽ भविक्ख च बी जारी रौह्ग।\nमेहरबानी करियै अपनी प्रेरणादायी पोस्ट जारी रक्खो!
आखरकार एह् आई गै गेआ! इस शनिवारें शैहर दे केंद्र च साढ़ी नमीं बेकरी दे भव्य उद्घाटन दा जश्न मनाने आस्तै साढ़े कन्नै जुड़ो! साढ़े नमें स्टोर पर आओ ते साढ़े मुफ्त चीजां बंड्डने दे कार्यक्रम च हिस्सा लैओ - इक ब’रे दी मुफ़्त कॉफ़ी जित्तो!
इस्तेमाल कीते दा सोफ़ा खरी हालत च बिक्री लेई। कीमतः 200 € मोलभाव दी बिनाह् उप्पर, में द’उं नमें सरैहने मुफ़्त च देंग! छड़ा पिक-अप। पते सरबंधी ब्यौरे गुजारिश पर।
में अपने राजकुमार दी तलाश च आं। केह् तुस इक जोश भरोचे, ममतालू, शानदार ते संजीदा रिश्ते लेई त्यार ओ? तां मेरे कन्नै राबता करो! में 25 ब’रें दी आं, गोरी आं ते समुंदरै कंड्ढे लम्मी सैर करना पसंद करनीं आं। में तुं’दे शा सुनने लेई बेसबर आं!
मर्द ते महिलां इन्ने बक्ख कीह् होंदे न? मिसाल दे तौर उप्परः मिगी फुल्ल बड़े पसंद न, पर क्या मेरे घरै आह्ले गी बी फुल्लें कन्नै प्यार होना चाहिदा? उ’नेंगी संद्दर बड़े पसंद न, क्या मिगी बी संद्दरें कन्नै प्यार होना चाहिदा? नेईं, पर अस इक-दुए दिएं दिलचस्पिएं दे बारै च होर जानने दी कोशिश करी सकने आं। अपने साथी गी गैहराई कन्नै जानना फायदेमंद होंदा ऐ ते तुं’दे रिश्ते गी होर मज़बूत बनांदा ऐ।!
प्यारे पाठक, आखरकार, लम्मे समें थमां जेह्ड़ी गर्मी दा इंतजार हा ओह् आई गै गेई! गर्म तापमान, धुप्प ते लम्मे दिन! गर्मी दे दिनें दा पूरा-पूरा नंद लैने च तुं’दी मदाद लेई, असें तुं’दे बगीचे, बेह्ड़े ते बालकनी गी सजाने दे बेहतरीन बचार किट्ठे कीते न। म्हेशां आह्ला लेखा, साढ़े कोल ताज़ी समग्री ते जड़ी-बूटियें कन्नै ताज़ा सोए दी रसोई लेई सोआदले सलूने बी हैन। """खुशी दे पल"" पर साढ़ा फीचर तुसें’गी सबनें शा मनभानी हरी-भरी थाहरें दी सैर पर लेई जंदा ऐ।"
मेरी राय च, लाईब्रेरी गी बंद करना उचित नेईं ऐ। शैह्‌र इक पैहा कट्ठा करने दी म्हीम शुरू करी सकदा ऐ। साढ़ी लाईब्रेरी बच्चें ते बड्डें लेई मिलने दी इक महत्वपूर्ण थाहर ऐ, ते मेरे बच्चे हर हफ्ते नमीं कताबां दोआर लैना पसंद करदे न। मिगी लगदा ऐ जे एह् इमारत इक ऐतिहासिक स्मारक बी ऐ, इसकरियै ऐतिहासिक संरक्षण सरबंधी जरूरतें मूजब एह्दे च नमें सिरेया जान जान भरने लेई पक्क गै किश पैसा उपलब्ध होना चाहिदा?
नमस्ते, एह् रेह मेरे पसंदीदा ट्रैवल हैक्सः।\n1. म्हेशां अपने कन्नै हर आकार दे प्लास्टिक बैग रक्खो, पता नेईं कुसलै तुसें’गी उं’दी लोड़ पेई जा (जि’आं स्नैक्स जां मेकअप वगैरा रक्खने आस्तै)।\n2. अमरीका च तुस रेस्टोरेंट च पानी मंगवाई सकदे ओ ते आमतौर पर एह्दा कोई खर्च नेईं होंदा!\n3. हर रूतै लेई तैयार रौह्ने आस्तै म्हेशां अपने कन्नै किश बाद्दू टल्ले रक्खो!\n4. औक्खे समें लेई म्हेशां अपने कोल काफी मिकदार च बदेसी करेंसी च नगदी रक्खो।
कूड़ेदान थमां लेइयै लिविंग रूम तगर! कुसै पराने फ़र्नीचर गी नमां जीवन देना, उस पर नमां रंग चाढ़ने जिन्ना सौक्खा होई सकदा ऐ। इस ब्लॉग पोस्ट च, में तुसें’गी दस्संग जे कि’आं में इस परानी मेज़ गी इक स्टाइलिश ते आधुनिक चीज़ च बदली दित्ता। ऐसा करने लेई, मिगी हेठ लिक्खी दिएं समग्रिएं दी लोड़ हीः सैंडपेपर, पेंट दा इक भांडा, इक ब्रुश, ते मास्किंग लेई पेंटर टेप।
अस माफी चाह्न्ने आं, पर पुच्छगिच्छ दी गिनतरी बड़ी मती होने दे कारण, मता समें लग्गी सकदा ऐ। मेहरबानी करियै असें’गी संदेस भेजने लेई साढ़े संपर्क फ़ॉर्म दा इस्तेमाल करो। होई सकदा ऐ जे तुसें’गी उप्पर दित्ती गेदी सूचना सैक्शन च अपने सोआल दा परता मिली जा? जां फ्ही, तुस फ़ोन पर बी साढ़े’नै राबता करी सकदे ओ।
उं’दी सबेर गी होर बी सुखद बनाने दा इक सौक्खा तरीका!\nक्या तुं’दे साथी गी दिनै दी शुरुआत करने च औक्ख होंदी ऐ? कम्मै पर जाने थमां पैह्ले कार दे स्टीयरिंग व्हील पर चुप-चबीते इक लौह्का, दयालु यां मज़ेदार नोट चमकाई देओ।
स्याल शैल गुजारने लेई सेह्तमंद प्रतिरक्षा प्रणाली बनाई रक्खो। इक संतुलित आहार तुं’दी कुदरती प्रतिरक्षा गी बनाई रक्खने लेई जहरूरी विटामिन ते खनिज प्रदान करग। नियमित शरीरिक गतिविधि तुसें’गी गर्म ते खुश रक्खग।
व्हाइटबोर्ड थमां पराने मार्कर दे निशान कि’आं हटाचै? (मेहरबानी करियै ध्यान देओः एह् छड़ा ड्राई-इरेज़ मार्कर लेई कम्म करदा ऐ।)\n1. निशानें पर इक नमें ड्राई-इरेज़ मार्कर कन्नै लिक्खो।\n2. किश चिर बल्गो।\n3. बुर्शै कन्नै साफ करो जां सुक्के टल्ले कन्नै पूंझो।
<A:>क्या तुसें सुनेआ?\n<A:>मिगी लगदा ऐ जे साढ़ा लक्ष्य हुनै-हुनै इत्थे पुज्जा ऐ।\n<B:>बल्ग, केह् तुगी जकीन ऐ?\n<B:>अस गलती नेईं करी सकदे।\n<B:> ते जेगर एह् कोई जाल होग तां?\n<A:> तुस मेरे पर जकीन करी सकदे ओ, में ज्हारें लोकें चा उं’दी अवाज़ पन्छानी सकनां।
<A:>अरे, उन्ने तुं’दी जान बचाई।\n<B:>उन्ने बचाई, ते छड़ा इक बारी नेईं!\n<B:>ते इन्ना सब होने दे बावजूद, तुसें कदे धन्नवाद नेईं आखेआ।
"अन्ना ने अग्गे आखेआ, ""कुसै कन्नै बी एह् गल्ल नेईं दोहराना, मिगी बड़ा डर लग्गग जे साढ़ी गल्लबात दा विशे कुसै गी पता लग्गी जाह्ग।"""\n"आर्थर ने नीमी अवाज़ च जोआब दित्ता, ""डरो नेईं, एह् साढ़े दौनें दे दरम्यान गै रौह्ग, में तुं’दे कन्नै वादा करनां।"""\n"अन्ना ने बिनती कीती, ""तुं’दी वफ़ादारी दा फ़ायदा ठोआए बिजन, क्या में तुं’दे कोला इक होर वादा मंग्गी सकनां?"""\nअच्छा, मेरे दोस्त, में सुना करनां, आर्थर ने उलझन भरोची अवाज़ च जोआब दित्ता।\nजेगर संजोग कन्नै मेरे कन्नै किश होई जा, तां मेहरबानी करियै मेरे’नै वादा करो जे तुस इस खोज गी नेईं छोड़गे ते सच्चाई दा पता लाने आस्ते अपनी पूरी कोशश करगे।“
<तकनीशियन:>होर समस्या केह् ऐ?\n<गाह्क:> में साइट पर अपना ऑर्डर पूरा नेईं करी पा करनां कीजे में बार-बार इक स्क्रीन पर अड़की जन्नां ते अगली स्क्रीन पर नेईं जाई पांदा।\n<तकनीशियन:>में समझी गेआ; क्या तुस स्क्रीनशॉट लेइयै मिगी भेजी सकदे ओ?\n<गाह्क:> हां, मिगी लगदा ऐ, रुको, में कोशश करनां।\n<तकनीशियन:>मिगी समझ आई गेआ, धन्नवाद, ते में समस्या समझी सकनां: जेगर तुस हेठ सज्जे कोने च दित्ते गेदे बक्से पर टिक नेईं करदे ओ, तां तुस अगले चरण पर नेईं जाई सकगे।\n<गाह्क:> सच्चें, एह् कम्म करी गेआ, मता-मता धन्नवाद!
<मिशेल:> ओह, हाय सुज़ैन, मता समें होई गेआ, क्नेही ओ?\n<सुज़ैन:> में ठीक आं, धन्नवाद, ते तुस?\n<मिशेलः:> बड़ी खरी, में शैल मौसम दा नंद लै करनी आं।
द’उं हफ़्ते होई गे होंङन जिसलै बड्डलै ठीक त्रै बज्जियै त्रीहें मिंटें पर कोर्टिसोल दे तेज़ प्रवाह ने मेरी नींदर च विघ्न पाया हा, जदके में रातीं चैन कन्नै सोने लेई पूरी चाल्ली प्रतिबद्ध हा। इन्ने ब’रें दे गैहरे शोध परैन्त, जेह्दे दरान मिगी लग्गा जे में आंकड़ें गी हर मुमकन कोने थमां बरीकी कन्नै दिक्खेआ ऐ, में इस सटीकता च कुसै बी चाल्ली दी संभावना गी अंधविश्वास कन्नै दिक्खने लेई अपने आपै गी समर्पित नेईं करी सकदा हा, जेह्ड़ा के जिन्ना नामुमकन हा उन्ना गै अटल बी ऐ हा। अनथक जिज्ञासा ने मिगी अपने निगरानी कक्ष दे न्हेरे च जगाई रक्खेआ, जित्थुआं मिगी लग्गा जे में शमान ते पृथ्वी दे बिच्च कुतै उस सलैंडर दे आकार आह्ली चीज गी दिक्खेआ ऐ जेह्दे चा इक हरा-भरा लोऽ दा घेरपा निकला करदा हा।
नन्हा पंछी डुआरी भरना सिक्खदा ऐ।\nनन्हा पंछी ते मम्मी पंछी आलड़े दे कंड्ढे दे कोल पज्जी जंदे न। """""सिद्धे सामने दिक्खो"""" मम्मी पंछी आखदी ऐ।""" पर नन्हा पंछी हेठ दिक्खना बंद नेईं करी पांदा।
बिजन सिर घुमाए दे, उन्ने अपनी अक्खीं दे कोने थमकां उस परछामे दी झलक दिक्खी जेह्ड़ा ओह्दी हर हरकत गी कॉपी करा’रदा हा। उसी पता हा जे केह् होने आह्ला ऐ। इक मिंट शा बी घट्ट समें च, ओह् परछामा धुंधला पेई जंदा, फ्ही इक कार बल्लें-बल्लें ओह्दे कोल आइयै रूकदी। एह् स्क्रिप्ट कदें शैल चाल्ली खत्म नेईं होंदी; इसी पलटने दा समें आई गेआ हा। बिजन रुके, उन्ने दिशा बदली ते झट्ट सिड़क पार करियै इक बार च चली गेई।
में बड़े चिरें थमां स्वीडिश मसाज करोआना चांह्‌दा हा, पर में इसी अजमाने च झक्कै करदा हा। पार्लर च दाखल होंदे गै, ओह्दे शांत ते गर्मजोशी भरोचे म्हौल ते सुआगत करने आह्ले अमले दे कन्नै, मिगी पैह्ले शा मता सुकून मैह्सूस होआ। शानदार पेशेवर बवहार, बड़ी आरामदायक मसाज; में परतियै जागा।
काश मिगी एह् गल्लां पैह्ले पता होंदियां। जेगर तुस अपने आस्तै फ़ैसले नेईं लैगे, तां दुए तुं’दे आस्तै फ़ैसले लेई लैङन। जिसलै तुस सामान्य गल्लें च डुब्बे करदे होवो, तां किश टकोह्दी मिसालां मंग्गो।
तुस स्हेई साइट पर ओ, 100 लोक एह् जानने आह्ले न, में तुसें’गी दस्सने आह्ला आं। तुस खुशनसीब ओ जे तुसें’गी एह् पेज मिलेआ। तुस ओकड़े पैह्ले 100 लोकें च शामल ओ जि’नेंगी में अपना तरीका दस्सने गी जा’रनां। में तुं’दे शा किश नेईं मंग्गा करदा, सब किश इस वीडियो च ऐ जिसी तुस मुफ़्तै च दिक्खी सकदे ओ। एह् वीडियो निक्का ऐ ते तुं’दी ज़िंदगी बदली देग, पर तुस इसी छड़ा इक्कै बारी ते छड़ा अज्ज गै दिक्खी सकगे।
<1:>पूरा सम्मान; एह् करी सकना बड़ा गै औक्खा ऐ!\n<1:>में कोशश कीती, पर ब’रें दी सिखलाई दे बाद बी, में ऐसा नेईं करी सका करनां।\n<2:>एह् फर्जी वीडियो बझोआ करदी ऐ।
<1:>में इसी दिक्खियै तृप्त नेईं होई सका करनां।\n<1:>में इस वीडियो गी बार-बार दिक्खनां ते अपने आपै गी रोकी नेईं पांदा।\n<2:>एह्दे च कोई शक नेईं, मूल संस्करण जकीनन गै बेह्तर ऐ।\n<3:>हां, अनुवादित संस्करण च अवाज़ वाकई बड़ी खराब ऐ।\n<4:>मिगी नेईं पता जे संवाद कु’न्ने लिक्खे न, पर एह् कला दा इक बेहतरीन नमूना ऐ!
औने आह्ला कार्यक्रम बड़ा गै शानदार होग; काश में उत्थे होंदा!\nसोचा करनां जे ओह् एह्दे’नै किन्ना पैसा कमांदे होङन 🤔।\nहां, बिल्कुल!\nम्हेशां उस नींबू 🍋 गी जिन्ना होई सके निचोड़ना चाहिदा।
साढ़े न्यूज़लेटर लेई साइन अप करो ते सबनें शा पैह्ले जानो! साढ़े ज्हारां-बद्ध संतुश्ट गाह्‌कें दे समुदाय च शामल होवो तुं’दे व्यक्तिगत डेटा गी कि’आं तोढ़ चाढ़ेआ जंदा ऐ, इस बारे च मती जानकारी लेई, मेहरबानी करियै साढ़ी गोपनीयता नीति दिक्खो।
अस तुसें’गी स्हेई बत्ता पर बने दे रौह्ने च मदाद करने आंः\n• इक सरल, सैह्ज ते सुखद इंटरफ़ेस।\n• इक स्पश्ट, खूबसूरत ते निजीकृत करने जोग डैशबोर्ड\n• सबनें सामान्य सैहयोगी उपकरणें दे कन्नै एकीकरण।\n• कुसै बी समस्या लेई, 24/7 तकनीकी सहायता।
साढे बारै च।\nअस सबनें आकार दे बवसायें गी अपनी सेवां प्रदान करने आं, हालांकि एह् सच ऐ जे साढ़े कन्नै अक्सर बड्डे बवसाय गै राबता करदे न। साढ़ा कम्म तुसें’गी सेवां प्रदान करना ऐ। साढ़ा मिशन सबनें शा बधिया बन्न-सबन्नी सेवां प्रदान करना ऐ जेह्ड़ियां तुं’दे अमले गी तुं’दे मिशन दी कामयाबी लेई अपनी पूरी कोशश समर्पित करने च सक्षम बनाग। साढ़ी जात्तरा 10 ब’रें शा बी पैह्ले इस विश्वास दे कन्नै शुरू होई ही जे अस कम्मकाजी-जीवन संतुलन च रूकावट करी होने आह्ले उत्पादकता दे नुक्सान दा हल पेश करी सकने आं। सबनें सेवाएं ते समाधानें दी जांच करो!
मिगी चेत्ता ऐ जे अपनी पढ़ाई दी शुरुआत च मिगी इस सुआल दा जवाब देना हा: तुस अपने इक घैंटे दे समें दी कीमत केह् समझदे ओ? इस अभ्यास दा मकसद असें’गी इस तत्थ कन्नै अवगत करोआना हा कि जेगर अस एह् सोचचे जे मनोरंजन च बिताया गेदा इक घैंटा, वेतनभोगी कम्म दे इक मुहाए गेदे घैंटे दे बरोबर ऐ, तां अस अपने मनोरंजन च बड़ा घट्ट समें गंवागे (ते इसकरियै मता कम्म करगे)। मिगी सच्चें हरानगी होंदी ऐ जे एह् नज़रिया उस समें पर कि’आं लागू होई सकदा ऐ जेह्ड़ा अस हर रोज अपने घरै थमां अपने कम्मकाज आह्ली थाह्रै तगर औने-जाने च बिताने आं।
ताकत यां सैहनशक्ति, इस विशे पर राय बक्ख-बक्ख नजरी औंदी ऐ, तां असें’गी एह्दे बारै च केह् सोचना चाहिदा? घट्ट खाओ यां बेह्तर खाओ ते मती शरीरिक गतिविधि करो, ऐसा असें’गी आमतौर पर आखेआ जंदा ऐ। फ्ही बी असें’गी एह् जानना होग जे किस किस्मै दी गतिविधि! एह् ध्यान देने जोग ऐ जे सैह्‌नशक्ति दे हमैती ते ताकत दे हमैतियें मझाटै दो धड़े बनी गे न। होर ते होर, एह् दौनें तरीके नां छड़ा इक-दुए दे बिल्कुल उलट, सगुआं बरोधी बी साबत होई सकदे न।
अज्जकल असें’गी अक्सर आखेआ जंदा ऐ जे असें’गी मजूदा समें च जीना सिक्खना चाहिदा। क्या एह्दे च गलतफहमी दा कोई खतरा नेईं ऐ जेह्ड़ा भविक्ख गी नुकसान पुजाई सकदा ऐ? ऐसा बझोंदा ऐ जे लोकें गी मजूदा समें दे प्रति जागरूक रौह्ने लेई प्रोत्साहित करने ते उ’नेंगी सुखवाद लेई प्रेरित करने दे दरम्यान भ्रमित होना असान ऐ। ते बिजन YOLO पर जोर दित्ते बी, एह् कल्पना करना मुमकन ऐ जे हर इक पल दी सराह्ना करने च इन्ना समें गुजारी दित्ता जा जे भविक्ख दे बारै च सोचने लेई किश बी नेईं बचे।
में खास तौर पर ओकड़ी सबनें टीमें गी धन्नवाद देना चाह्न्नां जिं’दे कम्मै कारण अज्ज इत्थे मिलना मुमकन होआ ऐ। सबनें शा पैह्ले, में तुसें’गी दस्सना चाह्न्नां जे भविक्ख दिए परियोजनाएं ते बदलाव दे बारै च गल्ल करने लेई इस थाहरै पर वापस आइयै मिगी बड़ी खुशी होआ करदी ऐ। भविक्ख ओह् ऐ जिसी अस मजबूत परियोजनाएं दा लाह् ठोआइयै किट्ठे मिलियै बनाने दा फैसला लैगे जेह्ड़ा नमिएं काह्डें दा समर्थ करग। इस सरबंधै च, में तुं’दी अवाज गी सुने जाने, साढ़ी प्रक्रियाएं गी सखल्ला बनाने ते साढ़ी पूर्ति दी बत्ता च औने आह्ली रूकावटें गी दूर करने लेई अनथक जतन करने आस्तै वचनबद्ध आं।
बड़ी उच्ची वोल्टेज आह्ली बिजली दी लाइन।\nतारें गी कदें नेईं छुओ।\nबिजली दे झटके कन्नै मौत दा खतरा!
भट्ठे दी सब्जी बनाने लेई, गंडे, टमाटर, मर्च, भट्ठे, बसार, लाल मर्च पाउडर, लून ते खंड दी लोड़ होंदी ऐ। सबनें शा पैह्ले द’उं बड्डे चम्मचे तेल गरम करो ते ओह्दे च राई ते जीरा पाओ। फ्ही बरीक कटोए दे गंडे गी खरी चाल्ली भुन्नो ते फ्ही टमाटर पाओ। जिसलै गंडे ते टमाटर पक्की जान, तां कटोए दे भट्ठे दे टुकड़े पाओ ते खरी चाल्ली पकाओ। हून बिंद हारा पानी पाओ ते इसी चंगी चाल्ली रिज्झन देओ, सुआद स्हाबें लून ते अद्धा लौह्‌का चिमचा खंड बी पाओ। गरमागरम परोसो ते उप्परै दा सैल्ला धनिया छिड़कना नेईं भुल्लो।
मानसिक सेह्त लेई, रोज़ बड्डलै सवेला उट्ठो ते अपना बिस्तरा ठीक चाल्ली समेटी लैओ। एह्दे परैन्त योग यां कोई होर कसरत करो, तांजे बड्डलै दी ताज़ी ब्हाउ च तुं’दा तन ते मन दौनें सेह्तमंद रौह्न। ते होई सकै तां दुद्ध पियो ते किश सकारात्मक पढ़ो। बड़े सारे फल खाओ तांजे तुस तरोताज़ा मैहसूस करो ते तुं’दा दिन खुशियें कन्नै शुरू होऐ!
देसी मसाला चाह् बनाने लेई तुसें’गी दुद्ध, अदरक, दालचीनी, लाची, जायफल, खंड ते पानी दी लोड़ होग। सबनें शा पैह्ले अदरक गी कद्दूकस करियै पानी च उबाली लैओ। फ्ही उबलदे पानी च बाकी सब्बै मसाले पाइयै किश चिर होर उबालो। जिसलै उबलदे पानी थमां खशबू औने लगी पवै, तां ओह्दे च बल्लें-बल्लें गर्म दुद्ध पाओ। जिसलै चाह् शैल चाल्ली उबली जा, तां उसी छानी लैओ, कप च पाओ ते नंद लैओ!
सुनो, क्या में अज्ज तुं’दे लेई बजारै थमां किश आह्न्नां?\nमिगी किश नेईं चाहिदा, पर तुस अपने आस्तै इक नमीं साड़ी कीह् नेईं खरीदी लैंदि’आं?\nमें ते म्हेशां साड़ियां खरीददी रौह्नी आं, पर तुस अपने आस्तै खरीदारी नेईं करदे।\nतां फ्ही में इक नमीं कमीज़ लेई लैं, पर बस उयै लेई लैओ जेह्ड़ी तुसें’गी पसंद होऐ।\nपीली कमीज़ तुं’दे पर शैल लग्गग!\nतुसें’गी म्हेशां पीला रंग पसंद रेहा ऐ!
जनाब, कल मिगी अद्धी छुट्टी चाहिदी ऐ\nकेह् होआ, सब ठीक ऐ?\nमेरी भैन घर बच्चा होआ ते में उसी मिलन जाना ऐ।\nवाह! बधाई होऐ!
नंद, अज्ज क्नेहा लग्गा करदा ऐ?\nक्या तुस कल श्वेता दे कन्नै डॉक्टरै कोल गेदि’आं हि’आं?\nहां नेहा, में कल आनंद गी डॉक्टर कोल लेई गेई ही।\nलगदा ऐ आनंद अराम करा’रदा ऐ।\nनमस्ते दोस्तो, में ठीक आं, डॉक्टर दी दवाइयें कमाल करी दित्ता!
मां, मेरा स्कूल पिकनिक जा करदा ऐ ते में बी जाना चाह्‌न्नां?\nमिगी कोई ऐतराज़ नेईं ऐ, पर तुगी पिता हुं’दे शा बी पुच्छना होग!\nनेईं! पिता होर मना करी देङन।\nपुच्छगा तां गै ते पता लग्गग!\nठीक ऐ, में उं’दे शा पुच्छगा।
ओह् हो... नींदर गै नेईं आवा करदी!\nछुटकी, इन्नी राती अपनी दुक्खी अवाज़ च गाना कीह् गा करनी ऐं?\nओह् बैह्न, मिगी नींदर नेईं आवा करदी।\nओह्! तुगी नींदर नेईं आवा करदी ते तूं पूरे घरै गी जगा करनी ऐं!\nओह् यार, नींदर दा राज़ ते दस्स।\nबिंद हारा गर्म दुद्ध पी ते अक्खीं मीटियै लेटी जा!
फ्रागी ने अज्ज डाक्टर गी दस्सन जाना ऐ। फ्रागी ते ओह्‌दी मां डाक्टर कोल जा दे न। डाक्टर दा नांऽ रोहित ऐ ते ओह् फ्रागी दा रिश्तेदार बी ऐ। फ्रागी दी मां उसी आखदी ऐ जे ओह् अपने दंदें गी बुर्श करना नेईं भुल्लै ते नमां कच्छा पा कीजे एह् ओह्‌दा रेगूलर चेकअप ऐ। पर फ्रागी कच्छा पाना भुल्ली जंदा ऐ इसलेई ओह्‌दी मां ओह्‌दे लेई कागज दा कच्छा बनांदी ऐ। "रोहित ने फ्रागी गी चेक कीता ते आखेआ, ""फ्रागी, तूं ते बड़ा तगड़ा एं।"""
ओह् बल्लें-बल्लें नेड़े आंदी ऐ ते ओह्दी अक्खीं च इक अनकही शांति ऐ। ई’आं बझोंदा ऐ जि’आं हर गैंह् पर समें रूकी जन गेआ होऐ ते दुनिया दी सारी खुशियां ओह्दी मुस्कुराहट च बसदि’आं होन। में उसी दिक्खनां, ते ऐसा मैहसूस करना जि’आं ओह्दी धड़कन मेरी धड़कन कन्नै जुड़ी दी होऐ। किश आखने शा पैह्ले, में ओह्दी अक्खीं च गोआची जन्नं, जित्थे हर पल बस अस दौनें गै होने आं।
उन्नै मेरी बक्खी दिक्खेआ ते हंस्सते होई आखेआ, ’तूं ते ई’आं लग्गा करनां ऐ जि’अां कुसै गधे ने स्मार्टफोन खरीदी लैता होऐ!’ में मुंह बनाया ते आखेआ, ’तां केह् होआ, तुं ते सुपरहीरोइन लग्गा करनी ऐं?’ फ्ही अस दौनें जोरै कन्नै हंस्सी पे। फ्ही उन्नै आखेआ, ’जेगर इक गधा स्मार्टफोन चलाई सकदा ऐ, तां क्या तुस उसी ठीक करने च मेरी मदाद करगे?’ में अपनी हंस्सी पर काबू पाने दी कोशश कीती ते आखेआ, ’दिक्खो, में गधा आं ते तुं’दे कन्नै गल्ल करदे-करदे कदें नेईं थकदा!’
अज्ज में अपने दोस्तें दे कन्नै इक इंडो-चाइनीज़ रेस्टोरेंट गेआ। जिसलै अस रेस्टोरेंट च दाखल होए, तां सबनें शा पैह्ले अमले ने साढ़ा गर्मजोशी कन्नै सुआगत कीता ते असें’गी पानी पलेआया। एह् इक शैल बवहार हा, जेहड़ा म्हेशां तुसें’गी इक सैहज ऐहसास दिं’दा ऐ। म्हौल बी बड़ा आरामदायक हा, जेह्दे च बिंद हारा आधुनिक स्पर्श हा, जेह्ड़ा रातीं दी रूट्टी लेई इकदम स्हेई हा। असें उत्थे केईं ऐसे सलूने आज़माए जिं’दे च टकोह्दे इंडो-चाइनीज़ सोआदें दा बेहतरीन मिश्रण हा। हालांकि सेवा बिंद हारी सुस्त रफ्तारी ही, फ्ही बी असें बड़ा अराम कीता।
में लिंक्डइन पर अपनी प्रोफ़ाइल अपडेट करी लैती ऐ? हून समां आई गेआ जे तुस अपना हुनर, तरजबा ते प्राप्तियें गी स्हेई ढंगै कन्नै पेश करो। मेरा म्हेशां थमां मन्नना रेहा ऐ जे जिसलै तुस अपने उप्पर विश्वास करदे ओ ते अपने अनुभव सांझे करदे ओ, तां दुनिया बी उस आत्मविश्वास गरी महसूस करदी ऐ। आत्म-प्रचार इक कला ऐ ते एह् तदुं गै फल दिं’दी ऐ जदुं इसी स्हेई ढंग्गै’नै कीता जा!
जेगर तुस अपनी खूबसूरती निखारना चांह्दी ओ, तां एह् लिप ग्लॉस तुं’दे आस्तै बिल्कुल स्हेई ऐ। एह् लिप ग्लॉस नां छड़ा तुं’दे होंठें गी मलायम ते नमी आला रक्खदा ऐ, सगुअं एह्दा रंग इक खास चमक बी आह्न्नदा ऐ जेह्ड़ा तुं’दी खूबसूरती च चार चन्न लाई दिं’दा ऐ। भामें तुस सिंपल लुक अपना करदिआं ओ यां कुसै पार्टी च स्टाइलिश नजरी औना चांह्दिआं ओ, एह् लिप ग्लॉस तुं’दे होंठें गी हर मौके लेई परफेक्ट बनांदा ऐ। एह् लम्मे समें तगर टिके दा रौंह्दा ऐ। ते हां, एह्दी प्रीमियम पैकेजिंग बी इसी इक खास तोहफा बनांदी ऐ-इक सच्चा लक्ज़री अनुभव! इसी आज़माओ ते आपू दिक्खो जे एह् तुं’दे होंठें गी किन्ना खूबसूरत बनांदा ऐ।
एह् फुल्ल इन्ना खूबसूरत ऐ जे इ’आं बझोंदा ऐ जे जि’आं सुरग थमां कोई देवी इस फुल्ल च विराजमान न।\nएह् इक ऐसा नज़ारा ऐ जेह्ड़ा साढ़े दिलें गी सकून दिं’दा ऐ।\nमेरी आत्मा एह्दे च बस्सी गेई ऐ, एह् बड़ा बधिया चित्तर ऐ।
"नमिता ने अनुपम दी सुझाऽ पर स्हेई आखेआ जे ओह् नमें लोकें दा ""शोशन"" करै करदे न।"""\nपीयूष ते रिताश विनम्र, सम्मानजनक ते ईमानदार न ते ओह् म्हेशां लोकें दी मदाद लेई तैयार रौंह्दे न।\nअनुपम वाकई बड़ा ज्ञानी ऐ, पर मिगी नेईं पता जे ओह् इस सीज़न च केह् करने दी कोशश करा’रदा ऐ।\nअनुपम इस सीज़न च बड़ी गै बेतुकी टिप्पणियां करा’रदा ऐ।\nत्रीऽ गल्लः उसी पक्क गै गुमराह कीता गेआ हा, ते पीयूष सबनें शा खरा विकल्प होंदा।
यार, एह् नजारा दिक्खियै इ’यां मसूस होआ जे जुआई खप्प पाने ते टकाई नेईं करियै बौह्‌ने आह्‌ले लोक होंदे न।\nउ’नें इ’आं स्वैग दस्सेआ जि’आं कोई बॉलीवुड दा हीरो पैह्ले पोज़ देऐ ते फ्ही चली जा।\nमिगी बडा नंद आया जिसलै जोआई जी होरें आखेआ, ’इ’नें कंधें च दोआरियां कीह् नेईं हैन?’\nओह् यारा, जोआई जी हुं’दा क्या गै शानदार सीन हा।
घरै च खतरें दी जांच करो ते कुसै बी चाल्ली दे ढिल्ले मलबे थमां दूर र’वो। घरै दे अंदर ते बाहर सुरक्षित थाहरें दी पन्छान करो ते घाऽल लोकें गी उत्थे पुजाने च मदाद करो। बचाऽ सेवाएं कन्नै राबता करने आस्तै इक एमरजेन्सी संचार योजना बनाने दी कोशश करो। समुदाऽ दी मदाद करो ते ओकड़ी समस्याएं दा पता लाओ जिं’दे पर ध्यान केंद्रित कीता जाना लोड़चदा ऐ।
इस जुगै च, तकनीक दे सुरक्खत ते जम्मेबार इस्तमाल लेई मनासब कायदाबंदी लोड़चदी ऐ। अगले दहाके च, भारत इक तकनीकी महाशक्ति दे रूपै च उभरग। ऐसे समें च, इक डिजिटल सार्वजनिक ढांचा इक पुल दा कम्म करग ते इसी इक रूकावट दे रूप च नेईं दिक्खेआ जाना लोड़चदा। भारत वैश्विक भलाई लेई अपने डिजिटल सार्वजनिक ढांचे गी दुनिया दे कन्नै सांझा करने लेई तैयार ऐ। भारत पूरी मनुक्खता दे अधिकारें दी राक्खी ते वैश्विक समृद्धि लेई तरक्की दी दिशा च कम्म करना जारी रक्खग।
सिड़क पार करने लेई ज़ेबरा क्रॉसिंग दा इस्तेमाल करो।\nपेट्रोल पंप पर मोबाइल फ़ोन दा इस्तेमाल वर्जित ऐ।\nअज्ज होऐ जां कल, शराब पियै नेईं चल।\nअपनी गड्डी गी आर.टी.ओ. च पंजीकृत कराना चेत्ता रक्खो।
इस ब’रे मेले च बड़ी भीड़ ही, खासकरियै शामी दे बेल्ले। दकानदारें दे चेहरें पर मुस्कान ही कीजे बिक्री बी शैल रेही। लोकें झूलें, चाट ते गुड़ी जलेबी दा बी बड़ा नंद लैता। मेले च भीड़ गी दिक्खदे होई पुलस दी बवस्था बी शैल ही। भीड़ दी वजह करी शैहर च बड़ा ट्रैफ़िक जाम बी लग्गा।
सोशल मीडिया ने साढ़े संवाद करने दे तरीके गी बदली दित्ता ऐ। लोक हून पैह्‌लें थमां कुतै मती तेज़ी कन्नै इक-दूए कन्नै जुड़ने दे काबल होई गे न। कन्नै गै, एह् बी सच ऐ जे लोकें अंदर भरम ते ग़लत सूचना फैलने दा ख़तरा बधी गेआ ऐ। एह्दे’नै नां छड़ा लोकें दे बचार प्रभावत होआ करदे न, सगुआं समाज च आपसी मतभेद ते नफ़रत बी बधा करदी ऐ, जेह्दे’नै सामूहिक फ़ैसले लैना होर औक्खा होआ करदा ऐ।
जेगर तुसें’गी समोसे चाहिदे न, तां अस तुसें’गी समोसे देगे ते जेगर तुस समोसे बनाना चांह्दे ओ, तां अस समग्री बी भेजगे की जे अस सब किश पुजाने आं!\nघड़ी-मुड़ी अपना फ़ोन नेईं दिक्खो की जे तुं’दी डिलीवरी छड़ी 10 मिंटें च तैयार होई जाह्ग!\nक्रिकेट मैच होऐ ते घरै पर स्नैक्स नेईं होन, अस समेयान पुजागे ते एह् इक तत्थ ऐ!
एबीसी न्यूज़ पोर्टल च तुं’दा सुआगत ऐ, जित्थे तुसें’गी सब्बै सनसनीखेज खबरां कन्नो-कन्नी गै थ्होङन! इत्थे तुसें’गी सबनें हालिया सरकारी नीतियें ते उं’दे दस्तावेजें दी जानकारी मिलग। तुस साढ़े पोर्टल पर हालिया खेड्ढ ते तकनीकी खबरां बी पढ़ी सकदे ओ। हुन साढ़ी सब्बै सेवां एंड्रॉइड ते आईओएस लेई मोबाइल ऐप दे रूप च उपलब्ध न।
महाकुंभ प्रयागराज 2025 च तपस्वियें, संतें, साधुएं, साध्वियें, कल्पवासियें ते तीर्थयात्रियें दा सुआगत ऐ! एह् उत्सव सूरज, चंद्रमा ते गुरू ग्रैह् दी टकोह्दी ज्योतिशी स्थितियें पर आधारित ऐ। प्रयागराज च 2025 दा महाकुंभ मेला 13 जनवरी, 2025 थमां शुरू होइयै 26 फरवरी, 2025 तगर चलोग। छेह् हफ़्तें तगर चलने आह्ले इस उत्सव च 40 करोड़ शा मते लोकें दे औने दी मेद ऐ।
मानसिक सेह्त बनाई रक्खने दे महत्व गी अक्सर नज़रअंदाज़ करी दित्ता जंदा ऐ। मानसिक सेह्त बनाई रक्खने लेई इत्थे किश असान उपाऽ दित्ते गेदे न जि’नेंगी तुस अपनाई सकदे ओ। इस गल्लै गी पक्का करो जे तुस सुद्दा अराम करो। एह्‌दे अलावा, तुस बेह्‌ल होने पर बी ध्यान लाई सकदे ओ। निक्की-निक्की जित्त दा जश्न मनाओ।
साढ़े कोल तुं’दे आस्तै केईं चाल्ली दी जमा राशियां न। सबनें शा पैह्ले, साढ़े आसेआ प्रदान कीते जाने आह्ले उत्पादें ते अपनी ज़रूरतें गी जानो। टर्म डिपॉज़िट दे कन्नै, तुं’दा पैसा इक तय अवधि लेई रक्खेआ जाह्ग।
पिलेट्स इक चाल्ली दी कसरत ऐ जेह्दे च मट्ठी रफ्तार कन्नै केईं केंद्रित गतिविधियां शामल होंदि’आं न। शुरुआती स्तर दे लोकें लेई, पिलेट्स दी कठिनाई दा स्तर बल्लें-बल्लें बधाने दी सलाह् दित्ती जंदी ऐ। पिलेट्स च असान थमां लेइयै मुश्कल तगर, केईं स्तर दी कठिनाई होंदी ऐ। इत्थे किश बुनियादी पिलेट्स गतिविधियां दित्तिआं गेदिआं न जि’नेंगी तुस आज़माई सकदे ओ। अपनी बाहीं गी उंदी बक्खी रक्खियै योगा मैट पर लेटी जाओ।
में तेरा इंतज़ार दहाकें थमां करा’रनां, जी यून टाक।\nकिम शिन, तुसें इन्ने चिरै तगर मेरा इंतज़ार कीह् कीता? क्या तुस इन्ने चिरै थमां इंतज़ार करदे होई इक्कल नेईं ओ?
यार, कल तुसें केह् कीता हा? मेरे फ़ोन दा जोआब नेईं मिलेआ!\nहां, माफ़ करेयां भ्राह्। कल मेरा मोबाइल गटर च डिग्गी गेआ हा।
नमस्ते, मेरे प्यारे बच्चो। क्या तुसें कल दित्ता गेदा होमवर्क पूरा करी लैता ऐ?\nअजे नेईं, सर, कीजे में अजे बी लाइब्रेरी थमां कताबें दा इंतज़ार करा’रनां।\nहां, मिगी अजे तगर कताब नेईं मिली ऐ।\nजेगर ऐसा ऐ, तां में तुगी राहत देना चाह्न्नां, समें सीमा वीरवार तगर लेई अगड़ी पाई दित्ती जाह्ग।
मिगी नेईं पता जे एह् बुड्ढी कु’न ऐ।\nमालिन, ऐसे नेईं बनो, पुत्तर। में तेरी मां आं!\nक्या एह् सच्चें तुं’दी मां न, मालिन?\nबिल्कुल नेईं!
क्या दादी, तुसें’गी जकीन ऐ जे अस पापा दी इजाज़त दे बगैर शिमला जाई सकने आं?\nहां, कोई गल्ल नेईं। तेरे पापा बड़ा मती चैंता करदे न।\nअस कल जा करने आं, अंजलि।
लाला गी हर सबेरे स्कूल जाना बड़ा पसंद ऐ। रस्ते च, लाला अक्सर जंगली बिल्लियें गी तितलियें दे कन्नै खेड्ढे होई दिक्खदा ऐ। जिस ग्रांऽ च लुलु रौंह्दा ऐ ओह् बड़ा लौह्का ते शांत ऐ।
उस स्कूल च, रंगा ते सिन्टा दे बिच्च केईं यादां जुडी दिआं हि’आं। पत्रिका बोर्ड उं’दे हिरखै दे बधने दी शुरुआत ही। कैंटीन जित्थे ओह् अक्सर क्लास दे बाद मिलदे हे। मत भुल्लो, ओह् बेंच जेह्दे पर उं’दे नांऽ लिक्खे दे न।
शुरुआत च उं’दे पंज सदस्य हे। पर टॉमी इक श्वेत रेंजर दे रूपै च शामल होई गेआ। इसकरियै, हुन रेंजर दस्ते च छेह् लोक न।
एह् होटल इस शैहर च मेरी सबनें शैल खोजें चा इक हा। कमरा बड्डा, साफ़-सुथरा ते खरी चाल्ली कन्नै रक्खरखाऽ आह्ला हा, जित्थुआं माउंट मेरापी दा मनभाना दक्ख नजरी औंदा हा, जेह्ड़ा वाकई लाजवाब हा। सुविधाजनक थाह्र इक बड्डा प्लस पॉइंट हा! एह् होटल भीड़-भड़ाके दे बिच्च ऐ, पर कमरे च अवाजें गी रोकने आह्ली बवस्था ने एह्दी शांति बनाई रक्खी। जेगर में कदें योग्या परतियै आगा तां पक्क गै होटल च वापस औने दी कोशश करगा!
में विज़ुअल आर्ट्स ते मीडिया डिज़ाइन च कमीशन लैने लेई तैयार आं। अंग्रेज़ी ते इंडोनेशियाई दौनें भाशाएं च सैह्ज संचार। फ़िलहाल में छड़ा घरेलू कमीशन लै करनां। इक पेशेवर दे तौर पर, मिगी वेब ते कंपनी लोगो डिज़ाइन दे ऑर्डर पूरे करने दा 15 ब’रें शा मते दा तजुर्बा ऐ। डिज़ाइन दी इस किस्म गी ग्राफ़िक्स यां हत्थै कन्नै बनाया जाई सकदा ऐ। मेरे कम्म दे पोर्टफोलियो लेई, मेह्रबानी करियै मिगी सिद्धे संदेस दे राहें राबता करो।
क्या वीडियो गेम दी निर्माता अजे बी उयै जपानी टीम ऐ?\nनेईं, हून एह् पोलिश टीम ऐ, पर एह् हुन बी बड़ी बधिया ऐ।\nओह, में समझी गेआ, वाह्! हुन में उत्सुक आं, क्या तुसें इसी खेड्ढेआ ऐ?\nअजे बी शुरुआती स्तर ऐ, पर ग्राफ़िक्स बेजोड़ न, तुस दिक्खी सकदे ओ जे एह्दे च किन्ना निवेश कीता गेआ ऐ।
एशिया च शाकाहारी रूट्टी तुप्पना बड़ा औक्खा ऐ कीजे तकरीबन हर चीज़ च पशु उत्पाद होंदे न।\nसच आखां तां नेईं, बड़ी सारी एशियाई रूट्टी छड़ी सब्ज़ियें आह्ला होंदी ऐ।\nबस, में एह् जानना ऐ जे एह्दे लेई कि’आं पुच्छना ऐ।\nमेह्रबानी करियै मेरी मदाद करो, में शाकाहारी नेईं आं, पर कदे-कदाले में सेह्तमंद रूट्टी खाने दी कोशश करना चाह्न्नां।\nज़रूर, मिगी इक संदेस भेजो तांजे अस किट्ठे इस पर चर्चा करी सकचे, ठीक ऐ?
डेटा एनालिटिक्स प्रमुक्ख विज्ञान फैकल्टी दे विद्यार्थिएं लेई डिज़ाइन कीता गेआ ऐ। विद्यार्थी कंप्यूटिंग, स्टैटिक्स ते डेटा विश्लेशण च मुक्ख पाठ्यक्रमें दे माध्यम कन्नै डेटा-आधारित मात्रात्मक समस्याएं गी हल करने च कौशल विकसित करङन। इस पाठ्यक्रम दा दायरा विद्यार्थिएं गी शोध अध्ययनें दे माध्यम कन्नै इ’नें कौशलें गी लागू करियै कुसै खास खेत्तर च होर मता सिक्खने दा मौका बी प्रदान करग। एह् विशे गणित-प्रधान ऐ ते ओकड़े विद्यार्थिएं लेई मुनासब ऐ जेह्ड़े गणित, कंप्यूटर विज्ञान ते मते-विशें आह्ली समस्याएं दे हल कड्डने च कुशल न।
तुसें अजे बिजन पंजीकृत खाते दे खोज कीती ऐ। जेगर तुं’दे कोल पैह्ले थमां साढ़े कन्नै खाता नेईं ऐ, तां मेहरबानी करियै इत्थे पंजीकरण करो। पंजीकरण बक्ख-बक्ख सुविधाएं दे माध्यम कन्नै तुं’दी खोज गी असान बनाई देग जेह्ड़ियां छड़ी पंजीकृत यूजर्स लेई उपलब्ध न।
अस गर्व कन्नै बनाए गेदे स्नैक्स ते केक दी इक विस्तृत श्रृंख्ला प्रदान करने आं। प्रीमियम केक इक अनोखे यूरोपी नुस्खे कन्नै आधुनिक अंदाज़ च बनाए जंदे न। ईदु-उल फितर, चीनी नमां ब‌’रा, मदर्स डे ते होर सारें समारोहें लेई बी आर्डर लैते जा करदे न चोनमी समग्रियें ते सावधानी आह्ली तैयारी प्रक्रिया दे कन्नै, अस ऐसी रूट्टी परोसने आं जेह्ड़ी नां छड़ी सोआदली ऐ, सगुआं सेह्त बधाने आह्ली ते खाने लेई सुरक्षित बी ऐ।
आमतौर पर बपारियें गी हर हफ्ते 300 किलोग्राम तगर अंडे थ्होंदे न, पर हुन 100 किलोग्राम अंडे बी मिलना औक्खा होआ करदा ऐ। करसानें दे स्तर पर कीमत 35,000 आईडीआर फी किलोग्राम तगर पुज्जी गेई ऐ। खरीदारें दी शकैतें कन्नै में हमदर्दी रक्खनां, पर बपारियें थमां कीमतां बधाने दी मेद कीती जंदी ऐ।
धरतै दा निग्ग बधा करदा ऐ ते में एह्दा हिरख मैहसूस करी सकनां। पैह्ले ते में इस वाक्य दे कन्नै मज़ाक करना चांह्दा हा। हालांकि, में इक बयान पढ़ेआ जे 2016 दा तापमान 20मीं सदी दे औसत तापमान थमां 0.94 डिग्री सेल्सियस मता हा। एह्दे परैन्त संगठन ने 2020 च अपने अंदाजे गी बधाइयै 1 डिग्री सेल्सियस करी दित्ता, ते फ्ही इसगी घटाइयै 0.99 करी दित्ता, मुमकन ऐ उस बेल्ले दी सरकार दे प्रभाऽ दे कारण। हुन 2016 दा तापमान होर बी मता बधन लगी पेआ ऐ, जेह्ड़ा 2023 च 1.03 डिग्री तगर पुज्जी जाह्ग।
2020 थमां पैह्‌लें, बखार, ठंड, खंघ होर मोसमी बमारियां घट्ट होंदियां हियां। जेगर तुं’दे आले-दोआले दे लोकें गी मौसमी बमारियां होने दी मती शैंका ऐ, तां घाब्बरो नेईं। चेत्ता रक्खो जे इन्फ्लूएंजा अजे बी हर जगह फैले दा ऐ, गले च खराश दी व्यापकता दर बधा करदी ऐ, ते मौसमी एलर्जी बड़ी आम ऐ। हालिया शोध थमां पता लगदा ऐ जे कोविड-19 करी संक्रमित मते सारे बच्चें ते किशोरें च हल्के लक्षण ते घट्ट मृत्यु दर होंदी ऐ।
आओ किट्ठे मिलियै लम्मी छुट्टियें दा नंद लैचे! अपने परोआर कन्नै छुट्टियां मनाओ। इसरा मिराज ते चंदरमा आह्ले नमें ब’रे लेई, सबनें मलाज़में गी सोमवार थमां बुधवार तगर 3 दिन दी छुट्टी दित्ती जाह्ग। जेगर तुं’दे कोल अजे बी पीटीओ बचे दा ऐ, तां मेहरबानी करियै इस हफ़्ते दे इक कम्मकाजी ध्याड़े लेई ओह्दा इस्तेमाल करो।
दावा जमा करने दे तरीकें ते मानदंडें दे बारै च पैह्ले थमां जानी लैओ। मूल दस्तावेज़ आह्नना जकीनी बनाओ ते साढ़ी वेबसाइट पर अपलोड कीते गेदे फ़ॉर्म गी भरो। दावा जमा करने परैन्त, मेहरबानी करियै साढ़े आसेआ भेजे गेदे लिंक दे राहें स्थिति दिक्खो। साढ़ी सेवा दी गुणवत्ता च सुधार करने च मदाद लेई ईमेल आसेआ भेजे गेदे सर्वेक्षण गी जरूर भरो। मते सोआलें लेई, मेहरबानी करियै कॉल करो जां अपने दावे कन्नै सरबंधत ईमेल दा परता देओ।
में डॉक्टरेट दी डिग्री हासल करने दे अपने सुक्खने पर ध्यान केंद्रित करने दी योजना बना करनां। में शुरुआत करने लेई उत्साहित आं, पर कन्नै मिलियै असें जो किश बी हासल कीता ऐ, ओह्दी बी में सराह्ना करनां। मिगी मेद ऐ जे अस राबता बनाई रक्खगे ते कम्म, ज़िंदगी ते हर चीज़ कन्नै जुड़ी दिआं सब्बै खबरां तुं’दे सबनें कोला सुनगे!
जेगर तुं’दे गिटार दा नट बड़ा उच्चा ऐ, तां तुस उसी कुसै होर मुआफक नट कन्नै बदली सकदे ओ, कीजे नट दी ऊंचाई तुं’दे गिटार दी अनोखी अवाज तय करने आह्ले महत्वपूर्ण कारकें चा इक ऐ। सबनें शा पैह्ले अपने गिटार दिआं तारां हटाओ। फ्ही पराने नट गी बाहर कड्डो। नमें नट गी सावधानी कन्नै ओह्दी थाहरै पर लाओ, त्रीऽ ते चौथी तार वापस लाओ, गिटार दी अवाज जांचो। जेगर नमां नट अजे बी बड़ा लम्मा ऐ, तां तुस इसी इक फाइल दे कन्नै घट्ट करी सकदे ओ। गिटार दी अवाज फ्ही जांचो।
अपने आपै गी नुकसान नेईं पुजाने लेई, सावधानियें दी पालमा करो। एह् नेईं भुल्लो जे भारा समेयान चुक्कदे बेल्ले तुसें’गी अपने पैरें गी मोड़ना होग। अपनी पिट्ठी गी जिन्ना होई सकै उन्ना मोड़ने दी कोशश नेईं करो।
अपनी स्थिति गी जाने बगैर कोई बी सलाह् देना मुश्कल (ते असुरक्षित) ऐ। हालांके किश कायदे हैन जिं’नेंगी हर कुसै गी मन्नना चाहिदा। तुसें’गी म्हेशां पता होना लोड़चदा ऐ जे तुं’दे कोल किन्ना पैसा ऐः नियमित रूप कन्नै अपने सबनें खातें दी जांच करो। जेगर तुसें’गी यकीन नेईं ऐ जे तुस इस पैसे गी मुहाने लेई तैयार ओ, तां निवेश नेईं करो। अपने परोआर दे बजट दी योजना बनाओ।
वेरा, इस शनिवारेंएलिसा अपने घरै पर इक जैम सेशन करा’रदी ऐ। आओ ते अपना गिटार बी लेई आओ। इक माइक बी कम्म औग 😉।
<अलीसा:> सबनें गी नमस्ते!\n<अलीसा:> अस ओल्या ते वान्या गी उं’दे ब्याह् पर केह् तोहफ़ा देगे?\n<अलीसा:> कोई सुझाऽ?\n<डेनिस:> क्या उं’दी कोई इच्छेआ सूची ऐ?\n<डेनिस:> मिगी लगदा ऐ जे असें’गी मेड ऑफ़ ऑनर कोला पुच्छना चाह्दि?\n<मिशा:> ते ओह् कु’न ऐ?
<आंद्रे:> अस कुसलै मिलगे?\n<वसयोक:> में अजे बी ब्राज़ील च आं।\n<लयोखा:> में कम्मै दे सरबंधै च तातारस्तान च आं।\n<डेन:> कल मेरा पैर भज्जी गेआ।\n<आंद्रे:> ओह् बड़ा माड़ा! (((
<A:> मिगी सच दस्सो, मिलिगन।\n<B:> तुं’दा केह् मतलब ऐ?\n<A:> मेरे कन्नै नेईं खेड्ढो!\n<A:> तुस समझा करदे ओ जे में केह् आखनां चाह्न्नां!\n<B:> मिगी बिंद बी अंदाज़ा नेईं ऐ!
<A:> नमस्ते, मेरा नांऽ मिखाइल ऐ। अज्ज में तुं’दी कि’आं मदाद करी सकनां?\n<B:> मेरे कन्नै किश बी स्हेई नेईं होआ करदा।\n<A:> क्या तुं’दा मतलब ऐ जे ऐप तुं’दे डिवाइस पर कम्म नेईं करा करदी ऐ?\n<B:> हां, सब किश रुकी गेदा ऐ!
रूस दा बैपटिस्म 988 च होआ हा। परानी लोक क्हानी दे मताबक, व्लादिमीर ने किश चिरै तगर सोचेआ जे देशै लेई केह्ड़ा धर्म चुनेआ जा। बक्ख-बक्ख मुल्खें थमां लोक उं’दे कोल अपने धर्म च धर्मांतरण करोआने लेई आएः उं’दे च मुसलमान, यहूदी, कैथोलिक सब्बै हे।
इक अजीब ज्नेही अवाज़ आई, मन्नो कोई जनरेटर कुतै चलन लगी पेआ होऐ। ब्हाउ च धुआं भरोची गेआ, सूरज पूरी चाल्ली कन्नै ढकोई गेआ। मेयर ने अपनी अक्खीं बंद करी लैतियां ते ध्यान केंद्रित करने दी कोशश कीती। जिसलै उन्ने फ्ही अक्खीं खोलियां, तां उसी इक धातु दा बुर्ज नजरी आया, जेह्दी लिश्क अक्खीं गी अन्ना करी देने आह्ली ही। उसी एहसास होआः एह् ज्हाज हा। फ्ही सब किश गायब होई गेआ।
जिसलै टॉम घाह् दे मैदान च पुज्जा, तां उन्ने जंगल दे कंड्ढे इक अजीब ज्नेहा घर दिक्खेआ। उत्थे कु’न रौंह्दा ऐ? क्या ओह् अंदर न?
में अनास्तासिया आं, इक प्रमाणित कोच। में तुसें’गी इस जीवन च अपने आप गी तुप्पने च मदाद करंग। 12 ब’रें शा मते दा तजुर्बा।
“हाल च गै मिगी “घरै थमां कम्म करना असल च कम्म नेईं करा’रदा ऐ“ ज्नेहियां पोस्टां अक्सर दिक्खने गी मिला करदिआं न।“ ज्यादातर एह् बुज़ुर्ग लोक न, रटैरमेंट आह्‌ले जि´नें मते चिरें थमां कम्म नेईं कीता ऐ। """ओह् अपनी गल्ल कुसै """"भावना"""" दे राहें समझांदे न, कोई असल मिसाल नेईं दिं’दे।""" पर आंकड़े केह् आखदे न? जेगर अस पिच्छले 4 शा 5 ब’रें (जिसलै बड़े सारे लोकें घर थमां कम्म करना शुरू कीता हा) दे उत्पादकता स्तरें पर नज़र पाचै, तां कोई ख़ास बदलाव नेईं आया ऐ। तां एह् डर कुत्थुआं आवा करदे न?
अपनी स्थिति च केह्ड़ी कार चुनां, इस बारै च सलाह दी तलाश च आं। साढ़ा च’उं लोकें दा परोआर ऐः में, मेरी घरै आह्ली ते द’उं निक्के बच्चे (साढ़े कोल इक बिल्ली बी ऐ, ते कोई होर पालतू जनौर यां बच्चे रक्खने दी योजना नेईं ऐ)। साढ़ा बजट 10 लकख रूबल तगर ऐ, अस ऐसी कार चाह्न्ने आं जेह्दी मरम्मत असानी कन्नै होई सकै, कीजे परोआर च कुसै दे कोल पुर्ज़े तुप्पने दा समें नेईं ऐ। ते, ज़ाहिर ऐ, अस इस पैसे दे बदले मती शा मती सुविधां चाह्न्ने आं। तुं’दे बचार? शायद तुस कुसै वेबसाइट दा सुझाऽ देई सको?
ऐसी पोस्ट्स दे बाद में जीना चाह्न्नां!\nबड़ा बधिया, तुस शैल करा’रदे ओ।\nसांझा करने लेई धन्नवाद, एह् वाकई कमाल दा ऐ।\nखरा कम्म करदे र’वो।
तुस करियर सरबंधी सलाह् लैने दी कोशश करी सकदे ओ।\nमें समझनां जे एह् इस गल्लै पर निर्भर करदा ऐ जे तुस कुत्थे रौंह्दे ओ, पर होई सकदा ऐ जे तुं’दे शैह्रा च बी ऐसी कोई चीज़ होऐ?\nकोई कोच जां सलाह्कार?\nइ’नें शुरुआती बिंदुएं दे कन्नै, विकास दे केईं रस्ते होई सकदे न।
12 नवंबर 2007 दे सरकारी हुक्म नम्बर 1982737 दे मताबक, ओम्स्काया ओब्लास्ट च 18एं ब’रें शा लौह्की उम्री दे लोकें गी सिगरट बेचना मना ऐ। विक्रेता गाह्क दी उम्री दी जांच करने लेई ज़िम्मेदार ऐ। जेगर 18एं ब’रें शा लौह्की उम्री दे कुसै व्यक्ति गी सिगरट बेचेआ जंदा ऐ, तां विक्रेता मजूदा कनून मूजब ज़िम्मेदार होग।
गोदाम लेई अमला लोड़चदा ऐ। श्रम कनून दे मताबक रोज़गार। उच्ची ते स्थिर तन्खाह्। समाजी लाह्।
अस इक तेज़ी कन्नै बधदी कंपनी लेई इक बिज़नेस एनालिस्ट दी तलाश करा’रने आं। अस केह् प्रदान करने आंः\nउच्ची तन्खाह्\nमिलनसार सैहकर्मी\nदपैह्री दी मुफ़्त रूट्टी\nअस इक ऐसे व्यक्ति दी तलाश करा’रने आं जेह्दे कोल मुआफक डिग्री ते कम्मै दा तजुर्बा होऐ।
क्या एह् मन्नेआ जंदा ऐ जे शुरुआती गर्मियें दे टमाटर सबनें शा शैल होंदे न, पर में एह्दे शा सैह्मत नेईं आं। ग्रीनहाउस आह्‌लियां चीजां बी सुआदलियां होई सकदियां न जेकर उ´नेंगी स्हेई ढंगै राह्‌या जा। ते, बशक्क, पकने दी प्रक्रिया इक बड्डी भूमिका निभांदी ऐ।
जि’आं के अस सब्बै जानने आं, प्लास्टिक ओकड़ी समस्याएं चा इक ऐ जेह्दा हल मनुक्ख जाति गी कड्डना होग। असें’गी लगदा ऐ जे हर दिन जिन्ना होई सके उन्ना करना ज़रूरी ऐ। मिसाल दे तौर उप्पर, जिसलै बी तुस खरीदारी करन जाओ, तुस प्लास्टिक-मुक्त पैकेजिंग चुनने दी कोशश करी सकदे ओ। जाह्‌र ऐ जे प्लास्टिक दे इस्तमाल गी इक्कै बारी ते म्हेशां लेई पूरी चाल्ली बंद करना सौक्खा नेईं ऐ। जिन्ना होई सके, उन्ना करो।
कोई व्यक्ति स्मार्टफ़ोन गी कि’आं चुनदा ऐ? एह्दे शा बी मती जटिल गल्ल एह् ऐ जे कोई अपनी किशोर धीह् लेई स्मार्टफोन कि’आं चुने? सबनें शा मैंह्गा आह्ला ख़रीदचै? यां विश्वसनीयता पर मता ध्यान देचै?
प्यारे देशवासियो! एह् ब’रा साढ़े सबनें लेई सौक्खा नेईं रेहा। असें किट्ठे बड़ा किश बर्दाश्त कीता ऐ। मिगी मेद ऐ जे अग्गे होर बी खरे दिन औङन। नमें ब’रे दिआं शुभकामनां!
मेहरबानी करियै टट्टुएं गी रूट्टी नेईं देओ।\nजेगर ओह् तुं’दे कोल आई बी जान, तां बी उ’नेंगी सैहलाने थमां बचो। ओह् बड्डी सकदे न।\nअस तुं’दे लेई ज़िम्मेदार नेईं ऐं।
क्लोकरूम च एह् चीज़ां स्वीकार नेईं कीतीआं जंदि’आं:।\nटोपी।\nजूते।\nपर्स जां प्लास्टिक बैग।
अस इक बॉउल च मैदा, नमक ते खमीर मलाइयै शुरुआत करगे। अस सब किश थोड़ा-थोड़ा हलाने आं, तांजे लून ते खमीर पूरी चाल्ली रली जान, ते फ्ही अस पानी पाने आं। एह् ज़रूरी ऐ जे पानी गुनगुना होऐ, तांजे एह् खमीर गी सक्रिय करी सके।
1. अपने कपड़े कन्नै मेल खंदा इक बटन ते धागा चुनो।\n2. सुई दी अक्ख थमां धागा पाइयै सुई च धागा पाओ ते धागे दे सिरै पर इक गंड बन्नी देओ।\n3. बटन गी कपड़े देउप्पर रक्खो ते इस गल्लै गी पक्का करो जे एह् कपड़े दे बाकी बटनें दे कन्नै खरी चाल्ली कन्नै संरेखित होऐ।\n4. धागे आह्ली सुई गी कपड़े दे हेठ रक्खि ते बटन दे कुसै इक सुराख चा पाओ, ध्यान र’वो जे धागा पूरी चाल्ली कन्नै अंदर तगर जा।\n5. सुई गी दुए सुराख च पाओ ते धागे गी कपड़े चा खिच्चो।\n6. इस प्रक्रिया गी तदुं धोह्ड़ी दोहराओ जदुं तगर बटन पूरी चाल्ली कन्नै बंद नेईं होई जा।
लाइटर कन्नै बीयर खोलने दी इक तरकीब इत्थे दित्ती गेदी ऐ। इक हत्थ कन्नै बोतल दा गला फगड़ो, छड़ा ढक्कन बाहर निकले दा रौह्न देओ। दुए हत्थै कन्नै, लाइटर गी फगड़ो ते उसी अपनी तर्जनी उंग लते ढक्कन दे हेठले हिस्से मझाटै रक्खो। लाइटर दे ढिल्ले हिस्से गी तदुं तगर हेठली बक्खी धक्को जदुं तगर ओह् बाहर नेईं आई जा। सुरक्षित करी लैता गेआ!
— इक लौह्की ज्नेही चिड़ी ने मिगी दस्सेआ —लुइस ने ओह्दे कन्ना च फुसफुसाया—जे तुगी एस्टेबन पसंद ऐ।\n— तुगी कुन्ने आखेआ? —मिगुएल ने शरमांदे होई पुच्छेआ।\n— एह्दे’नै कोई फर्क नेईं पौंदा, पर चैंता नेईं करो, तुं’दा राज़ मेरे कोल सुरक्षित ऐ।
<A:> गैस कंपनी अज्ज एह् जांचने गी आवा करदी ऐ जे हीटिंग दे कन्नै केह् होआ करदा ऐ।\n<B:> क्या उ’नें तुसें’गी दस्सेआ ऐ जे ओह् केह्ड़े बेल्ले आवा करदे न?\n<A:> तकरीबन 3 बजे।\n<C:> में उं’दे लेई भित्त खोलने लेई घर नेईं जा करनां।\n<D:> में उत्थे रौह्गी, चैंता नेईं करो।
<राउल:> तां, अज्ज अस इस विशे पर गल्ल करने गी जा’रने आं कीजे एह्दा अजे बी बड़ा घट्ट कवरेज ऐ, है ना?\n<कारमेन:> बिल्कुल।\n<राउल:> जिसलै कोई क्रोपी औंदी ऐ, तां कोशशां उस फौरी ध्यान पर केंद्रित होंदि’आं न जेह्दी इ’नें लोकें गी लोड़ होई सकदी ऐ, पर जि’आं-जि’आं समें लंग्घदा ऐ, अस भुल्ली जन्ने आं।\n<कारमेन:> बिल्कुल।\n<कारमेन:> ते फ्ही, द’उं, त्र’उं म्हीनें दे बाद, जिसलै प्रभावत लोक जींदे रौह्ने दी स्थिति च नेईं होंदे, उसलै अस उं’दे आसेआ अनुभव कीते गेदे तजुर्बें दे असर दा विश्लेशण करना शुरू करी सकने आं।
<लौरा:> हे भगवान, श्रीमती पेरेज़, क्या तुस ठीक ओ?\n<लौरा:> केह् होआ?\n<श्रीमती. पेरेज़:> ओह, प्यारे, में पौढ़िएं थमां हेठ उतरदे बेल्ले तलैह्टी गेई।\n<लौरा:> चैंता नेईं करो, में हुनै एम्बुलेंस सद्दनी आं!\n<श्रीमती. पेरेज़:> नेईं, नेईं, नेईं, मिगी लगदा ऐ जे में ठीक आं...।\n<लौरा:> सावधान र’वो, बल्लें-बल्लें।
अखीरली बारी गल्ल होए दे बड़ा समें होई गेआ ऐ! केह् हाल ऐ? क्या मंगलवारें दपैहरी’लै तुं’दे कोल फ़ोन करियै गल्ल करने दा समें ऐ? में तुसें’गी किश गपशप सनानी ऐ।
ओह् त्र’उं दिनें तगर पानी च रूढ़दे रेह, धारा दी दया पर। ओह् रस्ते थमां इन्नी दूर भटकी गेदे हे जे कुसै गी पता गै नेईं हा जे ओह् कुत्थे न। चानचक्क, चौकीदार किश अस्पश्ट ज्नेहा करलाया ते सबनें नाविकें स्टारबोर्ड आह्ली बक्खी दिक्खेआः इक ज्जाज आवा करदा हा, ओह् बची गे! पर जिसलै उ’नें दिक्खेआ जे किश्ती पर समुंदरी डाकुएं दा झंडा लैहरा करदा ऐ, तां उं’दी सारी खुशी इक सकिंट च गायब होई गेई।
"""1700 च स्पेन दे चार्ल्स द्वितीय, जि’नेंगी """"द बिविच्ड"""" उपनांऽ दित्ता गेदा हा, हुं’दी बिजन वंश दे मृत्यु करी राजसी उत्तराधिकारी तय करने लेई इक अंतर्राश्ट्री संघर्श छिड़ी गेआ।""" इस संघर्श गी स्पेनिश उत्तराधिकार जंग दे रूपै च जानेआ जंदा ऐ, जेह्दे च हैब्सबर्ग राजवंश, जेह्दे चार्ल्स सदस्य हे, ते फ्रांसीसी बोर्बोन राजवंश दे मझाटै मुकाबला होआ। एह् जंग 2 जुलाई, 1715 तगर चली, जिसलै ऑस्ट्रिया दे अखीरले गढ़, मेजरका, ने बोर्बोन सैनिकें दे सामने आत्मसमर्पण करी दित्ता।
ड्रैगन गी राहत मिली जे राजा ने समझौते दिएं शर्तें पर सैह्मति देई दित्ती ही। दौनें आसेआ दस्तख्त करने दे बाद, ड्रैगन ने करसानें गी ग्रांऽ वापस भेजी दित्ता। राजा ने, अपनी बक्खी दा, ड्रैगन गी होर जंगल देने दा अपना वादा निभाया तांजे उसी रूट्टी दी कमी नेईं होऐ। अखीरै च, समझदारी दी जित्त होई। ते ओह् सब्बै म्हेशां खुशी-खुशी रौह्न लगी पे।
क्या तुस जानना चांह्दे ओ जे जुआन जिम च असैह्ज मैहसूस करने थमां कि’आं हर रोज़ कसरत करने लेई प्रेरित होआ? ओह्दी क्हानी पढ़ो ते जानो जे में इक निजी प्रशिक्षक दे रूप च तुं’दी कि’आं मदाद करी सकनां। मेरे बायो च नमें ब’रे दा प्रमोशन दिक्खो।
❌ धोखा नेईं खाओः क्लोरीन डाइऑक्साइड, आइवरमेक्टिन, फेनबेंडाज़ोल, हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन ते मेथिलीन ब्लू कैंसर दा इलाज नेईं करदे।\n🔬 इस गल्लै दा कोई साईंसी सबूत नेईं ऐ जे एह् पदार्थ मनुक्खें च कैंसर दे इलाज च कारगर न। दक्षता दी कमी दे अलावा, इं’दे इस्तेमाल दे माड़े असर बी होई सकदे न ते इ’नेंगी बगैर डाक्टर दी इजाजत दे नेईं लैना लोड़चदा।\n📱 इंटरनेट पर मजूद सबनें मिथकें, अफवाहीं ते गलत सूचनाएं बारै अपडेट रौह्ने लेई असें’गी फ़ॉलो करो।
बड़े भरोसेमंद, पेशेवर ते मिलनसार लोक। मेरे इक ब्रेक थमां अवाज़ आवा करदी ही ते में उसी ठीक करोआने लेई अपनी कार उं’दे कोल लेई आया। उ’नें रातोंरात उसी दुरूस्त करी दित्ता ते हुन ब्रेक बड़ी खरी चाल्ली कम्म करा’रदे न। एह्दे च कुसै शक नेईं जे में वापस आगा। में एह्दी 100% सफ़ारश करनां।
एह् छड़े डाकखाने दी गल्ल नेईं ऐ! मेरे बैंक दी शाख च बी इयै होंदा ऐ। इत्थै 8 डैस्क न, पर में बद्धोबद्ध 2 जां 3 गै भरोचे दे दिक्खे न। पिच्छले दिन जिसलै में उत्थे गेआ हा, तां 4 लोक कम्म करा’रदे हे, पर छड़े 2 गै गाह्कें दी सेवा करा’रदे हे। बाकी द’उं लोक इद्दर-उद्दर घुम्मा करदे हे।
<A:> इक बी सुर नेईं बजने दा अपना फ़ायदा ऐ...।\n<B:> एह् केह् ऐ???\n<C:> चलदे र’वो! ❤️ इंटरनेट ट्रोल्स पर ध्यान नेईं देओ!\n<D:> मिगी समझ नेईं आवा’रदा जे एह् गाना मता कामयाब कीह् नेईं रेहा। मिगी एह् बड़ा पसंद ऐ!\n<E:> इस गाने दी बदौलत में अपनी सारी माड़ी आदतां छोड़ी दित्तिआं न।
मैड्रिड च 70 m² दा आकर्शक अपार्टमेंट! इस संपत्ति च द’उं सोने दे कमरे, इक खुल्ला-डुल्ला ते जगमगांदा लिविंग रूम, शॉवर लग्गे दा इक गुसलखाना ते इक पूरी चाल्ली सज्जी दी रसोई ऐ। इस इमारत च इक लिफ्ट ऐ ते एह् हट्टिएं ते रेस्टोरेंट दे नेड़े इक केंद्रीय खेत्तर च स्थित ऐ। एह्दा कराया €1,800/म्हीना ऐ।
रीसाईकलिंग सेंटर ऐसी सुविधां न जेह्ड़ियां ऐसे घरेलू कचरे गी हासल करने लेई लैस न जि’नेंगी सार्वजनिक सिड़कें पर कंटेनरें च नेईं सुट्टेया जाना लोड़चदा ऐ। """""""घरेलू कचरा"""" घरेलू गतिविधियें दे नतीजतन घरें च पैदा होने आह्ले कचरे गी मन्नेआ जंदा ऐ।""" इस श्रेणी च, होरनें चीजें दे अलावा, इस्तेमाल कीता गेदा रूटटी पकाने दा तेल, कपड़े, बैटरियां, इलेक्ट्रॉनिक उपकरण, घरेलू उपकरण, फ़र्नीचर, गद्दे, ते निक्की-मुट्टी घरेलू मरम्मत थमां निकले दा मलबा बी शामल ऐ।
स्पेन च सम्मान ते अपनी छवि दा अधिकार बी संविधान ते मनुक्खी अधिकारें दी सार्वभौमिक घोशणा दौनें आसेआ संरक्षित ऐ। इसकरियै, अभिव्यक्ति दी आजादी गी इस्सै संदर्भ च समझना लोड़चदा ऐ, कीजे कनून बसनीकें गी ऐसे अपमान ते बदनामी थमां बचांदा ऐ जेह्ड़े उं’दी छवि गी नुकसान पुजाई सकदे न। जेगर ऐसा होंदा ऐ, तां इ’नें आखने आह्ला व्यक्ति पैह्ली नजर च अपराधिक रूप कन्नै जिम्मेदार होंदा ऐ। हालांकि, ते एह् बड़ा महत्वपूर्ण ऐ, जेगर एह् टिप्पणियां ऑनलाइन कीतीआं गेइयां न, तां वेबसाइट एडमिनिस्ट्रेटर बी कनूनी रूप कन्नै जिम्मेदार होई सकदा ऐ जेकर ओकड़ी टिप्पणियां लिक्खने आह्ले दी पन्छान नेईं होई पांदी ऐ। एह्दे अलावा, दित्ती गेदी सजा ते बंदिशां मतियां होंदि’आं न जिसलै बेइज्जती ते बदनामी सोशल मीडिया पर फैलदी ऐ, कीजे उं’दा नुकसान मता मन्नेआ जंदा ऐ। इसकरियै, अपनी वेबसाइट यां ब्लॉग पर टिप्पणियें दे प्रति सावधान र’वो।
में म्हेशां थमां गै अबवस्थित रेहा आं। पर इसी सार्वजनिक रूप कन्नै स्वीकार करना मेरे आस्तै अजे बी औक्खा ऐ। इक खास समाजी रूढ़िवादी सोच कायम ऐ जेह्दे मताबक असें, अबवस्थित लोकें च, कोई ना कोई कमी पक्क गै होंदी ऐ, जिसी सधेरने यां जेह्दे लेई असें’गी हर बेल्ले माफ़ी मंग्गने दी लोड़ होंदी ऐ।
शिक्षा प्रणाली वच सुधार इक बड्डी चुनौती ऐ जेह्दा असें’गी इक देश दे रूप च सामना करना होग। तकनीकी विकास ते समाजी-जनसांख्यिकी बदलावें नमियां चुनौतियां पैदा कीतीआं न जिं’दा साढ़ी मजूदा बवस्था हल नेईं कड्डी सकदी। हर इक क्लास च विद्यार्थिएं दी गिनतरी च बाद्दे ते अध्यापकें आसेआ अपना पेशा निभाने दे सामान्य हालात दा पढ़ाई दी गुणवत्ता पर सिद्धा असर पेआ ऐ। एकड़े सबनें मुद्दें दा हल जरूरी ऐ तांजे नमीं पीढ़ियें गी गुणवत्ता आह्ली शिक्षा हासल होई सके ते अस इक समाज दे रूप च लगातार तरक्की करी सकचै।
मनुक्ख होने दे नाते साढ़े अंदर सिक्खने दी इक खास प्रवृत्ति होंदी ऐ। यूनानी दार्शनिकें पैह्ले गै इस पर ध्यान दित्ता हा ते इस विशे पर विस्तार कन्नै लिक्खेआ हा। साढ़े चा मते सारे लोक एह् जानने च दिलचस्पी रक्खदे न जे चीज़ां क्नेहियां न ते ओह् ऐसी कीह् होई गेइयां न। ते फ्ही बी, अस किश ऐसी सच्चाइयें गी स्वीकार करने थमां बचने आं जेह्ड़ियां असें’गी असैहज करदि’आं न यां जेह्ड़ियां असें’गी पसंद नेईं आंदि’आं।
शुभ संध्या। मिगी इक बारी फ्ही तुसें सबनें गी संबोधित करदे होई गर्व ते संतुश्टि दा अनुभव होआ करदा ऐ ते में उत्सव ते मलाटिएं कन्नै भरोची दी इक रात दिआं शुभकामनां देआ करनां। हर क्रिसमस दी पूर्व संध्या आह्ला लेखा, में तुं’दे कन्नै देशै दी स्थिति ते इक देश दे रूपै च असें’गी प्रभावत करने आह्ली समस्याएं पर किश बचार सांझे करना चाह्न्नां। किश मुद्दे जिं’दे पर में गल्ल करना चांह्ग, ओह् न आवास तगर पुज्ज, जलवायु परिवर्तन दे असर ते आव्रजन प्रबंधन, जिं’दे कारण जटिल ते बन्न-सबन्ने न। ते में एह् पूरी ईमानदारी ते यथार्थवाद दे कन्नै करना चाह्न्नां।
मार्च च आए दे हाड़ करी प्रभावत लोकें लेई मदाद दी घोशणा कीती गेई ऐ। इस मदादी पैकेज दा मकसद जरूरी चीजें दे नुकसान कन्नै जुड़ी दी आर्थिक लागत गी घट्ट करना ऐ। आवेदन 6 थमां 30 अप्रैल तगर, दौनें तरीकें सने, इलेक्ट्रॉनिक रूप कन्नै जमा कीते जाने लोड़चदे न। आवेदन आमंत्रण च शामल नगरपालिकाएं दी सूची एनेक्स I च दित्ती गेदी ऐ।
सदन दिएं अध्यक्ष महोदया, संसद सदस्यें, देवियो ते सज्जनो, शुभ प्रभात। में प्रधानमंत्री नियुक्त कीते जाने लेई तुं’दा विश्वास मत हासल करने आस्तै इस सदन दे अग्गे हाजिर होआ आं। चुनांऽ दे नतीजे उत्साह बधाने आह्ले रेह न ते एह् दर्शांदे न जे साढ़े साथी बसनीकें ओकड़ी राजनीतिक परियोजना गी जारी रक्खने लेई पूरा-पूरा समर्थन दित्ता ऐ जिसी असें 4 ब’रे पैह्ले शुरू कीता हा। इक ऐसा चुनांऽ जेह्दे च बसनीकें लोकतंत्र दे इक मिसालजोग अभ्यास च सुतैंतर ते वैध ढंग्गै’नै अपनी अवाज़ पुट्टी ऐ। इसकरियै, देवियो ते सज्जनो, में तुं’दे सामने ओकड़ा कार्यक्रम पेश करनां जिसी में सदन थमां सुद्दा समर्थन मिलने पर लागू करने दा इरादा रक्खनां।
