"Yïn lë ba kuïn/cäm de ceriya mɛn ye cɔl ""Pastitsio"" dac looi kenë kë ɣer nyin ye thal cɔl bechamel." Kë kɔɔr bë tɔ̈u kenë yïïn ee ceriya, rïŋ cï guɔ̈ɔ̈r, bathɔl, ca, digik, ku tuɔŋ naa nhiaar. Liääpë rïŋ cï guɔ̈ɔ̈r kenë bathɔl ku tääuë në yï lɔ̈ɔ̈m. Tääuë ceriya në pïu tuc yiic ku nyääi ë në mac nhom. Loi kë ɣer nyin ye thal amääth ku matë tuɔŋ thïn të cï yen liɛɛr amääth. Në purun thööŋ rɔt yic, tääuë ceriya, ku tääuë rïŋ ku bɛɛrë ceriya tääu. Wälë kë ɣer nyin në ke kɔ̈ɔ̈th ku tääuë në purunic nɔŋ many tuc agut cï 180 degrees në kaam de thaar tök.
Athiekic ba pïïr de të duɔ̈ɔ̈n de luɔi ku të ceŋ thɔ̈ɔ̈ŋ nhom. Në biäk de kɔc ye luui baai. Akɔɔr bï naŋ thɛɛr nyic keek ke luɔi ku acïn luɔɔi bï ye thɛɛrkë ya bak nhïïm. Në thɛɛr ke luɔi yiic, akɔɔr bï dhil naŋ thɛɛr rɔ̈ŋ ke lɔ̈ŋ. Wɔ bï dhil naŋ kaam de kä nuan/rɛc ye keek yök tëde luɔi kenë pïïr baai.
Ajuiɛɛr de rithat në wikic\nNë kööl tueeŋ, ke wɔ bï rithat ke kɔc diir looi. Në kööl de rou, wɔ bï yï rithat ye yäc ku yï kök looi. Në kööl de diäk, ke wɔ bï rithat de yïn piɔ̈u looi. Ku wɔ bë yee nïnkë kaadiäk dhuɔ̈kiic ku lömku kööl töŋ de lɔ̈ŋ në kööl de dhorou.
Lëu ba ye kë cït yekënë lueel yedi?\nƔɛn lëu ba kë kaar ya lueel.\nƔei, yekënë acie yic.
Ɣɛn gäi, yïn cï rɔt waar arëët! Yïn kɛ̈c nyic.\nNë yic, ee kë cï tɔ̈u në pïïr de raanic! Loi pïïr yïïn yedi?\nNë yic ɣɛɛr, atɔ̈u ke ril yic arëët, ku ka lɔtueŋ, ɣɛn cï Nhialic leec.\nTɔ̈u mama du ku babadu yedi?
Yee tak arëët në kë yee lueel?\nƔee, ku ɣɛn cïï bï dhukciëën në wɛ̈t ca lueel.\nE yeen!\nƔɛn ye rɔt yök cït ke yï cïï ɣa ye gam.\nAcie cää yïïn ye gam, aya tak naadɛ̈ ëka ril yic.
Wɔ bï yïïn tiit wɔdhie në cäm/kuïn thɛ̈i de Iftar naa cï miäk bɛ̈n të tɔ̈u yen në Nhialic piɔ̈u.\nTë tɔ̈u yen në Nhialic piɔ̈u Yeeŋö bë bɛ̈n kenë wuɔɔk?\nƔɛn bï kuïn/cäm ye cɔl Kunafa looi ku ba bɛ̈i.\nAcïn kë kaar waläi, bär abac.\nKu ɣɛn bï mïth bɛ̈i.
Bukku yök/rɔ̈mpiny nɛn?\nNë thɛɛr bï bɛ̈n yiic, yekënë piath ke yï?\nE yeen!
Pɔ̈t de yom akëc yen cɔk piŋ cɔ̈t apieth. Ku acï them bï nhom tɔ̈u thïn ku piŋ yeeŋö yee lueel. Acï wɛ̈l cïï pieth piŋ cït mɛn de wël cït “Acïn raan cï ɣa tiŋ ke muɔ̈k” ku “Them bï ciɛ̈n raan kuany/biɔth yï cök.” Acï ŋot ke tɔ̈u në thiaanic agut bï jäl ku jɔl röl de muktäär piŋ.
Nhial/amaar aaɣeric ku apieth. Ku piny aaye maŋök në ɣän kedhie. Nyiïr ku röthii aacï piɔ̈th miɛt arëët wën pool keek. Dupiöny de thoŋ Arabic acï lɛ̈k keek naadɛ̈ ëka nɔŋ këde gäi tit keek naa cïkë dhuk ɣön de gäär. Rothii ku Nyïïrthii kedhie aake gäï në kööl ëbɛ̈n, yeeŋö ye këde gäi?
Aŋot ke cop ku kee löny ku jɔt rɔt ku beer kat. Naa wën, ëka cï kɔ̈th në alanh de tharabenh ë cäm nhom, ku thɛ̈n, malagɛɛk ku malagacok kedhie aacï röt wɛɛr nhial. Go ye piɔ̈u yök arac tënë yeen ku yöök naadɛ̈ ke bï waan yetök.
Mataam apieth arëët, acïnic awuɔu ku ka yenë Kiir ɣoi yic. Kɔc lui thïn aaye aapieth kenë kɔc ku ka ye lui arëët. Ku kë thiekic arëët, kuïn acï ŋiɛ̈c looi ke tit në wathak ku ka mit arëët.
Acïn mony nɔŋ nhom yic bï lɛ̈k diäär yeeŋö bïkë looi në gupken. Acïkë ye lɛ̈k keek yeeŋö bïkë ceŋ ka yeeŋö cïïkë bë ceŋ. Ku ka cïkë ye lueel bïkë liɛ̈nyden thöl ka cïkë bï thöl. Akuma acïn nhom yic bïkë bɛ̈n në käke diäär yiic. Guɔ̈p de tik acie këde thiɛɛth. Ku në rɛ̈ɛ̈cde, në bɛ̈i juëc ke pinynhom yiic, yekënë ee yic ye kɔc rac piɔ̈ɔ̈th.
Nɔŋ gɛɛr de raan lëu bï nyin tïït në burɔ diɛ̈ në pɛɛi tökic naa ca cɛɛth paan dɛ̈t peei? Anhiaar kɔc ku acïn raan yee gɔɔt guɔ̈p. Anɔŋ run kaa 6, aɣer ku acol, ku rilke aye cɔl Ariel. Ɣɛn kɔɔr raan bï bɛ̈n paandiɛ̈ në wik tökic bï cäm bɛ̈n luɔ̈i yeen ku weec të yenë burɔ lɔ roor thïn. Raan bï gam apieth ku nhiaar buraa. Naa nɔŋ raan ŋic gɛɛr de raan rɔ̈ŋ ke ye lon kënë, yïn thiɛ̈ɛ̈c ba ɣa tuɔ̈c wɛ̈t.
Yekënë wëu kaadï?\nTuɔ̈cë ɣa wɛ̈t (DM) de wëu\nluel abac ëtënë!
Kë ca tääu kënë atuc arëët, aca nhiaar.\nYïn ca leec, aca dhuɔ̈k yïïn ëya.\nYïn ye piath luut/nyindhie ku yïn nyic cëŋ yenë alɛ̈th cɛŋthïn.
Kɔc bï yaa ɣɔɔc aɣeer aa kɔɔr keek. Luɔi atɔ̈u në cirka de käke paan akïm yic. Maktap dït de cirka atɔ̈u në Zamalek, Cairo. Akɔɔr raan cï kan luui në run kaa 3 Ba yaa jam apieth në thoŋ Diŋliith akɔɔr Mɛ̈ya de pɛɛi atɔ̈u në kaam de 3,000 agut cï 5,000 në wëu ke paan de Egypt
Yïn cukku loor ba bɛ̈n në abɔn de pinynhom de käke thiɛ̈ɛ̈k në Egypt Anɔŋ rothii juëc arëët ku nyïïrthii kɔɔr abɛ̈ɛ̈k ken ëtënë. Ëmɛnë ke abɔɔth ke pinynhom ke thiëëk aacï bɛ̈n ëke ye kä pieth ke kueer yenë thiëëk. Ciin de kɔc cï bɛ̈n thïn 177,950
Kɔɔr ba cɛɛth paan peei ke cie Egypt ku wëu ke cäth aa juëc arëët?\nYee kɔɔr në yïpiɔ̈u ba cɛɛth paan peei wenë kɔc ke paandu?\nYïn nɔŋ kä bï yïn ke lɔc thïn bï gɛɛr de wëu kuun cake määtiic tiiŋ nhïïm, ku ka lë ba yaa cuatpiny amääth. Ku ka lë bï yïïn kony në cäthdu jɔɔk në A agut cï Z.
Naa yukku nyïn tïït në daai de läi ye tɔ̈u baai cït mɛn de daai de läi ye tɔ̈u bë bɛ̈i peei yiic, ke wɔ lë bukku wëuku juak yicc arëët. Daai de läi tɔlu baai acïnic ajuiɛɛr dït yee kɔɔr, yekënë ee ye cɔk kɔ̈c yic ku cïn wëu juëc yee keek jɔt. Naa dhuku röt bukku piathde ɣaac arëët, k wɔ lë bukku wëu pieth bïke bɛ̈i guɔ tïŋ.
Jɔ̈k ka buraa? Mïthkië aye ɣɛɛn thiëëc në run mɛn ba jö ka burɔ bɛ̈i. Ɣɛn cïï kë cï lueel reec, ku ka yaa yök naadɛ̈ ke yekënë akɔɔr ba kan kɔɔric arëët. Jɔ̈k aakɔɔr luɔɔi dït arëët, ku ka kɔɔr thaar dït ba gäm keek ku wëu juëc Naa cɔk tɔ̈u ke buraa kɔ̈c yiic, ë kaa cïï ye määth kenë kɔc arëët awär jɔ̈k, cït mɛn de wɛ̈t cï kum, “ayïkë cam ku jaikë.” Alëu bï raan tak ëya dɛ̈t yeeŋö bï looi naa cɛthkë në thaar bääric arëët, jɔ̈k aa cïï lë bïke waan kee pɛ̈c.
Yïn thiëcku duɔ̈në riäc mac yetënë në Kööl de Dhiëc, Pɛɛi de Rou 11th bï bɛ̈n kënë.\nRiɛ̈th/thurumbiil cï keek mac aabï keek jɔt në Kööl de Dhiëc në thaar 8 a.m.\nLɔ̈ɔ̈r de Korba abï jɔk/gɔl në thaar dhuŋuan de miäkduur ku thöök në thaar dhiëny athiɛ̈ï.
Në kööl rɔm, ceŋ kënë dhen tënɔŋ raan dɛ̈t tɔ̈u paan duɔ̈n.\nKööl de Alɛɛc, lɛ̈kë gɛɛr de raan ba lɛɛc naadɛ̈ ë kaa thiekiic në pïïrdu yic arëët.\nKööl de Määth, thiëc dupiööc ba thaar duun thiin de nhomlääu rɔm wenë mäthdu.\nKööl yenë Käŋ Wɛ̈ɛ̈r, wɛ̈ɛ̈rë kë tɔ̈u kenë yïn wenë raan dɛ̈t nyïc wek.\nKööl de Dupiööc, lec dupiööc naadɛ̈ acï yïïn kuɔɔny arëët në yee run kënë yic.
Panakïm acï thiöök thok në yee kölë. Wɔ dhuk ayï raan tuaany malec ku wɔ cɔl yïïn ba kööl ye jöt dɛ̈t dɔm/ruk. Yïn lëu ba wuɔɔk cɔɔl në telepun panakïm ka ba wɔ tuɔ̈c imeel.
Yee wɛ̈ɛ̈r de telepun nyin bï rɔt thiöök ku liep rɔt looi yedi\nNaa cïï telepun lui në kaam bääric, ke abï ye nyin thiöök yetök. Naa kɔɔr ba thaar bï yaa lɛɛr cɔ̈kpiny ke këc ye nyin guɔ thiöök yetök, ke yïn thiëcku ba lɔ Të yenë käŋ looi thïn >Bï käŋ nyuɔɔth ku Juak bï Nyin Ɣɛɛr > Abï ye nyin thiöök, ku kuany thaar rɔ̈ŋ.
Lööŋ kɔ̈c yiic ke Gomoku\n1. Loi thabura thöŋ ye 15×15 , kenë käŋ kaa 113 col ku käŋ kaa 112 ɣer.\n2. Në ayï bak kuany kït tök, kë col tueeŋ, ku bɔ̈ kë ɣer. Bak tök ee rɔt wel ke bï tääu në kaam de lɛny cake giit në thabura yic, ku kee tök yenë ka bï yaa tääu në ayï thaar.\n3. Raan pol yen bï laany ŋotke lɔ agut cï käŋ kaa dhiëc looi në thabura kɔ̈u yenë ka cï tiɛ̈m. Ke cïï rɔt geei mɛn tɔ̈u ke cï rïïu, cök kɔ̈u ka cï rïïu amääth, ke raan pol tueŋ bï laany ŋotke lɔ agut bï käŋ kaa 5 looi në thabura kɔ̈u yenë ka cï tiɛ̈m.\n4. Naa cï thabura thiäŋ në kee käkë, ë ka cï dum.
Nïn yenë kee kueer töŋ cïn kë yee jɔt ba pial de guɔ̈pdu muknhom apieth. Kɔc tɔ̈u ë pïïrden ke ciɛɛl aaye keek dac jɔt në luɔi ku ka ye rëër ëke diɛɛr. Atɔ̈u arëët ba kɔc tïŋ ëke yiɛ̈n agut cï makɔ̈u/wakɔ̈u ëke cï gääu në thaar thok ëbɛ̈n ku ka yïkë them bïkë tɔ̈u ëke piɔl gup. Ku ba käke pial de guɔ̈p juëc cïï ɣɔc, akɔɔr ba kan yaa nin apieth tueŋ.
<Kuɔɔny de Raan Luui ë:>Raan diɛ̈! Malec cak yï cɔk tït. Malec!\n<Kuɔɔny de Raan Luui ë:>Yeeŋö bï ɣɛn yï kony në yee köölë?\n<Raan Luui ë:> Ɣɛn kɔɔr bä kënë ca lööm dhuɔ̈kciëën.
Ah, Yiyi, yee yïïn ëkenë ëmɛnë? Ɣɛn cï gäi arëët! Ɣɛn cï gäi ku miɛt piɔ̈u, ku ɣɛn cï ye röl jatnhial ke cää nyic/ŋic.\nNë yic ee yïïn! Yekënë aa kɛ̈c thɔ̈ɔ̈ŋ ëya… dhuŋ de nhom de Yiyi aloi rɔt cït ke cï kɔɔric.\nAkɔɔr bï yaa run kaa thiëër mïn ɣɔn yök wuɔ̈ɔ̈k, Naa ŋiɛc ke yïn tɔ̈u ëtënë, ë kee dë ca yïïn kɔɔrcök. Ɣɛn cï guɔ̈p yäär amääth.\nAthöŋ ëya tënë ɣa. Ɣɛn ee bɔ̈ ëtenë në run wär run kaa rou cï lɔ, ku kaa kuɛ̈c ëya dɛ̈t mɛn tɔ̈u ëtënë.
<A:> Ba thou ëtënë?\n<B:> Akuɛ̈c. Yïn cää lëu ba kuɔɔny ba thök de pïïrdu dëër.\n<A:> kä cï röt looi kedhie ëke kaar keek bake tïŋ ku kaa kɛ̈cke tïŋ, ku kä yaa ke kɔɔr në ɣapiɔ̈u kedhie kɛ̈cke päl aɣeer... ku ka bï thöŋ cït yemenë? Ayaa yök ke cie yic tënë.\n<B:> Acï raan ŋic yeen bï miäk/nhiäk tɔ̈u yedi, ku në yee thaar de yee mɛnë, wɔ ŋot ke wɔ pïr.\n<B:> Ci mɛn ŋot yen ke nɔŋ kuuer, ɣɛn cïï kɔɔr ba ɣa piɔ̈u puɔ̈l.
“Yeeŋö kɔɔr ba luɔ̈i yekënë?” Bolith ye thiaan abï raan loi ajuiɛɛr thiëëc thok.\n“Aluɔɔi abac. Anɔŋ kë cää kɔɔr ba lueel, ku ka cää bï lueel.” Go raan ye kɔɔr bï looi dhukë ya amääth.\nCa deetic yen kërɛɛc ye yök naa riäk ajuiɛɛr cï looi? Yee kërɛɛc cït ŋö yen bï kɔc ke akutnhom ke yök?\n“Naa cïï lëk ɣɛɛn në yee köölë, ke duɔ̈në tak ba lɔ aɣeer ë ɣön thiɛ̈ɛ̈c ɣɛn ye thok kënë ke yï pïïr!” Bolith acï jam ke ŋäär.\n"Raan yenë loi këdɛ̈ŋ acï lueel amääth në dɔ̈ɔ̈r, “Yïn cïï lëu ba ɣɛɛn waai."""
"Go nyan ë luɔi bɛ̈n tueŋ ke mit piɔ̈u, ku thiëëc amääth, “Bäny, yeeŋö nhiaar kɔɔr ba bɛ̈i tënë yïïn?"""\n"Go ye cin jatnhial ku lueel, “Duɔ̈në rɔt cɔk diɛɛr arëët. Bɛ̈i kuïïn lik kuun cäkë keek thaany."""\nKu naa miääu? Wɔ nɔŋ mɔ̈n daan ë dhimku në wɔk de kɔc cï ŋuɔ̈ɔ̈c, amit arëët/apɛi. Lëu ba kubäi nhiaar, bäny?\n"Go yic koom amääth, “Ɣɛ̈ɛ̈, aca gam."""
Xiao Ming acï tɛm nhom në tem jöt/yäm, ku wën dhuk yeen rɔt panabun, ke mïth tɔ̈u keek ke ɣön de gäär yeen dɔl. Xiaoming, nhïmdu aye tïŋ cït mɛn de mɛnh lithïk! Go Xiaoming kɛt aɣeer ke dhiaau. Go kat ku kɛt, go lɔ nhial ku kɛt aliiric nhial!
Në të cɔl Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, wën kɔɔr bï lɔ maac, aa ɣoi këde daai nyin ke cï guɔ̈p dak apɛi, ke loi kä cï yök këc röt kan waar apuɔth/apieth. Aa biöök käke ɣɛɛr de pinynhom në run cï thiɔ̈k ke ruɔɔn 30. Kee kä cïke thuur käkë aacït awuɔw de pinynhom ku kaa këc wɛ̈ɛ̈r de rɔt kan nyuɔɔth. Ku në yee köölë acï wuɔ̈c. Ke ɣoi kë cï thuur de atiak-tiak në kompiöta nyin, go kë këcë kan yök tïŋ. Ye kë cï thuur kënë aŋic, ke ŋic arëët! acï takic yetök. Tɛk dɛ̈t nɔŋ kërɛɛc tɔ̈u kenë kë yenë daai nhial ka të yenë ye biɔ̈ɔ̈k thïn. Go ye cin jatnhial amääth ke nyoth kë ɣoi yic, ku kueen määth në ye nhom, cït mɛn yee yen nïmra/namba, kë yenë ye cɔk ɣoi.
Ɣɛn muk cääta dïït (Mjitheer) ë bɛ̈ibei në jama ŋic arëët, ku ne yemɛnë ɣɛn ye rëër baai. Ee kë riäk kɔc gup!! Ku ka nɔŋ amatnhom bïnë kɔc ëke tɔ̈u ɣön tök yök miäk, lëu ba lɔ ka cää lɔ? Ɣei, ɣei, apieth ba të bï ɣɛn thiaan thïn kɔɔr, naa cïï yïn ya ke ɣɛn bïnë kä kiɛ̈ɛ̈n yee ɣɛn yök kenë kɔc thou!
Yee tak yedi naadɛ̈ ke këdɛ̈ŋ yee cam/kɔɔr bï luɔ̈ï yï abïnë yï ŋic? Ye thuaal kënë në yic arilyic arëët bï joop. Ayukku tïŋ në biäk de kɔc luui ë keek, ke wɔ kɔn kä kɔɔrkë keek deetiic ku jɔlku käŋ bɛ̈i nhial ke geei rɔt në kä cïke yök në thuɔ̈kiic, kë bï raan luui ë lueel ku cïïtë yic de kä cï yök.
Yeeŋö cïï yïn lëu ba kä lik ɣɔɔc? Anɔŋ käjuëc ye yeen nyuɔɔth: Tueŋ, acïn kë dït tɔ̈u nhial në kä cï määr në ɣɔɔc kooric. Në këde rou, yïn cïï lëu ba kä thiikë bï mɛɛk abake tiiŋ, wɛ̈ɛ̈r de rɔt de löŋ cï rɔt tɛ̈ɛ̈m alëu bï wuɔ̈ɔ̈c de theer de käŋ bɛ̈i thuuk. Në këde diäk, anɔŋic kueer dɛ̈t de ɣɔɔc de baŋ thïn ku riäk de thuk në kɔc cï kuɛth.
Naa juiir ke yïn bï lɔ ne Shanghai ku ka kuc yeeŋö ba lɔ cam, tïŋ ye kë ye kɔc dɔk kënë. Anɔŋic kuïïn/cäm bake dhil nhiaar në kɔc bɔ̈ baai të mec kenë rɔk bïke cam, në yic ke yïn cïï pïɔ̈u bï riääk! Yen te yenë cam në kɔc bɔ̈ në ɣän wääc kënë acï gam në Michelin në run kaa dhiëc ëke kuany ke cök! Tëde cäm akoor, ku käŋ kedhie aatɔ̈u ë të thiin korë. Ɣän cïke week aa puɔth apɛi, ku kee wëu puɔth apɛi rɔ̈ŋ në yeen kɔɔr, yenë kee kë lëu bë lɔc tueŋ në kɔc lɔ yök lëkë gɔ̈k ku lekë mat. Apuɔth ba cɔ̈t looi ku ruk/dɔm tëdu ke kööl tök ŋoot wei, ka ke yïn bï mac në thäp në thaar bääric. Wëu yee raan tök ke jɔt: 100¥ Mataam de Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ɣɛn cï mäth diɛ̈ɛ̈n de paan ë Taiwan thiëëc, gokë gät në thoŋ de paan de China kɔ̈c yic ku thoŋ dït thɛɛr de paan de China, ye rɔt gɛɛi yeeŋö rɔ̈ŋ ke yeen.\nƔɛn këc wuruup ke thoŋ thɛɛr de China piɔ̈ɔ̈c. Aca jɔɔk ba keek kueen amääth në tök naa tök. Naa kɛ̈c keek deetiic, ëka yaa mɛɛk abac. Ke thaar cï lɔ ayaa bï nyic, acïï yic ril apɛi.\nNë yic alëu ba deetic naa kuen yeen amääth, ku kee kɔc nɔ̈k gup apɛi. Ɣɛɛn acä nhiaar ba wël cïke gɔ̈t në Thoŋ de Kɔc Thɛɛr de China kueen.\nNaa kuc wuruup ke thoŋ de kɔc thɛɛr de China, ke yïn cïï lëu ba wël juëc ke kɔc thɛɛr dac deetiic.\nƔɛn cie raan nɔŋ ye nyïny kënë apɛi. Naa tïŋ yeen në biäk de raan cïï thok nyic apuɔth, ë kaa cä lëu ba deetic, ku yekënë apuɔth kenë ɣɛɛn, acän acie raan ëbɛ̈n yen bë këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n de kuɛ̈n thiekic aaŋic.
Cɔk yï lɛ̈k akököl de mäth töŋdiɛ̈. Ɣɛn cïnë ye jɔ̈tnhom në thukulic, aa rɛ̈ɛ̈r apuɔth. Aa lui në cirka dït apɛi yic ke ye dɔ̈m në wëu juëc apɛi në run wär run kaa thiäär. Acän rɛ̈ɛ̈c de wëu ke baai, acï cɔk kääc në run wäär, ku ka kɔɔr luɔɔi jöt/yäm në run kaa rou ëmɛ̈në ku ka këc tök yök.
Yeeŋö yee ɣɛn kën ɣa nyuɔɔth gaam naa ɣaac wereŋ de cäth de gɔtɔr?\nMäny de tɛ̈m de wereek ke cäth në rinku acï tääu në löŋ tënë kɔc ye riŋ në gɔtɔr. Cï mɛn cï löŋ thiekic ye lueel në biäk de “Kuɛɛr ke Ajuiɛɛr de Mäny de Raan ye Kat në Gɔtɔr bï Rinke yaa Luɔ̈ɔ̈i” (Maktam de Cäth mɛn ye cɔl Ministry of Transport Ordinance 2022 No. 39), ɣɔ̈c de wereŋ de cäth adhil cääta de rin lui nyuɔɔth naa ɣɔɔc gɛɛr de wereŋ cäth. Wereŋ de rin lui anɔŋiic: Kan de Akuma de Bäny mac Paan de China, Kan de Rëër në Hong Kong, Macau, ku Taiwan, Wereŋ de Rëër, Wereŋ de Cäth de Paan peei, ku jal yaa kɔ̈k.
Ke wuɔ ye akutnhom töŋ de telepun ŋäär në pinynhom, ciin de telepuun yee cirka da ke lɛɛr/ɣäth aɣeer aye but ke mac kɔ̈u në ciin tueeŋ de dhiëc yic në pinynhom. Cirka da acï kuany në ciin cï mac kɔ̈u de 500 ë Fortune Global në run kaa diäk ke kuany ye cök. Emɛnë, tajir de cirka da acï rɔt juak agut bï bɛ̈i kaa 50 baknhiim ku bɛ̈i tɔ̈u tëtök në pinynhom.
Anɔŋ kä puɔth yenë diäär/nyïïr cï run kaa 30 bak nhïïm ke gup tɔc wakɔ̈u/makɔ̈u!\nKe nɔŋ käjuëc wääc yiic yenë ke nyïn tïït në dɛ̈l de guɔ̈pdu tɔ̈u thuuk, ŋic yee kë yïndɛ̈ lëu ba kuany? Cɔk lɛ̈k yïïn, tïït nyin de dɛ̈l de guɔ̈pdu acie këde dïtë. Ba kë rɔ̈ŋ kenë guɔ̈pdu kuany yenë ka kɔɔr! Këde tɔc wakɔ̈u aa loi tënɔŋ diäär cï run kaa 30 baknhïïm. Ee dhiop lɔ ke nyɛɛi, bï dɛ̈l miɛtic ku cɔk ɣer, ku nyɛɛi kä col wën yetɔ̈u në guɔ̈pic. Töŋ kënë yenë kee käjuëc käkë nyaai! Yee kë thiinë tääu në yï nyin të cïn ye waak ke yïn kec guɔ lɔ agen nhom wakɔ̈u, ku yïn bï wɛ̈ɛ̈r de rɔt tïŋ ëlantöŋɛ̈i në kööl dɛ̈të!\n⬇️⬇️⬇️Tuany ye kënë kɔc ɣäth thïn piiny ëtënë ago kë themë yeen yök apuɔth ⬇️⬇️⬇️
Kɔc yeke cɔl Yanks aatɔ̈u në kaam rac yic mɛn bïkë door de wëu nyaai ka bïkë cɔk rɛ̈ɛ̈r thïn. Naa pälkë door de wëu, ke riääk de wëu abï ɣet nhial apɛi ku ka cïn raan bï pïïr. Naa cïkë door de wëu päl, naa paan de US cak riɛl yedi, ë ka cï door de wëu bï lëu apuɔth ke geei rɔt në löŋ de US.
Wään cïnë tuaany de pinynhom kɔ̈ɔ̈c, piööc de aliiric acï bï bɛ̈n nhial bï ŋic apɛi. Piööc de aliiric apieth acän mïth panabun ayeke piɔ̈ɔ̈c në gɛɛr de thaar të deen nhiaarkë. Naa cɔk tɔ̈u ëya, ëka cïï tɔ̈u ke cïn kä rɛc tɔ̈u thïn. Në nyooth, kɔc aacie yök ka bï kɔc piɔ̈ɔ̈c tëtök cï mɛn tɔ̈u yen thɛɛr ku mïth panabun acie bɛ̈n ëke juëc
Ciɛɛŋ de ACG amana de ee ciɛɛŋ thiääk kenë käke pinynhom, kɛ̈ɛ̈r de läi ku käke pol. Ke Ciɛɛŋ de ACG bɔ̈ nyic apɛi tënë kɔc kor, ke ciɛɛŋ de raan ye ɣööc ku wëu ke baai aaye keek yök thïn naa cï rɔt looi amääth. Cït mɛn tɔ̈u kɔc kor ëke nɔŋ riɛl ye keek ɣööc arëët, ke thuŋ thiekic aye tïŋ naa tɔ̈u ke bï rɔt yiɛ̈knhial apɛi.
Tiɛ̈t de rɔt ë të lääu ku Lööŋk\nBa ŋot/cit ku laac gɛɛr de tëdɛ̈ŋ acï kuum.\nYee ɣänke kɔc kedhie cɔk tɔ̈u ëke cïn wathak/acuɔl acän bï tekpiny de tuɛny-tuɛɛny gël.\nGël piny, duɔ̈në ye dhöɣöör ku kä ye cop ye këm në kuɛ̈ny\nEe kë raan ëbɛ̈n bï të lääu cɔk ye tɔ̈u apieth ke cïn wathak ku pieth.
Käke yee mɛnë ke Tuaany de COVID\nAnɔŋ ciin de 2126 jöt/yäm de kɔc cï tuaany në COVID, ku ciin de kɔc cï tuaany ëbɛ̈n kaa 392857 aacïke dɔɔc ku lony keek panakïm. Ne mɛɛn, tände tuaany aŋot ke rac apɛi ku dït. Në yee kënë yic, ku bɛ̈i kedhie aaŋot ëke luui lööŋke gël ku kuɛɛr mukë ke tuaany piny cï bï lɔ aɣɛɛr apɛi. Kɔc cïke gam bïke wum akɔɔr bïke wum në tuaany de COVID ëlantöŋtɛ̈i.
Lëk thiekic! Ametpiny acï bɛ̈ïke Chengdu, Sichuan cuɔ̈ɔ̈p/dëër. Yïn thiëc ba tɔ̈u baai ëlantöŋɛ̈ï. Päl kë loi ëmɛnë ku kɔɔr të pieth bï yïn thiaan thïn. Yïn thiëcku ba mɛn wenë kä nɔ̈ɔ̈k ku duɔ̈në kë yenë lɔ nhial beer luɔ̈ɔ̈i. Naa tɔ̈u ɣööt, ke yïn thiaan ë në kë ril apuɔth cï looi thar ka tharabeth, ka kääcë në rukun de päny nɔŋa adir cïnë ke ye rek. Naa tɔ̈u aɣeer, ke yïn rɛ̈ɛ̈c të mec kenë ɣööt, tiim, ku jal yaa kɔ̈k, ku kääcë të lääu cïn kë tɔ̈u thïn.
Ajuiɛɛr de tɛ̈ŋë wëu acï looi bï yic kɔ̈c! Yök në kë cï gɔ̈tic lëu ba ajuiɛɛr looi wudi në biäk de wëu bake luɔɔi ku ŋot ke yï nɔŋ wëu dɔ̈ŋ piny në thök de pɛɛi bï naŋ kë ba tɔ̈ɔ̈u bï yaa këde cäth duɔ̈ɔ̈n bï lɔthin bɔ̈ŋ tueŋ. Tueŋ, loi kä bake looi ku luel wëu bïkë ke yaa jɔt në ayï pɛɛi nyin, cït mɛn de käke thät/aduuk ka bäkë mataam yaa neem. Athiekic bäkë wëu ke kä bäkë ke luɔɔi aɣeer ku werek cï we ke gätpiny kedhie yaa looi.
Ë tënë, yïn bukku cɔk bɔ̈ thïn ku yee maktam duɔ̈ɔ̈n yïn luui thïn looi bï piath kadi në kuɛɛr bake looi kaa dhiëc. Kueer tueŋ ba looi në luɔɔi de maktam duɔ̈ɔ̈n bï yïn luui ee ba luɔɔide kan nyic. Naa ca luɔɔide ŋic, ke yïn bï yï nhom jal wɛl të cïnë ye luɔɔi thïn. Kë dɛ̈t bɔ̈, löm buɔ̈k ke thuraa ku tak të bï yïn ke luɔɔi thïn bï piath. Ku jal ɣöt yupic apieth kenë kë tɔ̈u wënthɛɛr ku kë ye yäm de luɔɔide ku kuany kä bïnë ke ye dhuëëŋ nɔŋ amana tënë yïïn lëu bïkë yï cɔk köölduɔ̈ɔ̈n de luɔi cɔk pieth.
Pol ye cɔl “Luɔɔi de Kë Col nyin Pac” ee kë nyic apieth në biäk de luɔɔi ë kööl de dhiɛ̈ɛ̈th tënë mïthkor ku mïth cï dït ku ka kɔ̈c yic bï looi: kë bäär kɔ̈u col nyin pac (cï kum kɔ̈u në werek), tɔŋ, malaga-cok, nidiö ku yïn lääu ba lɔ! Yïn bï këde pol ye cɔl nidiö cuat agut bï raan dhetem bɛ̈i, lëu bï them ke yen bï kë cï kum teem në tɔŋ ku malaga-cok, ku yïn dhil ajɔt, dkë kum yïn yi yeth ku kë yenë kɔc ke cin kum tääu. Kë yen lui ë pol kënë ee ba bɛ̈n tueŋ ba kë thiin pac apɛi col nyin yök.
"Ben acï kë deen daa kër de kë bäär kɔ̈u col nyin pac, guɔ takic në thaar koor, ku luɛɛl: “Acï jerän bï looi, acän anɔŋ nyan kënë cï bï nem në yee thök de wik kënë ku cöök cukku yök akɔɔr ke ye kë de mony cït yeen."""\n"Go Katie dhuknhom: “Yekënë ee yic, ku këc tiŋde rëër baai ku këcë raan ye wereek bɛ̈i lueel në jamda yic wën ëya dɛ̈t naadɛ̈ ë ka cï tïŋ ke löm ŋueen aŋö?"""\n“Lëu bukku yekënë kuɛ̈c tïŋ yedi?”, acï Bɛn lueel cï gäï apɛi.\n“Gääu pieth awär kë kɛ̈cë piŋ,” Lueel Katie.\n"Go bolith kaa rou röt jɔt në kuthïïk ken yiic go Ben lueel ke piɔ̈u miɛt: ""Dac ku lɔ, beerku geer ëtë tui ku jamku kenë kɔc kaa rou!"""\n"Katie acï Ben täknhom: ""Duɔ̈në nhom mär në buŋ de gäär në yee doorë!"""
<A:> Looi yedi, ee kë pieth apɛi ca yïïn yök guɔ̈p!\n<B:> Ɣɛn cï piɔ̈u miɛt apɛi në kë cïnë yök da rɔt jal lëu!\n<A:> Yeeŋö kɔɔr ba dek, mɔ̈u ka mïän ë dhïm në nyin de tim?\n<B:> Ee miän ë dhim në nyin de tim!\n<A:> Yenë ka thöŋ ke kë yaa dek, ɣɛn nhiaar miän ë dhim në nyin de tim, ɣɛn bï kë bäär kɔ̈u col nyin pac cɔɔl bukku piɔ̈ɔ̈th bï miɛt.
<A:> Yïïn ku Thomas bäkë piɔ̈ɔ̈th miɛt në Dhiɛ̈th de Yecu kenë kɔcke paanduɔ̈n në Munich?\n<B:> Ɣei, acie ye run kënë acän pathöu diɛ̈ aabï wɔ bï neem ku naa yïïn?\n<B:> Ɣɛn cïn ajuiɛɛr ca kan looi ku ɣɛn bï kööl bïnë Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu bɛ̈n në yecök nɔ̈k ɣatök.\n<B:> Yekënë acïï tɔ̈u në thuaal ca thiëëcic, bäär të ceŋku!\n<B:> Anhiaar ba bɛ̈n, yïn ca leec në lëk cïn ɣa lɛ̈k!
<B:> Looi yedi! Cäkë miɔ̈c yök tënë miɛt de piɔ̈u de köölë dhiɛ̈ɛ̈th de Lisa në Kööl de Dhetem?\n<B:> Looi yedi, acïn kë pieth ca kan ɣɔɔc, ku naa yïïn?\n<C:> Ɣɛn cï naŋ dhuruup juëc apɛi baai ku tëde luɔi në yee wiŋ kënë yic acän yekënë acïn thaar ca yök ba yekënë tak.\n<A:> Ku naa ɣööcku wɔdhie naatök ku gɛ̈mku wereŋ de lɔthin tëde daai ë bïdiö?\n<B:> Aca tak apieth, aba looi ë ɣɛn ku ba wereŋ lɔthïn lööm ë ɣɛn ku kan deen de köölë dhiɛ̈ɛ̈thde.\n<C:> Ɣɛn cï nhom jal lääu, ɣɛn bï bakdië tuɔ̈c yïïn ëmɛnë. yïn ca leec!
<A:> Yïn ca leec apɛi ba thaardu lɛɛr ba jam wenë ɣɛɛn në biäk de yee kënë në köölë.\n<B:> Acïn kërɛɛc tɔ̈u thïn, ɣɛn ye naŋ yïny ɣɔ̈ɔ̈r në nyindhie tënɔŋ kɔc kiën cake luɔ̈ɔ̈i!\n<A:> Aca gam ke ye yic, në ke ciëën diëën wään luɔɔi, naadɛ̈ ke ka ca tiaam ba käjuëc muknhïïm ku ka ca nhiaaric apɛi yen lon cï piät aɣeer kënë “Bäny de kë Loi”.\n<B:> Ɣɛn cï piɔ̈u miɛt ba ye kënë piŋ, cï lë ba wereŋ ye käku nyuɔɔth bɛɛr cɔ̈kpiny ku wɔ bï kuɛɛr kɔ̈k ke bï yï cuɔt tueŋ bï bɛ̈n jaamic kenë abak de HR.
Ee rɔt dac looi cït mɛn de wil de deŋ, Susi ku Nadja aacï daai në kat de jöŋkör të maŋök wën yen tïïtë tiŋ ye cɔl Weber thïn keek thïn. Ke yïn yöt, go nyïïr kaa rou bɛ̈n bei ajɔ̈ŋkörken kɔ̈ɔ̈th ku rukë keek piny apuɔth. Ke cïke gɔɔny amääth, gokë miɔ̈nyden yök: kɛ̈rot.
Kë ye riŋ nhial yenë käŋ dɔm ee piny yuil ke kat apɛi cï mɛn de kat de ɣɛɛr. Ba bɛ̈i kɔ̈k ke pinynhom neem aa cie cäth abac tëde läï! Kɔc ke gɛ̈ɛ̈r aacï cath në pɛ̈i kaa rou ku ka cïn të cïkë yök de pïïr yäm/jöt. Bäny de gɛ̈ɛ̈r cɔl Sultron, raan ë bɔ̈ piny ye cɔl Trabonite, akuc bï kɔc keen ye gër cuɔɔth piɔ̈ɔ̈th kadi. Go röl piŋ të yen muk gɛ̈ɛ̈r nhom.
Tuɛny de deŋ acï awër pik apɛi. Sophie acï röl rac apɛi piŋ. Ee rɔt looi cït ke bɔ̈ në ɣɔ̈t nhom baŋ thïn. Adöt ku amääth, go cɛɛth piny në cök nhïïm ke lɔ ɣön lääu yic. Ke tëëm rɔt, go thoŋ lɔ në ɣöt nhom nhial ë thok thiöök ku Sophie acï wëëi dɔm ke cï gäi.
"Matam de akukuäth cï miɔɔc yic në rïŋ/ajïth ku miök (""Best Burger"") ye yäm/jöt tɔ̈u ciɛɛl rɔɔk cï liep thok në yee köölë ku ɣɛn cï lɔ ba kuïn/cäm den lɔ thiëëp!" Akukuäth de miök yene kaa mit apɛi ku kä cïke geet aake lɔ niäk/mäth, kenë awan puɔth cï thɔ̈ɔ̈ŋ ku ajuiɛɛr apuɔth apɛi. Yetënë ee rɔt looi cï të tɔ̈u America, kenë rëër puɔth apɛi ku käke rëër në ɣön de miääu, kë yenë lɔc thïn ee raan ëbɛ̈n yiën kë kɔɔr, jɔɔk në akukuɔ̈th de miök mit apɛi, wɛ̈lŋök agut cï kuïn/cäm (aluɛɛl abac, “akukuɔ̈th dït ye mayɔ̈r” kenë terlic pac nɔŋ kïït wääc!!!).
Ɣɛn cï ye buŋë kueen naa ŋuan, ku bidiö akëc wɔ riɔ̈ɔ̈k puɔ̈th! Cï mɛn cïnë bäny ŋäär këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n wau/juiir ku ŋɛ̈ɛ̈r tueŋ, ë kaa bï piath tënɔŋ yïïn të cïn bidiöö thɛɛr ɣoi/tïŋ. Në yeen ëbɛ̈n, këde diäk ee kë puɔth cï gɔ̈lpiny de akër ku kee kë kɔɔr bï raan nhiaar yeen ëbɛ̈n ɣoi.
Wɛ̈ɛ̈r dɛ̈t cïn nin? Duɔ̈në diɛɛr, wɔ nɔŋ kë rɔ̈ŋ/pieth kënë yïïn! Kë “Daan dït Puɔth Apɛi de wakɔ̈u de raan këc nin” cï rɔt jɔt ke cï dhäär ku ka nɔŋic käke duciëëk. Nem të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn thiääk kenë yïïn ku löm alɔ̈ŋ tök ba dek bïnë them! Gät wuɔɔk cɛɛth de aliiric ku yök kan de 10 euro në ɣɔ̈c dɛ̈t duɔ̈ɔ̈n ba bɛɛr looi!
Aŋääth ke cuɛ̈ɛ̈r bïke dac yök. Yee awäny rɛɛc cït ŋö ë kënë! Ku kaa loi rɔt akɔ̈l ciɛlic!
Ɣɛn cï mat wɔnë yïïn ëbɛ̈n!\nBa kä thiik tɔ̈u piiny nyaai athiekic acän bï këdɛ̈ŋ cït bɛk aɣeer.\nKë diɛ̈n yaa lueel ee: kë koor yenë kee kë gäk!\nAyaa gam naadɛ̈ ke kueer lenë thïn de kä lik abï ŋot ke lɔtueŋ në pïïr bɔ̈ tueŋic.\nYïn thiɛ̈ɛ̈c ba ŋot ke yï lɔtueŋ ke yï gam kä kuun cake lueel!
Acï cop ëtënë! Mätë rɔt wuɔɔk në yee kööl de dhetem bɔ̈ kënë bukku puɔ̈ɔ̈th lɔ miɛt ëtök në liɛ̈m de thok de purun daan jöt tɔ̈u në rɔk ciɛlic! Kääcë tëdaan de tɔ̈ɔ̈u ye yäm ku mätë rɔt wuɔɔk në kä kuɔɔn gɛmku keek aɣeer - tiam ruɔ̈n ëbɛ̈n bï yïn bun yaa dek abac!
Kurithïïk dïtkë cïnë ke kan rëër ku ŋot ëke puɔth aa ɣɔɔcë keek. Theer/Wëu ɣɔɔcë ke yeen: 200 € ku ka lë bï tɛɛr, ɣɛn bï käke kɛn kaa rew mat thïn abac! Jɔtke abac. Të tɔ̈u keek thïn abï lueel naa ca thiɛ̈c.
Ɣɛn kɔɔr wën de mëlëŋ puɔth apɛi. Yee ran kɔɔr ba pinynhom ŋic, tiɛ̈ɛ̈t nyin, puɔth në ye guɔ̈p ku ca rɔt gaam ba gɔ̈k/thut? Ke yïn jaamë wenë ɣɛɛn! Ɣɛn nɔŋ run kaa 25, nɔŋ guɔ̈p amäth ku nhiaar cäth në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ɣɛn tït ba piŋ tënë yïïn!
Yeeŋö yenë röör wuɔ̈ɔ̈c kenë diäär? Në nyooth: Ɣɛn nhiaar dhöɣöör, ku nhiaar monydiɛ̈ dhöɣöör ëya dɛ̈t? Anhiaar käke luɔi, kaar ba käke luɔi ëya dɛ̈t? Ɣei, ku wɔ lë bukku röt gaam bukku käjuëc de kä nhiaarku ke wɔdhie piɔ̈ɔ̈c. ba raan cï yï thiaak ŋic apɛi athiekic ku kee cieŋ duɔ̈n cɔk ril!
Raan diën bï kuen, në akër, män dït awään tit acï cop! Tuɔ̈c de piny, ruɛl de akɔ̈l ku bɛ̈r akɔ̈lic! Bï yï kuɔɔny ba kë puɔth looi në nïn ke yee män duɔ̈ɔ̈n kënë, wɔ cï käpuɔth cukku keek tak tääu të tök bukku domdu, ɣöt thok cï cuëc, ku baranda looi apieth. Ke cit nyindhie, wɔ nɔŋ kuïïn/cäm mit apɛi bï yïn ke yï nhom waar në mäï yic kenë wɛl ŋök ku wɛl piiny. Täuda në “Thɛɛr ke Miɛt Pɔ̈u” yic ee yïïn lɛɛr në cäth de të cï juiir apuɔth lääu ye maŋök.
Në tɛ̈kdiɛ̈ yic, acie yic bï ɣön de kuɛ̈n thiöök. Rɔk akɔɔr bï kun de wëu ke kuɔɔny jɔɔk. Ɣön daan de kuɛ̈n ee të thiekic yenë yök thïn tënë kɔc kor ku kɔcdït, ku mïthkië anhiaar bïkë buŋ ye yäm/jot dheen në ay wikic. Ayaa tak naadɛ̈ ke ye ɣön kënë anɔŋ kököl de kä thɛɛr, akɔɔr bï naŋ wëu tɔ̈u bïnë ke ye bɛɛr looi ke kä thɛɛr ŋot ëke tɔ̈u thïn?
Looi yedi, käkë ke aye kä kiëën nhiaar keek ke cäth:\n1.Yee naŋ bɛɛk ke tɔ̈ɔ̈u në nyindhie kenë yïïn, akuc naadɛ̈ ëke bake kɔɔr (cït mɛn de ba kä ye cam tɔ̈ɔ̈u ka käke luɔɔide yïn nyin ku kɔ̈k.).\n2. Paan de America ke yïn lë ba pïu thiëëc në matamic ku ka cïn wëu yeke kɔɔr!\n3. Yee naŋ alɛ̈th ke gɛ̈ɛ̈rë kɔ̈u në nyindhie acän ba tɔ̈u ke yïn cï rɔt juiir në tuɔ̈c ka liɛɛr de piny!\n4. Yee cath wenë wëu rɔ̈ŋ ke paan peei acän në biäk de kä tëëm röt.
Tëde kä cï riääk agut cï ɣön de rɛ̈ɛ̈r! Ba kä thɛɛr bɛɛr gäm pïïr jöt/yäm akɔ̈c yic ke yïn tɛ̈ɛ̈u bɔ̈ya yäm abac. Në yee kë cï tääu aɣeer kënë, aba nyuɔ̈th yïïn ba ye tharabenh thɛɛr kënë looi yedi bï yaa kë puɔth apɛi ku yee këde yee mɛnë. Acän bï looi aya, ɣɛn kɔɔr kee käkë: wereŋ de cuth, bɔ̈ya, kë yenë ye tac, ku kë yenë ye kum.
Wɔ gam awäc, ku acän käjuëc cïke thiëëc, thaar bääric bïnë ke looi acïï lë bï gël. Yïn thiëcku ba wereŋ daan de thiɛ̈c thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn tuc wɔ wɛ̈l. Yïn lë ba juɔɔp de thuaal ca thiëëc yök ëya dɛ̈t në bak de wɛ̈t cï lueel tɔ̈u nhial tui? Dɛ̈t lë ba lööm, ke yïn lë ba wɔ cɔɔl në telepun.
Päc de yic koor abï miäkduur den cɔk lɔ apuɔth!\nYe raan cï yï thiaak (dukunydu) naŋ thaar rac bï yen köölde jɔɔk/gɔl? Yee wɛ̈t koor apɛi, thiekic ku yenë dɔl tääu në dïkthon de thurumbil nhom ke kuc ku këc kan lɔ tëde luɔi.
Muɔ̈kë ajuɛɛt de tiɛ̈t de guɔ̈p pieth acän ago rur puɔth tëëk. Kuïïm cïke liääp aabï bitimin ku kä ye guɔ̈p cɔk ril bɛ̈i thiääk kenë kä bï guɔ̈pdu tiit. Kë ye dac looi në guɔ̈pdu abï yïïn cɔk tuc guɔ̈p ku ba tɔ̈u piir puɔthic.
Ye kë cï ceŋ thɛɛr në tharbura ɣer kɔ̈u nyaai adï? (Yïn thiëcku ba ŋic: ee luui yetök në kede cöhn de kä cï riɛl.)\n1. Gätë në ye kɔ̈u kenë këde cönh de lë cï riɛl ye yäm.\n2. Tiɛ̈të në moc-mooc kaa rew.\n3. Coth ka wec në alanh cï riɛl.
<A:>Ca piŋ?\n<A:>Aya tak ke kë kɔɔrku acï bɛ̈n yetënë.\n<B:>Tit, ŋic ë kë loi?\n<B:>Acukku lëu bukku wuɔ̈c.\n<B:> Ku naa yee kë dhom kɔc?\n<A:> Gam ɣɛɛn, aalë bake ŋic röt në ciin biänabuuric de kɔc kɔ̈k yiic.
<A:>Looi yedi, acï dɛ̈ldu kony.\n<B:>Acï looi, ku ka cie naa tök!\n<A:>Ku acän kee kä cïke luɔ̈i yïïn ke kedhe, akɛ̈cë kan lueel ye yïn ca leec.
Në këde akër duɔ̈në beer luɔ̈i raan dɛ̈t, lueel Anna, ɣɛn lë ba riɔ̈ɔ̈r apɛi naadɛ̈ ke kë luelku abï luɛɛl aɣeer.\nDuɔ̈nnë riɔ̈ɔ̈c, dhuk Arthur nhom në röl koor, abï tɔ̈u në kɛmkuɔ wɔ rou, yïn ca thon nhom.\nKe cïn amana lë bï wuɔɔk piathdu lööm abac, lë ba yï thiɛ̈c töŋ de thönë nhom? go Anna lɔ̈ŋ apɛi.\nEe yeen, mäthdiɛ̈, ɣɛn pïŋ, dhuk Arthur në röl cï riäär piny.\nNaa nɔŋ kë bï rɔt luɔ̈i ɣɛɛn, yïn thiɛ̈ɛ̈c ba ɣa thon nhom ba kë ca thiëëc cïï wan/päl ku yïn bï gɛɛr de kë dee riɛldu looi ba yic yök.
<mändïth:> Ku yeeŋö cï rɔt looi?\n<raan luui ë:>Ɣɛn cï kë ca thiëëc bï thöl baai acän ɣɛn ye lɔ kɔ̈ɔ̈c ciɛɛl në kompiöta nyin ku cää beer lɔ tueŋ.\n<mändïth:>Aca tïŋ; cï lëu ba thura de kompiöta nyin bï dɔm ku tuɔ̈cë ɣɛɛn?\n<raan luui ë:>Ɣɛ̈ɛ̈, alëu bï rɔt looi, tit amääth, aba them.\n<mändïth:>Aca yök, yïn ca leec, ku ɣɛn cï kë cï wääc yök: naa cïï ye thanduŋ tɔ̈u këc në ciin cuɛ̈ɛ̈cdu loi, ke yïn cïï lë ba lɔ tueŋ.\n<raan luui ë:>Ee yic, acï luui, yïn ca leec apɛi!
<Michel:> Ɣa, looi yedi Suzanne, acï yaa thaar bääric ke yïn kɛ̈c tïŋ, looi yedi kë yïïn?\n<Suzanne:>Ɣɛn piɔl, yïn ca leec, ku naa yïïn?\n<Michel:>Ɣɛn puɔl apɛi, ɣɛn rɛ̈ɛ̈r apuɔth aliir puɔthic.
Acï dhil yaa wiik kaa rou në tuaany cï ɣɛn tuaany ke ɣa këc nin në thaar diäk ku digiik kaa thiërdiäk ku diäk miäkduur ke cïï winy thok, ke cïï rɔt cak gɛɛi në nïn diɛ̈ɛ̈n cï ɣɛn ye lɔ̈ŋ makɔ̈u. Kë run juëc cï tëëk yiic ke kuɛ̈n apɛi në thɛɛr cï ɣɛn ke rɔt yök ke ɣa cï lɔ në kuɛɛr wääc, ɣɛn këc rɔt päl wei në ŋɔ̈th ye ɣan rɔt yök ke ɣa cï käjuëc ŋic, ku kkëc bɛ̈n yaa yen në tëde ku ka cïn të pɛ̈n yen ɣa thïn, Ŋɔ̈th cï dhäär ee ɣɛn cɔk yiën në cuɔl de käkë yiic, jɔɔk të yanë yök ke täu ɣɛn thïn në kaam de nhial ku piny tɔ̈u ke cï golic bäär kɔ̈u wën yenë cïïn wɛl maŋɔ̈k bei thïn.
Dit Koor acï puɔ̈c në päär\nDït Koor ku Man Dït aye thiɔ̈k në ɣönden thok. “Tïŋ yï nhom tueŋ” Go Man Dït lueel. Ku Dit Koor akëc tïŋ de piny puɔ̈l.
Në ye bak de nyin töŋde, ke cïï ye nhom wel, go ɣɛɛr thiin tɔ̈u në cuɔlic yök bï yen ke ayï cäthde kuanyic. Acï ŋic yeeŋö bï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ke këc digik tök cuɔ̈ɔ̈p, go ɣɛɛr thiin tɔ̈u në cuɔlic lɔ ke jiël, ku jal thurumbil bɛ̈n tënɔŋ yeen amääth. Ye baŋ kënë akëc thök apuɔth; aye thaar dït arëët bïnë ye wel. Ke cïï kääc, go të wel yen ye nhom thïn waar ku dɔc dhöl teem kɔ̈u ke liëp rɔt ke lɔ ɣön yenë dek thïn miäu.
Ɣɛn kɔɔr duɛ̈ɛ̈ny de guɔ̈p de kɔc ke Sweden në thaar bääric ku kaa kɛ̈c gam ba them. Ke ɣa cɛɛth tëde duɛ̈ɛ̈ny ë määth ku aliir puɔth moric ku kɔc puɔth lui thïn ye kɔc ŋiɛ̈c looi, guɔ ɣa guɔ̈p yök ke ɣɛn cï lɔ̈ŋ apuɔth. Ŋïny dit apuɔth, duɛ̈ɛ̈ny ye kɔc pälgup piny apuɔth; ɣɛn bï lɔ dhukciëën.
Kä ëke kaar keek në ɣa piɔ̈u bake dac ŋic Naa cïï wëlku yee lueel në rɔt, ë kaa bï kɔc kɔ̈k ke nyaai tënë yïïn. Naa ca tuɔ̈l në käŋ kedhie yiic, ke yïn thiëc kä nyooth yeen juëc apɛi.
YÏN TƆ̈U TË PUƆTH, KƆC KAA 100 ABÏKË ŊIC, ABA NYUƆ̈TH YÏÏN. Yïn mit guɔ̈p ba ye apäm kënë yök. Yïn ye bak de kɔc kaa 100 ba keek nyuɔ̈ɔ̈th kueer diëën yee ɣɛn käŋ luɔɔi thïn. Acïn kë thiɛ̈ɛ̈c tënë yïïn, kë riëc ëbɛ̈n atɔ̈u në yee bidiö kënë yic ba ɣoi ke cïn wëu kɔɔrke. Bidiö acekic ku ka bï pïïrdu waar ku ka ba tïŋ naa tök ku në kööl tök abac.
<1:>Riɛ̈ɛ̈u Ëbɛ̈n; Yekënë aril yic ba nyaai!\n<1:>Aca them ku, në run juëc ke piööc, acä lë ba looi.\n[<2:>Ŋuɛ̈c ŋuäc de bidiö cie yic.
<1:>Acä lë ba kë dït de yök.\n<1:>Ɣɛn ee ɣoi ye bidiö kenë ke ɣa wïc rɔt ku ka cää cɔk kääc.\n<2:>Acïn kë dak tëde yen, kën yenë athili apuɔth në yeen.\n<3:>Ɣee, röl cï waaric në thok arac apɛi.\n<4:>Akuɛ̈c yee ŋa ë gätë thoŋë ku kee thuur puɔth apɛi!
Kë puɔth bï looi abï bɛ̈n; anhiaar ba tɔ̈u thïn!\nƔɛn gäi yee ciin yïnde bï liääp de awai bï looi në yee kënë 🤔\nƔee, ee yeen në jik!\nƔɛn ye lemun kënë 🍋 dac nhiaac yic ëlantöŋtɛ̈i
Gät yï rin tëde wël kuɔɔn yukku keek tääu aɣeer ku cɔk rɔt ye raan tueeŋ bï ŋic ëbɛ̈n! Bär në akutnhomdaan de raan biäänabur de kɔc luuiku keek cï wɔ gam Në këde wël juëc bake ŋic në biäk de ye wël ke raan guɔ̈p looi adi, ke yïn thiëcku ba löŋ daan de athiaan tïŋ.
Yïn ayeku kony ba tɔ̈ dhëlic:\n• Kë puɔlic, kë ŋic ku të piεεth ë yök\n• Thabuur la nyin wic, dhëŋ ku aye raan käŋ tïŋ thïn yetök\n• Cï maat yic kek käk ye kɔc luui\n• Na leŋ kë wääc, kuɔɔny aköölkööl ë 24/7
Ɣok ku luɔnda\nƔök aa kuɔɔny yïën tïjärat abën, na cɔk ya lɔn ee yen yic lɔnadë ka ɣök aa ye keek lac cɔɔl ë kɔc tïjäratdït. Luɔɔida ee buk käku cɔl Ke loi röt. Kë wïcku ee buk akuɔɔny ë tïët ɣöt thok puɔth apεi ya gäm kɔc lui tënë yïïn bïk riεlden ë kä looi kë yiic ya wεl nhïïm baŋ tök ago kä wïcke tiaam. Luɔnda ee gɔl rot këcït run kaa 10 cï tëëk ku ee cuk gam lɔnadë ka ɣök abï dhɔ̈l ë gël gam alɔŋ ë kuthärä bɛ̈n ë luɔɔiic ye kɛ̈c cök rotpiny kaam ë pïïr ku luɔi bɛ̈i. Tïŋ luɔɔida ebën ku kä ye yök!
Ajök ë panabundïë, aya tak lɔnadë ka ɣεn ee ye thuɔɔl buɔdh kën cök joop: ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye tëcït wëu kaa dï ye thää tök ë thäädu yic bɛ̈ɛ̈ï? Kën ecï tak ë luɔi kënic ee bï ɣök cɔla ŋic yic lɔnadë ka ɣök alëu buk thäät thii lik nyaai bï ɣök wo puɔ̈th mïëët (ku alëu buk luui apεi) të thööŋ ɣök ye lɔnadë thaar tök cï looi ka ɣö mïït ɣö puɔ̈th awɛ̈r thaa tök ye dɔ̈m cï määr ë luɔɔiic. Ɣεn ee gäï apεi lëu bï täŋ kën thöŋ kek thaa yeku nyaai ka ɣö cath mën baai gut tënë luɔi kööl thok abën.
Riεl walä gël, wël aye tïŋ ke wääc, ke yeŋö buk tak ë yeen? Cäm amääth wälä apiath ku loi käjuëc ke riεthat guɔ̈p, aye lac lɛ̈k ɣök këya Aŋoot ka wïcku buk ŋic ye kë yïndë yen bï looi! Adhil ŋic lɔnadë ke akutnhïïm kaa rou aacï röt looi ë kaam kɔc nhiaar gël ku kɔc nhiar riɛl. Këjuëc dɛ̈t, dhɔ̈l kaa rou alëu bïk röt wel ke cie kä wääc apath, ku kaa ye kä rac ëya dɛ̈t.
Ɣök aye lac lɛ̈k ë nïn kë yiic lɔn adhil ɣok piöc buk pïïr ë thäät ke yemɛɛn. Cïn kë rɛɛc lëu bï ya tɔ̈ ke cïï kɔc ye deetic apath lëu bïk pïïr akälciɛ̈ɛ̈n ya riɔ̈ɔ̈k? Ee rot tïŋ ke lëu bï yic pial bï kɔc ya wɛ̈ɛ̈t puɔ̈ɔ̈th bïk ya ŋic ë thäät ëmɛɛn kek jïëëmden ë miεt puöu. Ku na cɔk kɛ̈c thääny kek thoŋ ee ye lueel raan ee rëër kënic tök, ke ka lëu bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï thäädït thöl kayï leec thää abën ke cïn dɛ̈t cï döŋ ba ya tak ë pïïr tueŋic.
Anhiaar ba akuut kedhiɛ cë luɔiden cɔla yök ëtɛ̈n ë yekölë. Këtueŋ, ɣɛn ë wïc ba lɛ̈k yïn lɔnadë ka ɣɛn ë puöu miɛt apɛi ba dhuk ëtɛ̈n kën yic ba jam ë kä ke pïïr tueŋ, loiloi ku gɛ̈ɛ̈r. Aköl ciëën ee kë bï ɣok tak buk yïk ëtök në dhɔ̈l ril yiic bïk käk yam kuɔɔny. Tënë kë cï rot looi kën, ɣɛn cë rot gam ba luui ë dhöl cïï thök ago röthkun ya piŋ, ago ajuɛrda ya cɔla puɔlic, ago dhɔ̈l cë kek gël ë dhöl benë wuɔk ya thöl ë luɔi ya nyaai.
Käraba adït apεi abil mac yic.\nDuk abiil ke käraba kɔn jak.\nRiäk ë thuɔu bɛ̈n kek bïrbïr käraba!
Ago cuai ë brinjäl looi, bathεl, timatim, makiεth, brinjäl, tumärik, makiεth thith, awai ku thukar aye wïc. Kë tueŋ, tääu malagat thii kaa rou ë mïök ku juak kɔ̈th mustärd thïn ku kumïn mat kek thïn. Ku jal bathεl cï ŋiεc tεm geet apɔth ku jal timatim mat thïn. Na cï bathεl ku timatim thök ë tuak, ke yï tɛ̈ɛ̈u brinjäl cï tεm ku ŋic thaal. Ku ëmën, tääu pïu kɔ̈k thïn ku cɔla thök tuak abën, ku tääu ëya dɛ̈t awai cït tɛ̈ wïc yïn ye thïn ku nuth malaga ë cäï ku thukar. Tɔk ka tuc ku duk nhom mɛ̈r ba kɔriander cuɔi ye nhom.
Naye pial ë nhom, ke yï ye rot jɔt miäkduur ku thieth agendun ë tïɛ̈c nhom. Na cä thök yeen ke yïn looi yoga wälä riεthat kɔ̈k, ago guɔ̈pdu ku nhomdu ya rëër ke piɔl guöp në aliir ë miäkduur yic. Ku nä lëu rot, ke yï dek pïu ku kuen kë puɔth. Cäm mïïth tiim juëc ago ya yök ke yïn cï nhom lääu ku kööldu abï gɔl kek miit puöu!
Bï cäï ë Desi Masala looi, yïn alëu bä wïc Caŋ, jinyja, cinnamon, kärdamom, nätmεg, thukar, ku piu. Këtueŋ, tääu ë jinyja tuɔ̈ɔ̈c ë pïu yiic. Ku tääu ë käk kɔ̈k ë kadaŋ piu ci puɔ̈r yiic ku bεn tuɔ̈c amäth. Nä cï pïu tuc röt geer aŋuäc, ka yï tɛ̈u caŋ thïn amäth. Nä cï cäï thök ë puɔ̈r, geer yic, wäl ë matuɔŋ yic ku jɔl dek!
Piŋ, lëu ba këdäŋ bɛ̈i tënë yïn thuuk ë kööl?\nAcïn kë wïëc, ku ye wɛ̈t ŋö kïc yin rot ɣɔ̈ɔ̈c alεnh ë thärï?\nƔɛn ë ɣɔɔc thärïï ë thää yiic ëbɛ̈n, ku yïn acie rot ë ɣɔ̈ɔ̈c.\nKu na lɔ̈ɔ̈m alanh yam, lakin löm kë nhiar.\nAlanh maketh alëu bï dhëŋ yï kɔ̈u!\nYïn lac tɔ̈u kayï nhiar kïn maketh!
Bɛ̈ny, ɣɛn awïc abaŋ ë kööl nhïäk ba lɔ̈ŋ.\nYeŋö cï rot looi, kërïëc abën apɔth?\nNyanakäi acï meth yök, awïëc ba la tïŋ.\nGui! Ee kë piath!
Anand, ye rot yök kedi ë kööl?\nYï cï la tënë akïm kek Shweta wäär aköl?\nEyen Neha, ɣɛn ecï Anand yäth tënë akïm yäth aköl.\nAnand ee cïët kë lɔ̈ŋ.\nWek aca muɔ̈ɔ̈th pamäthkïë, ɣεn puɔl, wεl akïm aacï ŋiεc luui!
Mama, thukuldiɛ̈ aba la keny ë ku awïëc ba la?\nƔɛn acïn kë maan thïn, lakïn yïn wïc ba wur kan thïëëc aya!\nAcie ye! Wäŋ abï kuec.\nAlëu ba ŋic të cï yïn ye kan thïëëc!\nEe yeen, aba thïëëc.
Ɣä ɣä... Nïn acï ɣa gël!\nYeŋö ye yïn dit ket ë röldu yic ë wɛ̈ɛ̈r agɔ̈ɔ̈u, Chutki?\nƔä nyanakäï, ɣεn acïï nïn tɔ̈u ɣa nyin.\nƔä! Yïn acïï nin ku yïn ee kɔc baai abën puɔ̈ɔ̈c!\nƔä raan nhiaar, nyuɔ̈ɔ̈th ɣa këcï thiaan alɔŋ ë nïn.\nLööm ciεk tuc ku tääc piiny keyï cïï nyïïn niεn!
Froggy anɔŋ thää ë yök kek akïm ë kööl. Froggy ku man aabï la tënë akïm. Akïm aye cɔɔl Mïthïr Rohit ku yeen aruäï aya kek Froggy. Mama de Froggy ee cë luel bë cïï nhom määr bë thok lɔɔk ku ceŋ alɛ̈th yam ke ye dhöl benë yen ya lɔɔk. Ku Froggy acï nhom määr bï alɛ̈th ke tɔ̈c ceŋ ku man acï alɛ̈th ke tɔ̈c looi tënë yen në werek. Rohit acï Froggy tïŋ ku lueel, Froggy, yïn ee ril arëët.
Acï bɛ̈n thiɔ̈k amääth ku ka nɔŋ dɔ̈ɔ̈r këc lueel në ye nyin. Ee rot tïŋ ke thaa ee kɔ̈ɔ̈c ë dhöl ëbɛ̈n, ku miɛt ë puöu ë pinynhom ëbɛ̈n atɔ̈u ë dɔlde yic. Aya tïŋ nyin, ku yɔ̈k gut ë pïände acï nuet kek këdïë. Ke ɣɛn këc guɔ jam, aya woi nyin apεi ba määr, të ee kek ɣök warou ë thää tök abën.
Go ɣa tïŋ ku dɔl ku lueel, 'Yïn ye tïŋ kacït akaja yen cï ɣööc telepundït pelnyin!' Guɔ ɣa nyin rɔ̈ɔ̈l ku luεεl, 'Go ŋö yïëndï, ye rot tïŋ keyï ye nyan kɛ̈ɛ̈c?' Ku jɔlku thök ë dɔl wodhie Go lueel ale, ‘Na lëu akaja bë telepundït ya luɔ̈ɔ̈ï, ka yï lëu ba ɣa kony ë guiεrde?' Aca them ba dhöldiɛ̈ gël ku luɛɛl, ‘Tïŋ, ɣɛn ee thɔn ku ɣɛn acïï lëu ba dhäär ba jam kek yïn!’
Akölë ɣɛn acï la ɣön ë cäm Indo-China kek pamäthkiɛ̈. Na wën cï ɣok la ɣön ë cäm yic, ke kɔc lui thïn aacï ɣok bɛ̈n lor ku gɛ̈mkë ɣo pïu. Ee ye kë puɔth, ku ee yïn gäm nhomlääu ë pɛ̈l rot piny. Aliir ee tɔ̈ ke piɛth ëya, ke nɔŋ kë thiin koor ë yemɛɛn, piath kek cäm e thëi. Ɣok acï käjuëc them thïn ëya dɛ̈t cï röt mat apath kek käk ë Indo-China. Ɣok acï reer apɛi cɔk alɔn cï luɔi looi amääth.
Ɣɛn acï thuradiɛ̈ tääu në LinkedIn yic? Emɛn yen ee dhaman bi yïn kä ŋic keek, kä ŋic keek ku kä ca ke yök nyuɔɔth ë dhöl piɛth. Ɣɛn ee ya lac gam të cï yïn rot gaam ku yïn cë kä cë röt loi lɔŋdu rɔm, ke pinynhom ee yök ke yïn cë rɔt gam aya. Lueel ë rot ee thuur ku ee laŋ kë puɔɔth ye yök thïn të ŋic ye looi!
Na wïc ba dhëŋdu juak, ke kë ye tac kɔc thook kën ee këdu ëbɛ̈n. Kën ye tac kɔc thook kën acie thuɔŋdu ye cɔla tɔ̈ ke kïc ril wei, ku ëya dɛ̈t, ë kïnde ee agual gual ë thök ë bɛ̈i ëya ku ee piathdu cɔla dït. Na lɔɔr ka yi kic rot guiir apɛi wala wïc ba rot guiir apɛidït thää lɔɔr yic, ka kë ye tac kɔc thook kën apiath kek yïn lär yiic abën. Yeen ee rëër ë thɛɛr juëc yiic. Ku ee yic, tɔ̈ɔ̈u de käŋ ë prïmium ëya dɛ̈t ee ye looi bï ya kë puɔth ë yök—kën adil kɔc pälgup piny ë pïïr yic! Them ë yeen, ku tïŋ piathde yï yitök të ye luɔ̈ɔ̈i thuɔŋdu.
Yen yɔ̈k ë tim kën ee dhëŋ apɛi agut bï ya tïŋ ke jɔŋ tik tɔ̈ nhial tɔ̈ ë yɔ̈k tim kën yic.\nYen ee kë ye tïŋ ye piɔ̈ɔ̈thkuɔ cɔl ke la yum.\nAtiɛ̈mdiɛ̈ acï nyuc në ye kën yic, ee thura dït apɛi.
"Namita ee cï lueel apuɔth në thuɔ̈ɔ̈t Anupam yic lɔnade yen ""akuc luɔ̈ɔ̈i"" yen piny yam."\nPiyush ku Ritash aye kɔc ë röt tääu piny, kɔc ë athɛɛk ku kɔc ë yic ku keek aa tɔ̈ thïn ëbɛ̈n bïk kɔc kuɔny.\nAnupam aŋic käŋ apɛi lakin acä ŋic kë wïc bï looi në ye ruɔ̈n kënë yic.\nAnupam ee wël rac apɛi lueel ë ye ruɔ̈n kënë yic.\nKë ci mat ë diäk: Yeen ee cï muɔ̈r, ku Piyush ee bï ya raan puɔth cï lɔc.
Loi di mathdiɛ̈, wën cï ɣɛn ye kë cï rot looi kën tïŋ ɣɛn ee rot yök ke röör ke nya, aye kök röth ku kɔc aa käŋ looi.\nAcï thök ë thök nyuɔɔth cït mɛn de raan ë Bollywood cï rot kan looi ku jäl.\nEe ye ken ɣa cɔla mit piɔ̈u apɛi ɣɔn cï mony nya ye lueel, ‘Yeŋö cïi adheer e tɔ̈ në ye päny kën yic?’\nLoi di mäthdiɛ, ye kë puɔth yïndë yen cï rot looi tënë mony nya.
Tïŋ Kärɛc tɔ̈ ë Baai yic ku rɛ̈ɛ̈r të mec kek käk lääu nyïn cï rïäk. Tïŋ Ɣään Path Alɔŋthïn ku Aɣeer ku kony ba kɔc cï yök ɣɔ̈ɔ̈n töök jat thïn. Them ba ajuiεεr ë jam looi bïn kɔc kuɔɔny yuɔ̈p. Kony akut ë baai ku yɔ̈ɔ̈p ɣɔ̈ɔ̈n tɔ̈u arεεm thïn bï ya kek kony.
Në dhaman kën, lööŋ lajik aa kek wïc ago tεknolojï ŋiεc luɔ̈ɔ̈ï kacïn kërεεc bïï. Në run kaa thïäär bɔ̈, India abï bɛ̈n kaye paandït riil wat kɔc nhïïm ë tεknolojï yic. Ë dhaman kën, tɔ̈ ë ɣään cï guiir ke dïjïtal aabï luui kake ye kubur ku aacïï bï ya tïŋ ka ye kën kɔc gël nhïïm. India acï rot cök bï käkken guiεr ɣään ke dïjïtal tek kek pinynhom ago piny nhom abën piath. India abï latueŋ kek tïët yith raan abën ku latueŋë piny nhom.
Tɛ̈ɛ̈kkë ɣään cï thuur kït ke Akaja roor të teem wek gëk kɔ̈u.\nLuuï ë telepun acï pëën tënë jath.\nNa ca thök dëŋ ë Whisky, gɛ̈ɛ̈r ë rïäï alaŋic rïɔ̈ɔ̈c.\nDuk nhom määr ba rïändu gätpiny tënë R.O.T.
Ruɔ̈n kën thuk acï ya thïäŋ apεi, ku ee thëëï yeen ee yen rot looi. Kɔc rëër ë dukään thook aake cï puɔ̈th miεt ë riεn ɣɔɔc ë käŋ ee cï piath apεi eya. Kɔc eya aake cï thuëëc ye kɔc röt yääk abil, caat ku Gudhi Jalebi nhiaar apεi. Wɛ̈t ë juëc kɔc thuuk eya, bolïth aake cï keek ŋiεc mac. Ë rin juëëc kɔc, rïäth aake cï thïäŋ gëk nhom bï kɔ̈ɔ̈c geu eya.
Ɣään ye kɔc jam aliiric aacï të ye jaam luɔɔi thïn geer. Kɔc ëmεn aacï ya jam kamken ka cïn gääu cït mën thεεr. Ë dhaman kën, ee yic eya lɔnadë ka tekpiny ë lueth ku wël lïääp nhom bɛ̈ɛ̈i ace yic juak. Kën acie tɛ̈k-tɛ̈k ë kɔc yetök yen laŋ kë ye luɔ̈i yen, lakïn ee atεkthok bɛ̈ɛ̈ï ku mään ë rot baaiic, ku ë kën ee piεŋrot cɔla rilic.
Na wïc daboo, kaa buk gäm yïn ku na wïc ba daboo ya thaal, ka yïn buk tuɔ̈c rin käk ye tääu të thεεl ye riεn ɣök aa kërïëc abën tuɔɔc!\nDuk telepundu ë rëër ka tïŋ nyin ëmën ku ëmën riεn käkun cï kuai nhial aabï guɔ thök bɛ̈n degïïk kaa 10 yiic!\nThuëëc ë krikit ku acïn kë cam baai, ɣök aabï käŋ tooc ku kën ee yic!
Yïn cuk lor ba bɛ̈n ë ABC News Portal, të lëu bïn kä looi röt abën yök thïn dhaman looi kek röt! Ëtɛ̈n yïn abï yök wël alëk alɔŋ ë lööŋ ya ɣäkuma ku waraak ken. Yïn lëu ba kuen eya käk kura ku kä looi röt alɔŋ ë tεknolojï portolda yic. Ëmεn kä yeku looi abën aatɔ̈u ë telepun nyin tënë android ku iOS.
Kɔc niɔp, kɔc cï Nhialic lɔc, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis ku kɔc cï Nhialic gam aacï keek loor abën bik bɛn ë Maha Kumbh Prayagraj 2025 yic! Aköl ë miɛt ë puɔ̈u ee tɔ̈ ë ɣän wääc yiic ke akɔ̈l, Pɛɛi, ku Jupitar. Miɛt e piɔ̈u e 2025 në Prayagraj ee rot jɔɔk ë Pɛɛi tök nïn 13, 2025 ku ka bï la agut cï Pɛɛi de Rou nïn 26, 2025. Wiik kaa dhetem ke miɛt piɔ̈u yic, kɔc juëc apɛi ka malion 400 aye thɔ̈ɔ̈ŋ kakke bïk bɛ̈n ë Maha Kumbh Mela yic.
Thiekic e gël pial nhom aye lac yök ke cïn kë tɔ̈ thïn. Käk ë dhöl thii koor ë gël ë pial guöp ë nhom lëu ba ke tääu e luɔɔi yic. Tïŋ lɔn bï yïn lɔ̈ŋ dït röŋ yök. Ku dɛ̈t ëya, yin leu ba yi tak dhamanduɔ̈n lääu. Ye puɔ̈u miɛt, ë ka thïï ca keek tïaam luɔi.
Ɣok anɔŋ dhɔ̈l juëc ë wëu ë tääu akaun yic tënë yïn. Kë tueŋ, ŋic käŋ yeku ke gam ku kä wïc keek. Kek akaun ye weu riɛt thïn bïk rëër e dhaman cï rot yök, wëu ku abï keek tɔ̈ɔ̈u ë dhaman ci mat.
Pailet ee dhöl e riɛtha ë guɔ̈p laŋic cääth juëc ye dhüɔ̈kiic ku looi keek amääth. Tënë kɔc ë gɔ̈l, aye lueel lɔnadë ka riɛlic ë Pailet ya juak amääth. Pailet anɔŋic kä awur ke riɛlic, gɔl men tä niɔp leer tä rilic. Käk aa göl lonë Pailet dhil lëu ba them. Tääu guɔ̈pdu në thöny de yoga yic ku yï cin tääu yï nhom.
Yïn aca tïït në run juëc yiic, Ji Eun Tak.\nKim Shin, yeŋö cï yïn ɣa tïït ë thäät juëc. Cïï nyin ë kök të tïït yin thää bääric?
Muɔny, yeeŋö ca looi waköl? Cɔ̈tdiɛ̈ akëc dhuknhom!\nEyen, päl ɣa awuɔ̈c wënkäï. Wäköl telepundïë ee cï lööny pïu rac yiic.
Wek aca muɔ̈ɔ̈th, mïthïën thukul nhiaar keek. Ca lon ë baai ɣɔn ee ca gäm yïn wäköl looi?\nAŋoot, bɛ̈ny, riεn ɣɛn ŋoot ɣa tit athör bɔ̈ ɣön ë kuɛ̈n yic.\nEya, ɣɛn aŋot ke ɣa këc athör yök.\nNa ye yeen, ke ɣɛn ë wïc ba yïn gäm lääu, ke nïn ke thök abï keek cuɔt ë kööl ë ŋuan.
Akuɔ̈c yeŋa ye tiŋdït kënë.\nMalin, duk bi cït ë kën, wëndïɛ̈. Ɣɛn ee moor!\nKën ee mor adïl, Malin?\nEyic acie ye!
Ee yic ye luel maa dït, ɣok alëu buk la Shimla ka këc wäŋ gam?\nEe yeen, apiɛth. Wuur ee diɛɛr apɛi.\nƔok aabï jäl miäkduur, Anjali.
Lala anhiaar bï lɔ thukul miäkduur ëbɛ̈n. Dhöl yic, ke Lala ee lac tïŋ aŋaath roor ke thuɛ̈ɛ̈c kek dhök. Bɛ̈i tɔ̈ Lulu thïn aa dït apɛi ku aa nɔŋ dɔ̈ɔ̈r.
Thukulic, ee nɔŋ kä juëc ye keek tak kaam ë Rangga ku Cinta. Athör ë gɛ̈tgɛ̈t yenë kee göl dït de nhiɛ̈ɛ̈rden. Kantïn të ye kek lac yök thïn të cï kek thök ë piööc. Duk nhom määr, kurthi nɔŋ rinken cï keek gɔ̈t thïn.
Jökde yic ke keek aake nɔŋ kɔc kaa 5. Ku Tommy acï bɛ̈n rot mat thïn ke ye raan ɣer ë gël. Ku yen aya, ke ëmën akut e kɔc mac ɣɔ̈k ee ye kɔc kaa 6.
Mataam kënë ee töŋ e käpath cï ɣa yök ë ye gen kënë yic. Ɣön ë tɔ̈c thïn ee dït apɛi, acï ŋiεc guir, ku Kur cɔl Merapi, aye ŋiεc tïŋ apiath. Të puɔth tɔ̈ thïn ee kë dït apɛi! Mataam kënë atɔ̈ në ciɛɛl de kɔc yiic, ku ɣön ë tɔ̈c thïn acï röl bɛ̈n aɣeer gël bï dɔ̈ɔ̈rde muk. Aba them ba dhuk ɣön ë mataam yic të ben ɣɛn Yogya neem!
Ɣɛn alääu ba arïöp ë thuɔ̈ɔ̈r de kä ye tïŋ ku guiεr ɣään ye kɔc jam aliiric. Jam ë thok ë thoŋ ë Nyiŋëlith ku thoŋ ë Indonëthië. Në ye mɛn ɣɛn a löm wëu ye kɔc riɔp thök e luɔi. Ke ɣa ye raan ci luɔndie kueen, ɣɛn anɔŋ run juëc kaa 15 ke ɣa ye luɔɔi ci gäm ɣɛn ba looi wɛb yic thöl ku guiɛr athuɔr logo ke manadhëm. Kë cï looi alëu bï ya looi në thura yic ka në thuur de cin. Në këde wereŋ de luɔidiɛ̈, ke yïn thiëcku ba ɣɛɛn yup në wël cïke lueel yiic.
Ye kɔc ke cak thuëëc e bidiö ŋootkë ye akutnhom de Japan\nAcie keek, ëmën ee akut de polish ku ka ŋoot ke ye kë dhëŋ apɛi\nƔä ɣɛn aya tïŋ ye gäi ɣa wïɛ̈c ba ŋic ëmɛn, ca thuɛ̈ɛ̈?\nKu ŋoot ke ye awuur tueŋ de thök lakin athuɔɔr aa ci lëu bi keek thɔ̈ɔ̈ŋ, yïn alëu ba yök ke tɛ̈ɛ̈u wëu juëc apɛi
Yɔ̈ɔ̈p ë mïïth cie cuet riŋ Asia yic ee kë rilic apɛi ë këriɛ̈ɛ̈c ëbën alaŋ kä ye yök në läi yiic\nNyin ë yic acie yen, mïïth juëc ke Asia aye mïïth ke tiim ke röt\nYeen abac, ɣɛn kɔɔr ba nyic ye ba thiëëc yedi\nKuɔny ɣɛn, ɣɛn ee raan cam ë rïŋ läi ku në thaa tökic ɣɛn kɔɔr ba them ba cam ë cäm piɛth\nEe yic, tuɔɔc mëthëc thandukic agoku jam ë tök, ee yen tëde?
Thukul baŋ ë Akuën acï looi tän ë mïth abuun mäktɛ̈m ë thaany yic. Mïth thukul aabï lon ye käjöör alɔŋ kä cï kueen ŋiεc luɔɔi thïn ku ëkën aye ŋic athör ye kueen raan abën ë kɔmpiuta, akuën, ku guiεr kä cï kueen. Tɛ̈n ë piööc kënë abï mïth ke thukul gäm dhöl bïk kä juëc ŋic në thää kɔ̈k yiic në luɔi e käk ŋic keek pïɔ̈ɔ̈c röt ye kueen ë rïthäc yic. Yen thukul dït kënë ee piööc de nambaai dït apɛi ku ka piath tënë mïth ke thukul ŋic nambaai, thaany de kɔmpiuta, ku jɔl ya kä juëc ke puɔ̈ɔ̈c de kä juëc dhal kɔc cɔ̈kpiny.
Yïn acï thök lon ë rïthäc kayï këc akaundu gätpiny. Na yïn akëc thök ë yök tënë ɣook, ka yï gɔ̈t yï rin ëtënë. Gät rin abï wïcdu cɔk piɔlic në dhɔ̈l juëc yiic ë ke tɔ̈u tënë kɔc cï röt gätpiny
Ɣök aa kajuëc thii ye cam ku keek cï ŋiɛc luɔi ka nhiɛɛm. Keek pieth arëët aye looi në kueer wääc de thät de Europe cï muɔɔc yic kuer ëmεn. Gam ëya dɛ̈t cɔ̈t ke Idul Fitri, ruön yam de China, kööl de Mɛ̈rken mïïth ku nïn kɔ̈k ke miɛt ë piɔ̈u. Kek käk ye tääu këdäŋic cï keek kuany ku ajuɛɛr ë tëët, ɣok aa mïïth bɛ̈ɛ̈i ë ke cie mïïth diny kepɛ̈c ku keek eya acïn kërεεc ye kë bɛ̈ɛ̈ï guɔ̈pic tɛ̈ ciεm keek.
Në ye mɛn, ke kɔc ke tajiir yök ë ɣet këcït kilograam kaa 300 toŋ ajïïth ë wikic lakïn ëmεn nacɔk ya kilograam kaa 100 ee yic riεl. Theer ë käŋ täne raan pur rap aci ɣet IDR kaa 35,000 ë kilogram tök. Ɣɛn lëu ba kɔc käŋ ɣɔɔc ya piŋ thook ë kä jöör keek lakïn ee mεεk lɔnadë ka tajiir abï theerken juak.
Tuɔ̈c de pinynhom ee lɔ nhial ku ɣa ya yök ka nhiaar. Në tueŋ, ɣɛn ë wïc ba jam në ye wɛ̈t kënë yic. Lakin, ɣɛn ee cë kuen wël ye lueel atuɔ̈c piny wala liɛr piny e ruɔ̈n 2016 ee cë tuɔ̈c në digrii kaa 0.94 në ruɔ̈n ë buɔt 20. Akutnhom acï thööŋ den 1 digrii Celsius tääu nhial në 2020 ke këc dhuk piny në 0.99, lëu bï ya kë cï akuma thɔ̈ɔ̈r në ye thaa kënë. Ëmɛn 2016 ë atuɔ̈c acï jɔk bï tuɔ̈c apɛi, agut cï 1.03 ruɔn 2023.
Ɣɔn cenë ruön de 2020 bɛ̈n, ke yök atuɔ̈c, liɛɛr guɔ̈p, ɣɔɔ̈l wala tuanytuɛɛny kɔ̈k röt teem ruɔ̈ɔ̈nic aake ye lac yök. Du ë riɔ̈ɔ̈c të ye tɔ̈u kɔc tɔ̈ yï lɔ̈ɔ̈m lac yok tuɛny tuaany röt bɛr nhial ke röt. Tak lɔnadë tuany ë juäi aŋoot ka ye rot tɛk piny të riëc abën ëmɛn, cäth aret ë kɔc dɔm röth emɛn aci rot juak, ku atɛk aa ci ya yök tä juëc. Rïthäc cï piac looi acï nyuɔɔth lɔnadë ke mïth juëc ku kɔc kor cï tuaany de Covid-19 dɔm aanɔŋ kä thii ye ke nyuɔɔth ku thon ë kɔc atɔu nhom piiny.
Ŋicku reer ë thaa bääric ë lɔ̈ŋ ë tök! Dierku nin ajatha ku rɛɛr kenë kɔc ke paandu Në Isra Mi’raj ku ruɔ̈n yam e pɛ̈i, ke kɔc lui ëbɛ̈n aabï yiɛ̈n nïn ke 3 ke lɔ̈ŋ jɔɔk köl e rou agut cï köl e diäk Na ŋot ke yïn nɔŋ PTO cï döŋ, ke yïn lëu ba keek ya luɔ̈ɔ̈i ë kööl töŋ luɔi në ye wik kën yic
Piööc në kuɛɛr ku lööŋ bïnë ke kë wïc tuɔɔc tueŋ Tïŋ lɔnade ka yïn aci bɛn kek wargɛɛk thɛɛr ku thiöŋë wereŋ cï tääu ë wɛbthaitda yic Na cï kë cï lueel tuɔɔc, ke yïn thiëcku ba latueŋde buɔɔdh cök në liŋ cuk tuɔɔc Tïŋ lɔnade ka yin acï wël cï keek tuɔɔc në imeeil yic thiɔ̈ɔ̈ŋ ago yïn kuɔny ba piath de luɔida cɔla juakrot Të wïc yïn wël juëc, ka yï yup wala dhuk nhom tënë imeeil thiääk ke kë wïc ba tääu-pïny
Aca tak ba ɣa nhom ya tääu në nyuɔ̈thdiɛ̈ yic ba dïgïrïï de dïktor yök. Ɣɛn cë piɔ̈u miɛt ba gɔl ku ɣɛn cë kä cukku ke yök kedhiɛ leec ëya. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ka ɣo bi rëër ke ɣok tök ku piŋku wël yam ëbɛ̈n tënë yïn ëbɛ̈n alɔŋ luɔi, pïïr, ku këriɛ̈ɛ̈c guɔn kë tɔu!
Na ye luŋ tɔ̈ në guitardu yic bɛ̈ɛ̈r arëët, ka alëu ba waar ë kë thöŋ ke yeen, ë riɛn bɛ̈ɛ̈r de luɔŋ töŋ kä thiekiic röl e guitardu cɔl aŋic Tueŋ ba guitardu däkpiny Ku bɛ̈ɛ̈i mathumɛ̈ɛ̈r mïɛ̈ɛ̈t bei Tääu ë luŋ yam të deen yen tɔ̈ thïn apath, tääu ë kën ë 3 ku 4 ë keet yic, tïŋ ë röl ë guitar Na ŋoot luŋ ë yam ke bäär apɛi, ke yïn alëu ba looi bï ya tɔ̈ piiny kek paal Bɛn röl guitar tïŋ
Ku ba rot cïï näk, kuany lööŋ ke gël cök. Duk nhom määr lɔn na ye kä thiek jat nhial, ke yïn awïc ba yï diir ya dhuɔ̈k piny. Them ba yï nhom cïï gol tɛ̈ lëu rot thïn.
Ee kë rilic (ku acie piath) ba gɛɛr wëët gäm yïn ke ɣa kuc ke tɔ̈u ke yïn. Lakin, anɔŋ lööŋ kɔ̈k lëu bïï raan ëbɛ̈n ya kuanycök. Yïn adhil leu ba ŋic akölriëc ee weu kedi tɔu ke yïn: ye akaunkun tɔɔu lac tïŋ weu ëbɛ̈n. Duk wëu tääu thïn të cïï yïn ye dhil yin ye ŋic lɔnade yïn akïc rot guiir bï wëu käk määr. Tääu ajuiɛr ë wëu ke baai.
Vera, Alisa abi lui apola paande Kööl ë Dëtem. Bäär ku bɛ̈ɛ̈i ë guitardu. Makärpon abï kɔc kony ëyä 😉
<Alisa:> Wek aca muɔ̈ɔ̈th abën!\n<Alisa:> Ye kë yïndë yen buk gäm Olya ku Vanya ë thaa thiɛ̈ŋden?\n<Alisa:> Le wël ca takiic?\n<Denis:> Lekkë nhïïm kä wïckë ke puöth ci gat piny?\n<Denis:> Aya tak ke ɣo lëu buk nyan käc tiŋ thiaak kɔu e ruäi yic thiëëc?\n<Misha:> Ku ye ŋa kë tui?
<Andrey:> Ye nɛn yen bï ɣok yök?\n<Vasyok:> Ɣɛn aŋot ë Bradhïl\n<Lyokha:> Ɣɛn tɔ̈ ë Tatarthän wɛt ë luɔi\n<Den:> Ɣɛn cï cök dhuɔɔŋ wäköl\n<Andrey:> Kackïɛ! ((((
<A:> Lɛ̈ɛ̈k ɣa yic, Miligan.\n<B:> Kë ye lueel ee ŋö ẅɛ̈tdeic?\n<A:> Duk thuɛ̈ɛc kek ɣɛn!\n<A:> Yïn aŋic kë luɛɛl!\n<B:>Ɣɛn acïn kë thiin koor ca tak!
<A:> Yin ca müɔ̈ɔ̈th, ɣen cɔl Mikaël. Yeŋö ba looi ba yï kony akölë?\n<B:> Acïn kë luui tënë ɣɛn.\n<A:> Ye lueel lɔnade ka ɣaap acïï lui telepundu nyin?\n<B:> Ee yic, këriëëc ëbën acï kɔ̈ɔ̈j!
Yur ë nhom de Rus ee loi rot ë ruɔ̈ɔ̈n 988 yic. Cït man cenë ye lueel në kɔc thɛɛr yiic, Vladimir ee cï ye nhom täk ye gääm yïndë yeen bï lɔc ë baai. Kɔc cï bɛ̈n neem në bɛ̈i wääc yiic aacï bɛ̈n tënë ye bïk röt waar në gäämden yic: anɔŋ kɔc ke Muthilimïn, kɔc ke Judaai, kɔc ke Katholik atɔ̈u kamken.
Anɔŋ awɔɔu gɛ̈i, cït mɛn cï mac jɔɔk bï lɔ tëdɛ̈t Tol acï aliir thiɔ̈ɔ̈ŋ, akɔ̈l acï kum ëbɛ̈n Bɛ̈ny mac gεu ee ce nyin thiöök ku them bï nyin tïït Na wën ben ye nyin liep, ke tïŋ ɣön dït cï looi adit, ku ɣɛɛrde ee kɔc duɛ̈t cɔɔr nyïïn Go jal deet: ee babuur Ku jɔl këriëëc abën määr.
Na wën cï Tom ɣet anyuɔɔn yic, go ɣön ë kɔc gɔ̈i tïŋ ë ror thok. Yeŋa rɛ̈ɛ̈r thïn etɛ̈n? Ye keek tɔ̈ thïn?
Ɣɛn ee Anathäthïa, ɣɛn ee raan akut thuëëc ë kura mac ku ɣɛn anɔŋ cäda.. Yin aba kuɔny ba rot yök ë pïïr kën yic. Kä wäär run kaa 12 ke luɔi.
"Nin thii kak yiic ɣɛn ee yök ke wël cë kek gɔ̈t cït mɛn ""luɔɔi në baai acii luui adil"" në thaa juec" Kɔc juëc apɛi aye kɔc dït, tɔ̈u ɣan kɔc ci thök luɔi, këc luui në thaa juëc yiic wënthɛɛr " Aye kä keen yekë ke tak lueel ë luɔɔi de ""kä yekë keek yök"", ke cïn kë ye nyuɔɔth yic bɛ̈i" Ku yeŋö ye akuɛ̈n lueel? Na tïŋku thööŋ de luɔi ë run kaa 4 ci tëëk agut cï run kaa 5 cï lɔ (thaat wën cï kɔc juëc gɔl bïk luui ë bɛ̈iken yiic), ka cïn kë dït cï rot waar Ku ye të yïndë yen ye riɔ̈ɔ̈c kak bɛ̈n thïn?
Ɣɛn wïc wël ë lëk ee riän yïnde ba lɔc në thɛɛr ke pïïrdiɛ̈ yic. Ɣok ee paan de kɔc kaa ŋuan: ɣɛn, tiŋdiɛ̈, ku mïth thii kaa rou (ɣok anɔŋ buro aya, acïn ajuɛɛr de läi juëc ë läi wala mïth). Ku ëcï tekthok ë malioon 1 rubles, ɣok aa wïc kë puɔth bï ɣok looi, rin acïn raan ë baai nɔŋ thaar bï käŋ wïc. Ku, ë ŋic, ɣok aa wïc dɔl juëc apɛi tënë wëukä. Käkuun ca tak? Tɛk dɛ̈t yïn alëu ba wɛbthait puɔth lueel?
Ɣɛn wïc ba rëër pïïr ë thök ë kä cï gɔ̈t aliiric cït kën!\nAdik apɛi, lɔn ye yïn kë puɔth looi.\nYïn acä leec ë rin cï yin rɔm, kën ee kë dik apɛi.\nLɔtueŋ ke yï loi lon path.
Yïn alëu ba them ba wël ë lëk ë luɔi yök.\nAca deetic ke ye luui ë të rëër yïn thïn, Lakin alëu bï laŋ këcït ëkën gɛndu yic ëyä?\nBɛny mac akut wälä raan yen kɔc wɛɛt nhïïm?\nKa lang ɣän juëc jɔ̈k yiic alëu bi laŋ dhɔ̈l bïn ke guiɛr la nhial tɔ̈u thïn.
Alɔŋ Löŋ ë Akuma cï gɔ̈t 1982737 gɔl mënë Pεinïn 12 ruɔ̈n 2007, Akuma abï kuum ɣɔɔc wei thïjära tënë mïth tɔ̈ runken piiny 18 ë Omskaya Oblast’. Raan ë ɣεεc wei käŋ ee yen laŋ mukthulia ë tïŋ run kɔc ɣööc täde. Na ye thijära ɣaac tënë raan nɔŋ run ke thiɛ̈r ku bɛ̈t (18) piny, ke raan ɣɔɔc abï naŋ kë cë yök në löŋ tɔ̈u ë ye mɛn.
Kɔc lui ɣön ë tɔ̈ɔ̈u aawïc. Luɔi cït mɛn tɔ̈ yen në löŋ de luɔi yic. Wëu ye dɔm juëc ku aacie kɔ̈ɔ̈th ë tɛɛm. Käk piɛɛth yök ë ciɛɛŋ yic.
Ɣok a wïc raan ë thööŋ ë käŋ ë tajiir tënë akutnhom ë dït ë thää. Kë yeku gam:\nWëu juëc ye dɔm\nKɔc luui aa pamäth\nCä aköl cïn wëu ye tääu thïn\nƔok a wïc raan nɔŋ dïgïrïï thöŋ ku aŋic luɔi.
Ye gam ke timatim ee jɔk ruɔ̈n ë thök yenë kee kë puɔth, ku akɛ̈c gam. Agut cï käk ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u alëu bïk ya miɛt, të cï kek cil apath. Ku, ë yic, luɔkden ee kë dït looi.
Cimεn aŋicku ëbɛ̈n, lïthïk ee töŋ de kä rɛc lëu bïk kɔc ke pinynhom ke yök. Ayeku tak lɔnadë ka yen kë wïc ba looi cït tɛ̈ lëu yïn ye thïn ë kööl ëbɛ̈n. Në thää kɔ̈k yiic, yïn alëu ba them ba käk ë pïu ë plastic kuany ë thää kɔ̈k yiic të le yïn ɣön ë ɣɔɔc. Cït man ŋic ɣok yen, ke thök ë luɔi de plastic ë tök ku agut cï thök ë luɔi acie kë thiin koor. Luɔi kë cït tɛ̈ lëu yïn ye thïn.
Ye raan ë thäät ë thäät kuany yedi? Ku ŋoot ke ril yic, ye raan ë tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ në ruɔ̈n thiäär ku rou yic kuany yedi? Bɛ̈ɛ̈i wëu juëc ba yök kë tɔu ɣɔɔcde nhom nhial apɛi dït? Ku lëu ba nhom ya tääu në kë de gɛ̈mgɛ̈m yic?
Mïth baai nhiaarkë! Run kënë ee cïï yic puɔl tënë ɣook ɣodhie. Ɣok acï käjuëc tëëk ëtök. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th, anɔŋ nïn juëc ë pïïr ë kɔc tɔ̈ tueŋ. Miit puɔu ruɔn yam!
Ku duɔ̈në akaja koor ë muɔɔc cäm.\nKu ëya dɛ̈t, yïn alëu ba röt gël ba keek ë ruuny cɔk alɔn cï kek bɛ̈n tënë yïïn. Alëu bïkkë kɔc kac.\nKu ɣok aacïï lëu buk ya mukthuul ë yïïn.
Ɣön ë tɔ̈ɔ̈u alɛ̈th acie gam:\nGëŋ nhom\nWar ye cuɔɔth kɔc cök\nBɛ̈k wëu wälä bɛ̈ɛ̈k ke lithïk
Ɣok aabï jɔk buk adëgëk, awai ku kamira liääp ë aduɔk yic. Ku ɣok aa këriɛ̈ɛ̈c ëbën geer amääth, ago awai ku kamira ëbɛ̈n röt liääp, ku jɔlku pïu tääu thïn. Athiekic bï pïu ya tɔ̈ ke tuc amääth, ago kamira gɔl luɔi.
1. Kuɛ̈ny ë dhäräi ku keet thöŋ kek alɛ̈thku.\n2. Tääu keet ë libir cök ku tɛ̈ɛ̈k keet ë nyin libir yic ku deer duɔ̈ɔ̈t ë keet cök.\n3. Tääu ë dhäräi nhom në alɛ̈th yiic ku ŋic lɔn cï yen thöŋ apath kek dhärääi kɔ̈k tɔ̈ në alɛ̈th yiic.\n4. Tääu libir cï muɔɔc thar ë keet alath yic ku tɛ̈ɛ̈k adhuɔm tooŋ e dhäräi yic, ku miit keet bï bak kueric abën.\n5. Tääu libir bï bɛk adhuɔm dɛt yic ku miit keet bi tëëk alathic.\n6. Dhuɔkic ë luɔi gut dhaman dhäräi thök guiɛr.
Kë cï thiaan kɔu ë ŋänythok ë bïëër ne matharia kïn. Duut nhom de marɔprɔp e ciɛn tök, ku päl geŋ yetok ke ci thok bɛnbei. Në cin dɛ̈t, dɔm ë matharia ku tääu në kaam de cin thin ciɛl kek nhom marɔprɔp. Tuɔ̈k nhial ba tɛ lääu e matharia piɛk piny agut bï bɛ̈n bei. Acï kony!
— Acï diɛt thiin koor lɛ̈k ɣa —Luis acï thök ë jam në ye yïc — lɔn nhiɛɛr yïn Ethëban.\n— Yeŋa ce lɛ̈k yï? —Acï Miguel thiëëc, ke cï nyin riöc.\n— Kënë acie kë tɔ̈ thïn, ku duɔ̈në ye diɛɛr, këdu acï tɔ̈ɔ̈u tënë ɣɛn.
<A:> Akutnhom aliir thät guiir ee bɛ̈n në yekölë bïk kë loi rot në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic tïŋ.\n<B:> Yi ci akutnhom aliir thät guiir lɛk bɛnden yekölë ye thaa di?\n<A:> Në thaa 3 thëëi.\n<C:>Ɣɛn acïï bï ya rëër baai ba ɣöt thok liep tënë keek.\n<D:> Ɣɛn abï ya tɔ̈ thïn, duk diɛɛr.
<Raúl:> Në ye mɛn, ke ye köölë ke wuɔk bë jam në ye wɛ̈të në kë ŋoot yen ke nɔŋ riεlpuöu thiin koor cë yök, cie ye?\n<Carmen:> Ee yic apɛi.\n<Raúl:> Na nɔŋ rïäŋ cï rot looi, ke thëm de luɔi aaye wεlnhïïm ë dhöl wën lëu bï kɔc käkë ya wïc, ku të cenë thaa lɔ ke ɣok ye nhïïm määr.\n<Carmen:> Tëde adïl.\n<Carmen:> Ku yen ee thɛɛr, në pɛi ke rou, diäk yiic, ke kɔc cïï rïääk yök aacïï tɔ̈ në pïïric, ke ɣok lëu buk jɔ̈k ë thëm de kä cï röt looi ë pïïric.
<Laura:> Oo Nhialicdiɛ̈, Tiŋ Perëz, yïn piɔl guɔ̈p?\n<Laura:> Yeŋo ci rot looi?\n<Tiŋ Perez:> Oo, miɔ̈kdiɛ̈, ɣɛn acï lööny piny ë agen ë la nhial nhom.\n<Laura:> Duɔnë diɛɛr, ɣɛn bë thurumbil kɔc tuany cɔɔl ëmɛn!\n<Tiŋ Perez:> Acie ye, acie ye, acie ye, ɣa ya tak ke ɣɛn piɛth...\n<Laura:> Tïŋ rot, amääth.
Acï thök ë jam wën cï ɣok jam! Yin puɔl? Yïn laŋ dhaman kööl ë dïäk akɔ̈l ciεlic buk bεn jam? Ɣɛn anɔŋ wël lik ba ke lɛ̈k yïïn
Ku keek aacï nïn kadiäk tëëk, ku jälkë në pïu yiic. Ku keek aacï jäl ë dhöl yic apɛi, ku acïn raan ŋic të tɔ̈ kek thïn. Ku ëcï rot lac looi, ke raan ë tïït ë riän wïïr acï kë cïï ŋic lueel ku kɔc ë riäth wïïr kedhiɛ aacï riän wïïr tïŋ ë cuëc: riän wïïr acï thiɔ̈k, ku keek aacï kony! Ku miɛt de piɔ̈u cï mat acï jäl në thaa thiin koor yic wën cï kek ye tïŋ ke riän wïïr ë tɔ̈ në riän wïïric ee tɔ̈ në aläm de cuɛ̈r käŋ peec.
"Në run de 1700 thou ke cïn kuan de Charles II de Spain, ye cɔl ""raan cï wil"", acï tɔŋ bɛ̈i pinynhom bï raan bï bääny lööm yök." Tɔŋ, ye cɔl Tɔŋ de Kuanycök de Spain, aci Ɣön de Habsburg cuɔt wei, man yenë Charles raan töŋ de, thɔ̈r ke kuan de French de Bourbons. Tɔŋ acë lɔ agut Pen dhorou 2, 1715, ɣɔn cenë Majorca, panacök cë ril ë Austria, rɔt gɛm ë apuruuk Bourbon.
Go dragon ë thɔn puɔ̈l rin cï mëlëk lööŋ ke piεŋrot gam. Na wën cïk thök ë thɛ̈ny kedhie, go dragon kɔc ŋɔ̈ŋ dhuɔ̈k baai. Mëlëk, abaŋde yic, ee cï wɛ̈tde muɔk thïn bï dragon gäm roor juëc ago cïï ŋɔ̈ŋ ë cäm. Në thökde, ke ŋiɛ̈c deetic acï tiam. Ku rëërkë kedhie ke mit puɔ̈th.
Ye wïc ba ŋic ye Juan jäl yedi në pïïrde yic ke cïï piɛth në gɛ̈më guɔ̈p yic ku cë pïïrde yök ke cë pïïr thöl në luɔi në kööl thok ebɛ̈n? Kuen akökölde ku yök të lëu ba yïn kuɔny thïn ke yïn ye raan ë piööc ë rot. Yök ë gɛ̈tgɛ̈t de ruön yam në bio diɛ̈ yic.
❌ Duɔ̈në rɔt cɔk thɔ̈ɔ̈r: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ku meethylene ë maŋok acie tuaany de nhom ye töök.\n🔬 Acïn kë cï yök në kɔc nyic käŋ yiic lɔn ye käŋ käk luui apath në töök de tuaany de Cancer tënë kɔc. Në thää kɔ̈k yiic, ke luɔɔiden alëu bï ya yök ke nɔŋ kä rɛc lëu bïk röt ya looi ku ka cïï lëu bïk ya lööm ke cïn ë lööŋ ke wal.\n📱 Kuɛny ɣook cök ba rëër ke yïn ŋic käŋ ëbɛ̈n ë thööŋ, thööŋ ku wël cie yith tɔ̈ në internet yic.
Kɔc ë gɛ̈mgɛ̈m apɛi, kɔc ŋic luɔi ku kɔc ë määth. Töŋ de brake ë ɣa acï thök ku ɣɛn acï thurumbil bɛ̈i tënë keek bïk tïŋ. Acïk tääu në thää tökic ku brakes aacï luui apath ëmɛɛn. Ɣɛn abï dhuk, ke cïn kë ba dak puɔ̈u. Ɣɛn ye gam 100%
Acie ɣön ë gɛ̈tgɛ̈t abac! Kë thöŋ ëya ee ci rot looi në tuŋ bɛnkdiɛ yiic. Anɔŋ 8 ë thöc, ku ɣɛn acï 2 wala 3 tïŋ ke cï keek dɔm në thöc juëc. Në ye köölë ke ɣɛn cë lɔ ke kɔc ke 4 ëke lui, ku kɔc ke 2 ëke ye kɔc ɣɔɔc luɔ̈ɔ̈i. Ku kɔc kɔ̈k kaarou aake cath.
<A:>Cïn kë cï gɔ̈t töŋ ye yök anɔŋ kë puɔthde...\n<B:> YE ŊÖ KËNË???\n<C:>Lɔ tueŋ! ❤️ Duk lɛ̈ɛ̈t ë kɔc intarnet yic tɛ̈ɛ̈u yi nhom!\n<D:> Acä ë deetic ye wɛt ŋo ye diin kën k̈ɛc tiam apɛi. Anhiar yen ë diin!\n<E:> Ɣɛn acï käkiɛ̈ kedhie tiaam alɛɛc tënë ye diɛtkë
Amara dhuëŋ tɔu Madrid ku athëmde ee 70m²! Yen ɣön ë tɔ̈c anɔŋic ɣön ë tɔ̈c kaa rou, ɣön ë tɔ̈c dït ku ë ɣeer, ɣön ë tɔ̈c nɔŋ pïu ë pïu ku ɣön ë tɔ̈c ë thäät ëbɛ̈n. Ɣön ë tɔ̈ thïn anɔŋic elevator ku ka tɔ̈ në ciɛɛl thiääk ke thuuk ku ɣän ke cäm. Yen ë ɣön ë ɣɔɔc ë €1,800/pɛ̈i.
Të yenë käŋ bɛɛr looi thïn ee ɣän cï keek guiir bïk kä rɛc tɔ̈ baai yök thïn ku ka cïï lëu bïk ya tääu në käŋ yiic në dhɔ̈l ke kɔc yiic. """Kë cë riääk në bɛ̈i yiic"" aye deetic ke ye kë cë riääk në bɛ̈i yiic ke ye kë cë bɛ̈n bei në luɔi de baai yic." Yen akut kënë anɔŋic, në kä kɔ̈k yiic, miök ë thät cï luɔ̈ɔ̈i, alɛ̈th, battery, käke thät, käke ɣöt, käke ɣöt, käke mattress, ku jɔl ya kä cï riääk ë ɣöt thiik cï looi.
Aciëŋ de riɛ̈ɛ̈u ku thööŋ de raan ëbɛ̈n aye gël ëya dɛ̈t në Spain, gël në Löŋ de Kɔc ke Pinynhom ku Löŋ de Kɔc ke Pinynhom. Në ye mɛn, ke nhomlääu de jam adhil deetic në ye mɛn, në kë yenë löŋ kɔc ke baai gël në lɛ̈ɛ̈t ku lɛ̈ɛ̈t lëu bïk rinken riɔ̈ɔ̈k. Na cï käkë röt looi, ke raan cï keek lueel abï naŋ kë cï looi në thɛɛr tueŋ yiic. Ku na yïn ya, ku kën ee kë thiekic apɛi, të cï wël käk lueel në aliiric, ke raan mac wɛbthait alëu bï lööŋ ya muk aya të cïn raan ë gɛ̈t wël cï ke lueel yök. Në ye mɛn, ke lööŋ ku lööŋ cë kek tääu në kɔc nhïïm aye dït apɛi të nɔŋ yen lööŋ ku lööŋ cë kek tääu në ye mɛn cë kek tɛkpiny në social media yic, në kë cenë riääkden yök ke dït. Tïŋ yïnhom, këya, në wël cï ke lueel në wɛbthait du yic wala në blogdu yic.
Ɣɛn acï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r akölriëëc. Ku gam ë yeen në kɔc nhïïm aŋot ke rilic tënë ɣɛn. Aciëŋ dɛ̈t de ciɛɛŋ ee ŋoot ke tɔ̈ cït mɛn yenë wuɔɔk, kɔc rac, nɔŋ kë rɛɛc, kë bï ŋiɛc looi wala bï thiɛ̈c në päl awɛ̈ɛ̈c në thɛɛr kedhiɛ.
Cɔl ajuɛrë piööc ee töŋ de kä dït cë kek yök ke wuɔk ye baai. Tɛ̈k-tɛ̈k de teknologï ku gɛ̈ɛ̈r de ciɛɛŋ de kɔc acï kä yam cak ë ke cïï ajuɛɛr de pïïr de kɔc ëmɛn ye lëu bïk dhuknhïïm. Ajuɛrë mïïth ke thukul në thukulic ku jɔl ya pïïr ëbɛ̈n cenë dupiööc luɔiden looi ee nɔŋ kë cë rɔt waar në pïïr de piööc yic. Tɛ̈ benë käŋ kedhiɛ ya cɔ̈kpiny abï ya kë piɛth tënë mïïth yam agokë ya naŋ piööc piɛth ku bïk ya ŋoot ëke lɔ tueŋ ke ɣok ye kɔc ke baai.
Ke ɣok ye kɔc ɣok anɔŋ kë wïcku buk piɔ̈ɔ̈c. Kɔc ŋic käŋ ke Greek acïk yekënë tïŋ wënthɛɛr ku gätkë wël juëc apɛi në kë de ye wɛ̈t kënë yic. Kɔc juëc ke ɣook aye wïc buk käŋ ŋic lɔn tɔ̈ kek thïn ku yeŋö cï kek ya tɔ̈ këya. Ku ŋot, ɣok aa ye gël buk yith kɔ̈k cïï piath ku cïï ɣok ke nhiaar gam.
Cï yï thɛ̈ɛ̈i. Ee ɣɛn thiɔ̈ɔ̈ŋ në nhiɛ̈ɛ̈r ku miɛt de piɔ̈u ba jam kenë week ëbɛ̈n në thaa tökic ba kë wïc ɣɛn në thää ke miɛt de piɔ̈u ku yök. Cï man yenë thaar ke Christmas ëbɛ̈n, ɣɛn cë wël kɔ̈k cë kek tak në biänë pïïr de baai ku jɔl ya kä rɛc cë kek yök ke wuɔk ye baai. Kä kɔ̈k cë kek yök ke ɣɛn cë kek yök aye yök de ɣööt, pïïr de kɔc cë röth waar ku jɔl ya gël de kɔc cë bɛ̈n në bɛ̈i kɔ̈k yic, ku yenë ka cë kek yök ke cë riääk ku cë wuɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn wïc ba looi këya ke ɣɛn nɔŋ piɔ̈u ë yic ku ë yic.
Kuɔɔny ë kɔc cë yök në pïu yiic në pɛië diäk yic ee cë luel. Kɔɔny kën aci looi bï kal käŋ thuuk bɛn kek määr käk ye ɣɔɔc maɣem dhuɔk nhïïm piny. Athör ë yäp luɔi alëu bï ya tuɔɔc në aliiric ë pɛi nïn 6 agut cï pɛi nïn 30, ku keek kedhiɛ aye mat thïn. Rin bɛ̈ɛ̈i ci gätpiny ku aacï keek mat thïn ë cuɛt ë thör e yäp luɔi yiic alëu bï ke yök ë Annex I yic.
Tiŋ muk Ɣönë Lööŋ, diäär ku röör ke kɔc ke akutë lööŋ, ci wek bäk. Ɣɛn cë bɛ̈n në ye akut Ɣön kën nhom ku ba cuɛtdu thiëëc ago ɣa kuant ka ɣa ye bɛ̈nyŋaknhom dun. Kë cë bɛ̈n bei në kuɛ̈ny yic ee cë thök ku ye nyuɔɔth lɔn cenë kɔc ke baai kuɔny agokë lɔ tueŋ në ajuɛrë thiɛtha cë wuɔk gɔl në run ke 4 cë lɔ. Kuɛ̈ny wën yenë kɔc ke baai rölden lueel në nhomlääu ku në lööŋ yiic në nyooth de luɔi de nhomlääu. Në ye mɛn, diäär ku röör, ɣɛn cë ajuɛr cë ɣɛn tak ba looi të nɔŋ ɣɛn kuɔny dït yök tënë Ɣön ë Löŋ.
