"Şima eşkenê asanî pasta ""Pastitsio"" beşamêl ra virazên." Çîyo ke şima rê lazim o pasta, goştê qijyaye, pîyaz, şit, ard, û sey wazen yew hak o. Goştê qijyaye pîyazan ra sote kenê û yew lete bidê. Pastayê meyine û adir ra arden. Beşamêl bi giranî bivirazî û wexto ke serd bi hakî dekê mîyanê ey. Yew tepsîyê werteyên de, yew qat pasta bide, peyna yew qat goşt, û fina yew qat pasta. Beşamêl ser înan ra rişin û tepsî furnî de 180 derece de nêzî yew saete bide.
Zaf muhîm o ke merdim kar u cayê xo de yew denge bidomno. Taybetî kesan rê ke keyeyî ra kar kenê. Lazim o ke saetan kar rê teyin bê u derê rê zêde kar nekê. Saetanê kar de, lazim o tenefusê kilmî bibî. Lazim o ke ma problemanê karî bi temamî cuya keyeyî ra aqetnê.
Programê egzersîzî yo heftane\nRoja verêne, ma masûlkeyê lingan xebitnenê. Roja diyine, ma masûlkeyê çeng û destan xebitnenê. Roja hîrêyine, ma kardîyo kenê. Dima ra ma nê hîrê rojan fina kenê û roja hewtine tenefus kenê.
Senî eşkeno çîyê winayî vajo?\nEz eşkeno her çî ke wazena vaja.\nNey, no rast nîyo.
Wow, ti zaf vurîyayî! Mi to nas nêkerd.\nHeya, heta peynîya cuy o! Cuye senî pê to ra şino?\nBi rastî, zehmet bî, labelê şukur şino.\nMay û pîyê to senîn ê?
Ti senî şuxul vatiş ê tu ser ra fikirîya?\nHeya, û ez nê qerara xo ra cavernêdana.\nRind o!\nEz hîs kena ke ti bawer bi min nêyay.\nNê ke ez bawer bi ti nêyana, teyna ez fikir kena ke no zehmet o.
Ma do meşter pêro îftar pawibê şima bî înşela.\nÎnşela Ma çi xo reyde anê?\nEz do Kunêfe virazî u bîyarê.\nÇîyêk lazim nîyo, teyna bê.\nÛ ez do domanan bîyarê.
Ma key do yewbînan bivînê?\nPey çend saetan ra, no rind o?\nRind o!
Vengê vayî nêverda ke a bang weş bieşnawo. Labelê a hewl da ke bala anceno û bieşnawo ke o se vano. A qiseyê gumankarî eşnawitî sey “Kesî nêdî ke mi o girewt” û “Bawer bibî ke kes dima to nêyeno.” A xo nimnaye heta ke o şi û a vengê kilîtî eşnawit.
Asmên zelal û weşik bi. Û kesk her ca de bi. Laj û keyne zaf kêfweş bîy wexto ke kay kerdêne. Mamostayê erebkî ci ra va ke wexto ke înan agêrê sinife sûrprîzêk pawena înan. Pêro laj û keyney tevê rojî meraq kerdêne, gelo sûrprîz çi yo?
O tim dima aye şîyêne û a tim kewtêne û weştêne û dima ancî remayêne. Ca de, ser masa werdişî pêçîyaye û pêro sênîkî, kewçikî û çetelî perray asmênî. O seba a xemgîn bi û ci ra va ke do a tena biverdo.
Restorant weşik o, bêveng o û kişta çemê Nîlî ser o. Pêro xebatkarî weşî yê û bi zehmet xebitîyenê. Û çiyo tewr muhîm, werd pak o û zaf tamdar o.
Tu camêrdî heqê ey çin o ke ciniyan ra vajo ke çi bi bedenê xo bikerê. Ê nêşenê ci ra vajê çi xo ro bikerê yan çi xo ro nêkerê. Û ê nêşenê ci ra vajê ke hemîleyîya xo temam bikerê yan nê. Hukmat heqê ci çin o ke karanê şexsîyanê cinîyan de mudaxele bikero. Bedenê cinîye meseleya siyasî nîya. Labelê mixabin, zaf dewletan de dinya de, na rastîya xemgîn a.
Gelo kesêk esto ke wexto ke ez aşmêk gerenî pisînga mi bipawo? A merdiman ra hes kena û kesî nêçirnena. A 6 serrî ya, sipî û sîya ya, û nameyê a Ariel o. Ez do hewceyê kesêkî bî ke hewteyî rê yeno keye mi ke werd ci rê bido û qutîya pîsî pak bikero. Kesêko bawermend û pisîngan ra hes keno. Eger kesêk kesêko munasib şınaseno, reca kenî mi rê mesajêk birişê.
No çiqas o?\nSeba qîmetî DM mi rê birişê\nteyna tîya vaje!
Kincî adir ê, ezîz.\nSipas, ti zî wina.\nTi tim weiıke bîya û zana senî kincan xo ro bikerê.
Temsîlkarê rotişî yo teber lazim o. Kar şîrketêka hacetanê tibî de yo. Merkezê şîrketî Zamalek, Qahîre de yo. Tewr kêm 3 serrî tecrube lazim o Qabilîyetê ziwanê înglizkî yo weş lazim o Meaşo aşmane mabênê 3,000 heta 5,000 pereyanê Misirî de yo
Şima xeyr ameyî keyepelê zewacî yo tewr gird yê Misirî Tîya zaf camêrdî û keynekî ciwanî estê ke nîmê xo yo bîn gêrenê. Nika keyepelê zewacî bîyo raya tewr weşe seba zewacî. Hûmara zîyaretkeran 177,950
Gelo şima wazenê teber Misirî bigêrê labelê qîmetî zaf berz ê?\nGelo şima xewna keşfkerdişê welatêkê neweyî bi keyeyê xo vînenê?\nPêşnîyarê ma estê ke her budceyî yenê, û şima şenê bi teqsîdan bidê. Û do lîsteya kontrolî ya rayîrîya şima de A ra heta Z hetkarîya şima bikero.
Eke ma qasê turîzma teberî bala xo bidî turîzma zereyî, ma do ameyeyê xo bi awanêko eşkera zêde bikerî. Turîzma zereyî kêmî sazkerdiş hewce kena, coka asanêr û erzanêr a. Eke ma bala xo zêdeyêr ser dayîş-girewtişî bidî, ma do ferqêka pêt û muhîm qezencî de bivînî.
Kutikî yan pisîngî? Domanê mi bi serran mi ra wazenê ke ez kutik yan pisîngêk bigêra. Ez verba fikirî nîya, labelê ez hîs kena ke na mewzu cigêrayîşêko xorîn hewce keno. Kutikî zaf xebatî hewce kenê, û hewceyê baldarîyêka xususî yê û mesrefê înan zêdeyêr o Herçend pisîngî asanêr bê zi, înan kutikan ra kêmî dostane yê, sey vatişê verênan, “wenê dima înkar kenê.” Ganî merdim ey ser o zî bifikirîyo ke eke înan seba muddetanê dergî bigerê çi şeno bibo, kutikî nêşenê teyna bimanê.
Keremê xo ra roja êne ya verêne, 11ê Sibate, tîya parke nêkerê.\nErebeyê parkbîyayeyî do roja êne seet 8ê siba de bêrê antiş.\nFestîvalê Korba do saet newe ra siba dest pêkero û do seet panc de qedîyeno.
Roja parkerdişî, çiyêk xo ro bikerê ke şima kesêkî keyeyê xo ra deyn kerdo.\nRoja sipaskerdişî, kesêkî ra vajê şima çend qedrê ey/a zanê ke o/a şima rê çi mana yo.\nRoja Embazan, mamostayê xo ra bipersê ke mabênê taştareyî embazêk reyde derbaz bikerê.\nRoja vurnayîşî, çiyêkê xo embazêkê xo reyde bivurnê.\nRoja Mamostayan, sipasê mamostayî bikerê ke serre tewr zaf hetkarîya şima kerd.
Klînîk ewro girewte yo. Ma pêro nêweşan ra efû wazenê û ma do seba aqetnayîşê randevûyanê neweyan şima reyde têkilî ronê. Şima şenê bi têlefonê klînîkî yan bi riştişê emailî ma de têkilî ronê.
Senî eyarê kilîtkerdiş û akerdişê ekranî bivurnê\nWexto ke telefon seba muddetêk nêaktîv bo, ekran do otomatîk bêro kilîtkerdiş. Eger şima wazenê dergîya wextî eyar bikerê verê ke ekran otomatîk şêro hewnî, keremê xo ra şêrê Eyarî > Nawitiş û Roşnayî > Hewn, û wextêko munasib weçînê.
Qaydeyê Asanî yê Gomoku\n1. Tabloyêka şetrencî ya çargoşe 15×15 hadire bikerê, bi 113 parçeyanê sîyayan û 112 parçeyanê sipîyan.\n2. Her het rengêkî weçîneno, siya do verê dest pêkero, dima sipî. Her het bi rêze perçeyêk xaçerêya xêzan ser tabloya şetrencî nano, û her rey teyna yew perçe şena bêro nayene.\n3. Kaykerdoxê ke verê tabloya şetrencî ser xêzêka berdewame panc parçeyan ra virazeno serkewte beno. Bê horizontal, vertîkal yan diagonal, kaykerdoxo yewin ke 5 parçeyan reseno ke xêzêka rast û berdewame virazeno serkewte yo.\n4. Eke tabloya şetrencî pêroyî bi parçeyan bêro pirkerdiş, beraber o.
Hewn raya tewr erzane ya seba pawitişê weşîyî. Kesê ke bi terzê ciwîyayîşê modernî ciwîyenê bi pêroyî bi karî meşxul ê û binê zextî de yê. Zaf normal o ke merdim tim dereng manê labelê ancî hewl danê weş bimanê. Labelê cuya ke koma pêvekanê weşîyî bigerê, weşêr o ke verê hewnêka weşe bibê.
<Destekê mişterîyan:> Silam, ezîz! Efû ke to verda pawite bî. Bi rastî ez efû wazena!\n<Destekê mişterîyan:> Ewro ez senî şena hetkarîya to bikera?\n<Mişterî:> Ez wazena berhem peyser bida.
Ax, Yiyi, bi rastî ti ya? Ez zaf ecêb menda! Ez şok bîya û kêfweş bîya, û mi bê zanayîş vengê xo berz kerd.\nBi rastî ti ya! Mi no zî hêvî nêkerdêne… Cewabê Yiyi’yî tayê teredudin aseno.\nNêzdiyê des serran o ke ma reya peyên yewbînî dîyo. Eke mi zanayêne ti tîya ya, bêguman ez do to ra bigêraya. Mi xo tay şerm kerd.\nWina yo. Mi di serran ra vêşêr o koç kerdo tîya, û mi zî nêzanitêne ke ti dorme de ya.
<A:> Gelo ez do tiya bimira?\n<B:> Ez nêzana. Ez nêşena hetkarîya to bikera ke nêmirdiş bigêra.\n<A:> Labelê pêro dîmenê ke mi waştêne bivîna labelê nêdîyo, û pêro hewnê ke ez nêciwîyaya... û teyna wina qedîyeno? Mi hîs kerd ke no mi rê zaf nêheqî yo.\n<B:> Kes nêzano siba senî do bo, labelê tewr kêm nê deqayî de, ez hona ciwîyena.\n<B:> Heta ke hona şansêk esto, ez nêwazena ey caverda.
"""Çira to no kerd?"" Polîsê nimiteyî bernamesazî ra pers kerd."\n"“Seba sebebêk ney. Tayê çîyî estê ke ez nêvana, û ez nêşena vaja."" Bernamesaz bi aramî cewab da."\nGelo ti cidîyeta netîceyan ke bi vurnayîşê datayan pergalî ameyê meydan fam kena? Û çend tesîr komelî ser keno?\n"""Eke ti ewro mi ra nêvajî, dima ti qet nêfikirîyê ke ti sax na odaya perskerdiş ra vejê!"" Polîs qîrîya."\n"Labelê bernamesaz teyna bi aştî va, ""Ti nêşena mi bitirsna."""
"Xebatkara cinîye bi nazikî aver şi, û bi nermî persaye, ""Ezbenî, şima se emr kenê?"""\n"Ey bi bêhempalî destê xo lerznay û va, ""Zêde xo zehmet nêdê. Teyna çend werdê şima yê xususî biyarê."""\nŞerab senîn o? Şerabê ma yo kehen esto, tamêka dewlemende û nerme esta. Gelo şima wazenê, ezbenî?\n"Ey tayê sereyê xo lerzna, ""Eya, bêguman."""
Xiao Ming porê xo newe qesna, û wexto ke ageyra mektebî, pêro embazê ey pê huyenê. Xiaoming, porê to sey bafokêk o! Xiaoming bi bermayîş teber vet. O rema û rema, yewnêka ver o perray û hetê asmênî perray!
Merkezê Cigêrayîşanê Zanistan yê Kaînatî yê Heilongjiang de, Lin Yueran, ke nêzdî bi ke teqawit bo, bi bêneskerdiş ekranî ser nîyayêne, datayan ke qet nêvurîiyayî rêz kerdêne. O nêzdîyê 30 serran bi ke radyasyona dima kaînatî taqîb kerdêne. Nê sînyalê qelsî sey vengê dima yê kaînatî bîy û qet vurnayişêko muhîm nîşan nêdayêne. Labelê ewro cîya yo. Wexto ke keçeya mewcî ya ekranî ser nîşan dayêne nîyayêne, yewnêka ver tayê dateyê nêasayî dîyî. Nexşe zaf normal o, zaf zêde normal o! Ey zerreyê xo de fikrîya. Belkî problemêk bi peykî yan cayê çavdêrîyî esto. Ey eday engiştê xo dateyê ecêbî ser berd, û mezgê xo de bêveng wend, sey ke o kodêk bo, sînyalêk bo.
Ez wayîrê dîplomaya masterî zanîngehêko namdar a, labelê nika ganî ez keyeyî de bimana. Bi rastî ar o!! Labelê siba kombîyayîşê sinife esto, gelo ez şêra yan nê? Nê, nê, weşêr o ke ez cayêk seba nimitîşî bivîna, nê bo ez do bi awayêkê komelkî bimira!
Şima fikir kenê ke merdim senî şeno nasnayişê muşterîyan qezenc biko? No pers bi rastî zaf zor o ke bêro cewabdayene. Ma bi pêroyî bi perspektîfa mişterîyan nêzdî benê, bi famkerdişê hewceyîyan, tercîhan û xalanê êşî yê înan bi raya cigêrayîşê bazarî, refleksê mişterîyan û analîzê datayan.
Çira ganî şima paranê kilman nêroşê? Çend sebebî estê: Yewin, zerarê ke roştişê kilmî ra yenê sînorêko corên çin a. Diyin, şima nêşenê faktoranê makro bi rastî pêşbînî bikerê, vurnayişê yewnêka ver ya sîyasetî şena bazarî de vurnayiş virazo. Hirêyin, îhtîmalê bazirganîya zerreyî û manîpulasyona bazarî esta.
Eke şima plan kenê ke zîyaretê Şanghayî bikerê û şima nêzanê se biwerê, nê rêberî binîyê. Pêro restorantê ganî-biwerê ke hetê xelqê herêmî ra yenê heskerdiş tede yê, bêguman şima do poşman nêbê! No restorant bi terzê herêmî ya Şanghayî bi dorê panc serran hetê Michelin ra pêşnîyar bîya! Cayê werdişî qickek o, labelê înan her çî nê cayê qickekî de esto. Porsîyonî zaf bi comerdî yê, û qîmetêka girse pêşkêş kenê, coka bêguman weçînayişê yewîn o seba pêvînayîş û kombîyayîşan. Tewr weş o ke rojêk verê têlefon bikerê û rezervasyon bikerê, nê bo şima do mecbûr bê muddetêka derge rêze de bimanê. Mesrefo mîyanên seba her kesî: 100¥ Restorantê Hongying: Nimre 2, Cadeyê 716, Fu Xing Zhong Lu
Mi embazanê xo yê taywanijan ra pers kerd, înan notê xo hem bi tîpanê çînkî yê asan hem zî bi yê tradîsyonel nusenê, êdî kamcî rewş asantir bo.\nEz qet nêmusaya tîpanê çînkî yê tradîsyonelan . Mi dest pê kerd bi wendişê înan yew bi yew. Eke mi fam nêkerdêne, mi teyna texmîn kerdêne. Dima muddetêk ez teyna musaya, ewqas zor nîyo.\nBêguman ti şenî bi wendişê giranî fam bikerê, labelê teyna zaf betilîya yo. Ez wendişê nuşteyê çînkî yê tradîsyonelî ra hes nêkena.\nEke şima herfanê çînkî yê tradîsyonelan nêzanê, şima do nêeşkê zaf nuşteyanê kehenan fam bikerê.\nEz pispor nîya. Coka bi perspektîfê kesêkî normalî, eke ez fam nêkena, o wext ez fam nêkena û no mi rê weş o, çike hewce nîyo ke her kes bibo pisporêkê wendişanê klasîkan.
Wa ez embazêkê xo ser o to rê yew estanik vaja. Dima ke kolejî ra mezûn bi, o zaf weş bi. O des serran ra vêşêr şîrketêka girde de bi meaşêko berz xebitîyêne. Semedê xirabîya ekonomîyî, o serra vîyerte karî ra vet teber, û di serran ra vêşêr o karêko newe gêreno labelê hona nêdîyo.
Çira wexto ke ez bîletê trênî gena ganî ez belgeyê nasnameyi pêşkêş bikera?\nPergalêka îdareya bîletanê bi nameyê rastî seba pêro xizmetanê raywanan yê ray-asinî ame cakerdiş. "Goreyê qaydeyanê têkildaran yê ""Rêbazanê Îdareya Pergala Name-Rastî ya Bîletanê Raywanan yê Ray-asinî"" (Qerarnameyê Wezareta Kiriştişî 2022 Nimre 39), girewtişê bîletan ganî belgeyêkê nasnameyî yê vîyartbarî bxebitnî seba girewtişê her bîletêk." Belgeyê nasnameyî yê vîyartbarî nê yê: Karta Nasnameyî ya Roniştoxanê Komara Şarî ya Çînî, Destûrê Roniştişî seba Roniştoxanê Hong Kong, Makao, û Taywan, pasaportê xerîban, ûsn.
Sey yew markayê sereke yê smartphone dinya de, girdîya riştişê smartphone ya şîrketa ma bi domdarî miyan pancê verênan de pêro dinya de rêze bîya. Korporasyona ma hîrê serranê têdimayan seba lîsteya Fortune Global 500 ame weçînayiş. Nika, karsazîya ma ya korporatîf het 50 welatan û herêman ra vêşêr pêro dinya de vila bîya.
Tewr weş seruma şewî seba wayan zêdeyêrê 30 serrî!\nBi hendê zêde keyan malan ewnîyayîşê çermî bazarî de, gelo şima bi rastî zanê kamcî weçînê? Verdê ez şima ra vajî, ewnîyayîşê çermî ne ser amare yo. Weçînayişê serumêka raste teyna hewceyîya şima ya! Na seruma şewî bi xususî seba cinîyan ser 30 serrî ame averşîyayiş. A antî pîrbîyayîşî şer kena, çerm hiş kena û spî kena, û lekeyan kêm kena. Berhemêk pêro nê problemanê çareser keno! Teyna şew verê hewnî dima şûştişê rîyê xo pêlêka tenike rîyê xo bikerê, û şima do roja bîne yekser averşîyayiş bivînê!\n⬇️⬇️⬇️Lînkê cêrênî bitiknê ke nimûneyêko bedawa bigêrê⬇️⬇️⬇️
Amerîkayijî rewşêka zore de yê se nisbetanê faîzî kêm bikerê yan nê. Eke ê nisbetanê faîzî kêm bikerê, enflasyon do zaf zêde bo û kes nêşeno biciwîyo. Eke ê nisbetanê faîzî kêm nêkerê, herçend DYA qewet ba zî, bi zor şena faîza ser deynanê DYA bido.
Badê pandemîye, perwerdeyo online zaf populer bîya. Musnayişo online zaf asan o çike wendekarî şenê her dem goreyê leza xo dersanê xo bigêrê. Labelê, o bêkêmasîye nîyo. Mesela, atmosfera têkilîya sinifanê tradîsyonelan tede çinîya û beşdarîya wendekaran kêm a
Kulturê ACG bi heme kesîye kulturêko ke bi komik, anîmasyon û kayan ra girêdaye yo yeno zanayiş. Bi populerbîyayişê kulturê ACG mîyanê ciwanan de, kulturêko mişterîyan o û ekonomîyêk o ke ci ra yeno zî hêdî ameyo meydan. Çike ciwanan de hêza mişterîyan ya pête esta, bazara têkildar wek wayîrê potansîyelê averşîyayîşêkê girdî yeno dîyayiş.
Rêbaz û prensîbê parkan\nTifkerdiş û mîzkerdiş cayêko xirab de bi giranî qedexe yo.\nCayanê pêroyîyan pak bitepişî ke vilabîyayişê nêweşîyan nêbo.\nCugeh bipawî, vilik û daran xirab mekên\nPawitişê pakîya parka berpirsîyarîya her kesî yo.
Rojanekerdişê peyênî yê pandemîya COVIDî\n2126 rewşê newî vîrusa COVIDî yê herêmî estê, û bi pêrune 392857 rewşî weş bîyê û nêweşxaneyan ra vejîyayê. Nika zi, rewşa pandemîye hêna cidî û têmîyan a. Seba ney, heme herêmî ganî tedbîranê kontrolî bi tundîye tetbîqkerdişî dewam bikerê. Kesê ke krîteranê vaksînasyonî anê ca ganî bê veng vaksîna COVIDî bikerê.
Hişyarîya muhime! Pêlêka erdlerzî Chengdu, wîlayetê Sichuanê resaya. Şima ra rica bena, bê veng xo binimitên. Çîyo ke kenê bê veng vindarnên û lez cayêko emnîyet bivênên ke xo tede binimitên. Keremê xo ra, çîyanê şawiteyan ra dûrî vinderên û asansorî meşuxulnên. Eke şima zerre de yê, binê masa yan mobîlyanê qayiman de xo binimitên, yan zî goşeya dêsêko barkerdeyî de vindên. Eke şima teber de yê, binaya, daran û çîyanê bînan ra dûrî vindên, û cayêko akerdeyî de vindên.
Plankerdişê butçe bi asanî! Nê nuşteyî de bivîne ke ti senî şenî tewr weş plan seba mesrefanê xo virazî û hêna zi peynîya aşmi de perrey to bes bikerê ke ti çîyêk seba tatîlê xo yê ameyoxî kenarê. Verê, ewelîyetê xo dîyar bikî û her aşme yew mîqdar dîyayeyi seba kategorîyêk weçîne, zey xorek yan serdanê restorantan. Muhîm o ke ti amancê butçeyî yê realîstî binî û heme mesrefanê xo belge bikerî.
Tîya de, ma do to rê vajê ke ti senî bi asanî û bi hawayêko weş cayê xo yê karî di panc gaman de saz bikerî. Gamo verên sazkerdişê cayê karê to de o yo ke ti fonksîyonê ci tesbît bikerî. Gama ke derheqê fonksîyoni de zelal bî, ti şenî bala xo bidî organîzasyonî ser. Dima, tayê kovarî bigîre û derheqê terzê xemilnayişî de qerar bidî. Badê cû, bi mobîlyanê ke estê û newan odeyi mobîlye ke û çîyanê dekorasyoni ke seba to manadar ê û şenê rojê to ya karî şîrîn bikerê weçîne.
"Kayê ""Dirbetê çîkolataye"" şahîyanê rojanê bîyayîşî de seba pîl û qican zaf populer a û amadekerdişê ci zaf asan a: leteyê çîkolata (bi rojnameyî pêştî), kardî, çetel, zar û ti hadire yî!" Ti bi dore zaran erzena heta ke yew şeşî bierzo, ke o waxt o ganî bi kardî û çetelî paketî akero, labelê ganî verê cû kolav, şal û lepikî xo ra bikero. Amancê kayî o yo ke ti yo verên biresî çîkolataye.
"Ben girewtişo peyên yê çîkolataya xo ya germin werdo, tayn fikirîya, û dima va: ""Cîranê ma nêşeno no kerdo bo, çike o peynîya hewteyî de zîyaretê waya xo kerdêne û şopa linga zî seba merdimêkê bi qasê ey ra zaf qice ya."""\n"Katie cewab da: ""No raşt o, labelê cinîya ey keye de mende û postakarî zî qiseykerdişê ma de behs nêkerd ke ey a dîtê senî ke mantaran arêdayne?"""\n"""Senî ma no xo vîr ra kerd?"", Ben bi ecêbî qîra."\n"""Erey bo zî, hîna weş o ke qet nêbo,"" va Katie."\n"Her di dedektîfî ca de kursiyanê xo ra werişti û Ben bi heyecan qîra: ""Lez, ma reyna şîrê uca û bi her diyan ra qisey bikerê!"""\n"Katie vîrê Ben ard: ""Nê rey deftera xo vîr ra meke!"""
<A:> Silam, weş o ke ma peynî de yewbînan bi şexsî dî!\n<B:> Ez zî zaf keyfweş a ke kombîyayîşê ma peynî de virazîya!\n<A:> Ti wazenî çi bişimî, şerab yan şampanyayê saye?\n<B:> Keremê xo ra şampanyayê saye!\n<A:> Raşt goreyê tamê mi, ez şampanyayê saye ra hes kena, ez do seba pîrozkerdişî yew kekê çîkolatayî zî sipariş bikera.
<A:> Gelo şima û Thomas Cejna Zayîne dê û pîyê xo reyde Munîh de pîroz kenê?\n<B:> Nê, emserr nê, çike vistewrî û vistewreyê mi zîyaretê ma kenê, û ti?\n<A:> Mi hema tu plan nêviraşto û belkî ez şewa Roşana Zayîşî tena derbaz bikera.\n<B:> No nêbeno, bêrê ma het!\n<A:> Ez bi zerrîya xo wazena, sipas seba dawetî!
<A:> Silam! Şima çi dîyarî seba şahîya roja bîyayişê Lîsa ya roja şemeyî girewtê?\n<B:> Silam, ez hema derheqê çîyêko weş de nêfikirîyaya, û ti?\n<C:> Na hewte hende stresê mi keye û karî de bi ke mi hema fersend nêdîyo ez derheqê ci de bifikira.\n<A:> Senî yo ke ma pêro beşdar bibê û seba aye kuponêka biletanê fîlman bigîrê?\n<B:> Fikrêko weş o, ez do hay ci ra bibo û kupon û kartêka roja bîyayişî bigîri.\n<C:> Çi rehetîyek, ez do para xo ca de bişawa, sipas!
<A:> Zaf sipas ke to wext weçîna ke ewro derheqê babetê mi de mi reyde qisey bikerî.\n<B:> Çîyêko muhîm nîyo, goşê mi tim seba karkerê mi akerde yê!\n"<A:> Mi bi taybetî projeyê xo yê peyêni de îspat kerd ke ez şena projeyê kompleksî îdare bikeri û seba cû ez zaf eleqedar a pozîsyonê ""Îdarekerdoxê Projeyî"" ya ke îlan bîya."\n<B:> Ez keyfweş a ke ez nê eşnawena, ti şenî CV'ya xo newe bikerî û ez do gamê verêni yê averşîyayişê to beşa HRi reyde qisey bikera.
Bi leze, Susi û Nadja çêrgehi ser o vaş da ber bi mêrga estoranê, ke Xatûn Weber zî uca xora bêsebir pawiteya înan a. Bi vazdayişî, her di keynekî estoranê xo ra xo eşt erd û înan bi girêkê ewlehîye girê da. Badê çend destdayişan, înan xelata xo ya hertimkî girewte: gêzerêk.
Keştîya feza dorme erdî de bi leza roştîye fetelîyayêne. Keşfkerdişê dinyayanê bînan zey geyrayişêk nêbi! Ekîb di aşmî bi ke geyrayêne û hema zî şiklê ciwîyayişêko newe nêdîbi. Kaptan Sultron, xerîbêk planeta Trabonitî ra, bawer nêbi ke do senî motîvasyon bido ekîbê xo. Xafil ra vengêk îstasyonê kontrolî de eşnawit.
Dilopanê varani bi hêz pencere ser o dayêne. Sophie reyna vengê ecêb yê reqreq eşnawit. Asayêne ke binê bamî ra ameyêne. Bi baldayişi û bêveng, tilanê xo ser o ber bi holî şî. Xafil ra, keyberê binê bamî bi tundî gîrîya û Sophie şoki ra nefesê xo girewt.
"Restoranto newe yê burgeran ""Bester Burger"" (""Burgero Tewr Weş"") meydanê bajarî de ewro akerde bîye û ez xora uca bîya ke werdişî test bikera!" Burgerê penîrî zaf weş bi û patatesê qelisnayeyî zaf qirçqirçî bî, bi nîsbeta raşte ya xwê û xizmet zî zaf dostaney bi. "Atmosferê ci zaf hawayêko Amerîkanî ya, bi sandalyayeanê rehetan yê çerman û kursîyanê bari seba barî, menû her kesî rê çîyêk pêşkeş kena, burgeranê bi avi ra hetanî salatan û şîrinîyanê orjînalan (ez teyna vanan ""donitê girdî yê pembeyî"" şekira rengini reyde!!!)."
Mi kitab nika bi temamî çar rey wendo, û fîlm zî ma nêêşnayo! Çike derhêner zafêrî ra îzehkerdiş û destpêkerdiş ra dûrî kewto, do hîna weş bo ke şima tewr kêm fîlmê verêni dîbi. Bi pêroyî, beşo hîrêyin peynîyêka weş temam kena û seba hemû heswazoxan temaşekerdiêka mutleq lazim a.
Şewêka bîn a bêkeyf? Nerehet mebe, çîyo raşt seba to hetê ma de esto! """Smoothie Deluxe seba kerganê şewe"" madeyanê tebîîyan reyde ruhan weşteyayan şîyar kena." Serdana dikanêkê nêzdîyê xo bikerên û şîşeyêk belaş bigîrên seba testkerdişî! Ma rê erjnayîşêkê onlineyî binusên û kuponêka 10 euroyî seba herênayîşê xo yê verênî bigîrên!
Ez hêvî kena ke failî lez bêrê dîyayiş. Çi sûcêko xirab! Û binê roştîya roje de beno!
Ez bi temamî to reyde ya!\nKêmkerdişê têmîyanîye zaf muhîm o ke kaos dest ra nêvejîyo.\nMotoyê mi no ya: kêmêr zafêr o!\nEz zî bawer kena ke meylê ver bi kêmwaştişî ver o do verende de dewam bikero.\nKeremê xo ra şawiteyanê xo yê motîvkerdoxan reyde dewam bike!
Peynî de resayo! Roja şemeyî têkilîyê ma bibên ke akerdişo gird yê firinê ma yê neweyî merkezê bajarî de pîroz bikerê! Zîyaretê dikanê ma yê neweyî bikerên û beşdarê xelata ma bibên - qehweya belaş a yew serre ya temame qezenc bikerên!
Kanepeyêka ke ameya şuxulnayiş rewşêka weşe de yena rotiş. Erj: 200 € bingeyê dayîş-girewtişî, ez do di balişnayê neweyî zî belaş bidera! Tenya ardiş. Detayê adresî waştişî ser o.
Ez mîrzadeyê xo yê şîrînî gêrena. Gelo ti macerayan ra hes kenî, dilsoz, rind û hadire yî seba têkilîyêka ciddî? Êdî mi reyde têkilî ronî! Ez 25 serre ciwana, porzerr a û ez meşanê dergan plaj de ra hes kena. Ez pawibê şima ya!
Çira cinî û camêrdî hende cîya yê? Sey nimûne: Ez vile ra hes kena, labelê gelo ganî camêrdê mi zî vile ra hes bikero? O hacetan ra hes keno, gelo ganî ez zî hacetan ra hes bikera? Nê, labelê ma şenê zafêr derheqê eleqeyanê yewbînan de bimusê. Şinasnayişê partnerê xo duştêkê xorînî de ercan o û têkilîya şima bihêz keno!
Wendoxê erjayeyî, peynî de, hamnana ke bi sebirî pawite ameye! Dereceyê germêrî, roşnîya roje û rojê dergî! Seba ke şima bişenê tewr weş netîce rojanê xo yê hamnanî ra bigîrê, ma tewr weş fikrî seba xemilnayişê baxçe, hewş û balkonî arê kerdî. Sey her tim, her wina reçeteyê weşî seba werdişxaneyêka serd a havînî bi maddeyan û gîyayanê tazan estê. "Meqaleya ma ya taybete ya ""Kêlîyê Keyfweşîye"" do şima bero geyrayişêk cayanê keskanê tewr weşan de."
Goreyê mi, adil nîyo ke kitabxane ganî bêro girewtiş. Bajar şeno kampanyayêka arêkerdişê pereyan dest pê bikero. Kitabxaneyê ma cayêkê pêvînayîşî yo zaf muhîm seba pîl û qican, û domanê mi her hewte deyndayişê kitabanê neweyan ra hes kenê. Ez fikir kena ke binê her wina monimentêko tarîxî yo, wina nêbo do tayê pereyî bibê ke bêro newekerdişî goreyê lazimîyanê pawitişê tarîxî?
Silam, tîya de çend taktîkê mi yê weçinayeyî yê geyrayişî estê:\n1. Tim kîsanê plastîkanê her girdeyi xo reyde berên, ti qet nêzanî key do hewce bibo (zey nimûneyi seba wendişê werdişanê siwikan yan zî makîyajî û wesayireyî).\n2. Amerîka de ti şenî werdişxaneyan de awe biwazî û bi giştî çîyêk nêkeno!\n3. Tim cilanê zêdeyan xo reyde berên ke seba hemû rewşanê hewayî amade bibên!\n4. Tim pereyan bi qasê têr xo reyde berên diwîzêkê xerîbî de seba rewşanê acîlan.
Çopî ra heta odaya roniştişî! Ciwîyayişê newe dayişê mobîlyayêka kehene şena bi asanî zey rengkerdişê taze bo. Nê nuştişê blogî de, ez do to rê nîşan bidera ke mi senî na masa kehene kerda çîyêko şik û modern. Seba nê, lazimîya mi bi nê keresteyê cêrênan bi: zimpara, kûzikêk boyaxî, firçe, û bantê boyaxkeri seba nimitişî.
Ma uzrê xo wazenê, labelê seba humara berze ya persan, wextêko derg o prosesî nêno dûrkerdiş. Keremê xo ra forma ma ya têkilîye bişuxulne ke mesajêk ma rê bişawî. Belkî ti her wina cewabê persê xo beşa agahdarîye ya core de zî bivînî? Yan zî, ti şenî bi telefonî ma reyde têkilî ronî.
Taktîkêko asan ke şodirê înan weşêr bikero!\nGelo wina aseno ke destpêkerdiša rojî seba partnerê to zehmet o? Bi dize nîşanêkê qicî, dilovan yan huyayok estareyê erebe ser o bizeliqne verê ke o seba karî vejîyo.
Sistemêko weşîye yê saxlem verdên ke zimistanêko weş derbaz bikerî. Werdişo balansin do vîtamîn û kanîyê ke lazim ê pêşkeş bikero ke bergiryê to yê tebîî berz bimanê. Çalakîya fîzîkîye ya muntazam do to germ û rewşêka weşe de biverdero.
Senî nîşanê îşaretkerdoxê kehenî texteyê sîyayî ra vejî? (Keremê xo ra not bike: no tenya seba îşaretkerdoxanê ziwa-cîbrayin kar keno.)\n1. Bi îşaretkerdoxêkê ziwa-cîbrayine yê neweyî ser nîşanan binusî.\n2. Çend sanîyan bivindî.\n3. Bi paçêka hişke firçe bikî yan zî gezî bikî.
<A:> To eşnawit?\n<A:> Ez fikir kena hedef nika resayo tîya.\n<B:> Bivindî, ti bawer î?\n<B:> Ma nêşenê xeletîyêk bikerê.\n<B:> Û eke no dafik bo?\n<A:> Ti şenî baweri mi rê bîyarî, ez şena vengê înan hezar kesanê bînan mîyan de nas bikera.
<A:> Hey, aye çermê to xelas kerd.\n<B:> Aye kerd, û tenya reyêk ney!\n<A:> Û nê pêrunan reyde, to qet sipasîya aye nêkerda.
Bi tu hawayî kesêk rê tekrar meke, Anna zêde kerd, ez do zaf bitersa ke babetê qiseykerdişê ma bêro aşkerekerdiş.\nMeters, Arthur vengêko nizm ra cewab da, o do mabênê ma her diyan de bimano, ez soz dana to.\nBê ke biwazî dilsozîya to ra fayda bigêro, gelo ez şena to ra sozêko bîn zî biwaza? Anna lava kerd.\nWeş o, embazê mi, ez goşdarena, Arthur bi vengêko ecêbmende cewab da.\nEger bi şansî çîyêk bêro serê mi, keremê xo ra soz bide mi ke ti do cîgêrayişî ra dest nêverdenî û her çîyê hêza xo de bikerî ke raştîye bivînî.
<teknîsyen:> Û bi raştî problem çi yo?\n<mişterî:> Ez nêşena siparişê xo keyepelî ser o temam bikera çike ez yew ekranî ser o asê manena û nêşena şêra ekranê bînî ser.\n<teknîsyen:> Ez vînena; ti şenî yew resmê ekranî bigîrî û mi rê bişawî?\n<mişterî:> Eya, ez fikir kena, bivinde, ez do biceribna.\n<teknîsyen:> Mi fam kerd, sipas, û ez problemî vînena: eke ti qutîyê goşeya cêrênî ya hetê raştî de kontrol nêkerî, ti nêşenî şêrî gama bîne.\n<mişterî:> Bi raştî, faydeyin bî, zaf sipas!
<Michel:> Oh, silam Suzanne, wextêko derg o ma yewbînan nêdîyo, ti senîn a?\n<Suzanne:> Ez weş a, sipas, û ti?\n<Michel:> Zaf weş, ez hewaya weşe ra keyf gêna.
Ganî di hewteyî bo ke hewna mi seba lezgînîya kortîzolî ya xurte bi raştî saete hîrê û hîris û hîrê deqayan de bê vindarnayiş ameyêne xirapnayîş, herçend qerardayîşê min o tewr serserdin seba şewêka rehete. Badê hende serran wendişê xorîn zereyê ci de ke mi hîs kerdêne ez hetê pêrunan ra nêzdîyê statîstîkî bîya, ez nêşayêne xo teslîm bika bawerîya pûçe na tesadufi na raştîye de bivînî, ke hem nêbiyêne hem zî nêeşkayêne, Meraqdarîya bêvindarnayiş ez tarîya çimêrîya mi de şîyar verda, cayê ke mi fikir kerd ke mi çîyêko silîndrî yê mabênê erd û asmênî de dî ke roştîyêka keske ci ra ameyêne.
Çinka Qice musena ke bifiro\nÇinka Qice û Maya Çink nêzdîyê qiraxê halînî benê. """Verê xo ra biewnîye"" Maya Çink vana." Labelê Çinka Qice nêşena tira nêewna.
Goşeya çimê xo ra, bê ke serê xo biçarno, aye dîmenêko siluetî dî ke her hereketê aye kopî kerdêne. Aye zanayêne çi do biqewimîyo. Mîyanê deqayêk de, siluet do vindî bibo, dima otomobîlêk do bi giranî nêzdîyê aye bibo. O senaryoyo ke qet bi başîye bi peynî nêbeno; wext ameyo ke bivurîyo. Bê ke bivindo, aye îstîqamet vurna û bi lez kolanî ra derbaz bîye ke bi raya tesadufî şêro barêkê şimitişî.
Mi wextêko derg waştêne ke masajêka Swêdî bikera labelê ez teredudin bîya ke biceribna. Tenya kewtişê keye atmosfera aye ya aram û germ û karmendan aye yê xeyrameyîşî reyde, mi xo xora zêdeyêr rehet hîs kerd. Profesyonalîzmo pîl, masajo zaf rehetker; ez do reyna agêra.
Çîyê ke ez wazena mi verê cû bizanayêne Eke ti xo rê qeraran nêgêrî, ê bînî do to rê bigêrê. Wexto ke ti mîyan pêroyîbîyayişî de noq benî, çend nimûneyanê taybetan biwaze.
TI KEYEPELÊ RAŞTE SER A YÎ, 100 KESÎ DO BIZANÊ, EZ DO NÎŞANÊ TO BIDA. Ti bi şans î ke to no rîpel dîya. Ti beşêk 100 kesanê verênan a ke ez do nîşanê înan bida metodê xo. Ez to ra çîyêk nêwazena, her çî na vîdyo de yo ke ti şenî belaş temaşe bikerî. Vîdyo kilm o û do ciwîyayişê to bivurno labelê ti do tenya bieşkî a rey bivînî û tenya ewro.
<1:> Rêzgirewtişo temam; no zaf zehmet o ke bêro kerdiş!\n<1:> Mi ceribna labelê, serranê perwerdeyî zî tede, ez nêşena bikera.\n<2:> Boya vîdyoya sexte ci ra yena.
<1:> Ez nêeşkena mird biba.\n<1:> Ez nê vîdyoyê dormeyî ser o temaşe kena û nêşena vindera.\n<2:> Guman çin o, versîyono orjînal bi zelalî hîna weş o.\n<3:> Eya, veng versîyonê çarnayîşî de bêguman hende xirab o.\n<4:> Ez nêzana kamî dîyalog nuşto labelê no berhemêko gird o hunerî yo!
Meseleyêka mukemele yena; Werrekna ez bieşka şêra uca!\nEcêb o ke ê çend pereyî ci ra virazenê 🤔\nEya, raşt o!\nTim ganî a lîmonî 🍋 çend mumkun o bişidnî
Seba xebernameyê ma xo qeyd bikî û bibî keso yewin ke her çî zano! Beşdarê komelê ma ya bi hezaran mişterîyanê razîyan bibî Seba detayanê zafêran ke datayê to yê şexsî senî yenê xebitnayiş, keremê xo ra polîtîkaya ma ya nimitîyaye ra biewnî.
Ma to rê ardim kenê ke ti rayîrê xo bivînî:\n• Înterfeysekê asan, hîsî û weş\n• Panelekê zelal, elegant û yeno şexsîkerdene\n• Întegrasyonî bi heme toolê kolobratîfê ke zaf yene şuxulnayene\n• Seba her persî, destekê teknîkî 24/7
Derheqê ma de\nMa mîsyonê xo seba şîrketê bi her girdîye peşnîyaz kenê, la çîyo ke rast o zafane şîrketê girdî ma de kewenê têkilîye. Mîsyonê ma asankerdişê karê şima yo. Mîsyonê ma caardişê xizmetanê berî yê tewr başan o ke seba ke mîsyonê şima ser bikewo, erkdarê ma xîret bikerê. Raywanîya ma 10 serrî verê cû seba ke kêmasîya berardişî ya ke netîceya xeripîyayîşê hemsengîya kar û cuye de qewimîyabî çareser bikera dest pêkerd. Çim bierzê pêro xizmetan û çareserîyanê ma!
Yeno mi vîrî ke wexto ke mi dest pê xebatanê xo kerdibi, ganî mi cewabê nê persî do bidîyêne: goreyê to vaya saetêka cuya to çendek a? Armancê nê ceribnayîşan pêhesnayîşê na raştî yo ke saetêka ke ma seba şakerdişê xo xerc kenê bedelê saetêka xebitîyayîşî de ya coka seba şakerdişê xo ma hîna tay wext danê (coka hîna zaf xebitîyenê). Ez raşta zî meraq kena ke gelo na hoka ewnîyayîşî senî tesîrê wextê ma bikera ke ma he roje rayîrê şîyayîş û ameyîşê keye û karî de derbaz kenê.
Hêz, girîngîye yan zî fikrî cîya benê, ti na babete de vana se? Exlebî ma rê yeno vatene ke tay û tay biwerê û zaf ekzersîzan bikerê La ancî zî ganî ma bizanê ke na aktîvîteyêka senîn a! Ganî ma bizanê ke di terefî virazîyayê ke yewê ci qewetî ra yewo bîn daymîşbîyayîşî girîng vîneno. Hetê bînî ra beno ke nê wird metodî tena yewbînan ra binî ra cîya nîyê; heman wextî de dişmenê yewbînan ê.
Nê rojan de ma rê yeno vatene ke ma ganî mîyanê hele de biciwîyê. Ney de famkerdişo xelet çin o ke ameyoxî biherimno? Wina rehet aseno ke seba hele de ciwîyayîşî hewesdayîşê merdiman û wasifnayîşê hedonîzmî têmîyan benê. Û mumkîn o ke bê ke zor bidîyo YOLO seba ke her hele ra ma kêf bigêrê zaf wext derbaz kenê û seba fikirîyayîşê ameyoxî wext nêmaneno.
Ez bi taybetî pêro ekîban rê sipas kena ke nînan ma ewro tîya de ardê pêser. Hêverî ez wazena naye vaja ke ez kêfweş a ke seba ke derheqê ameyox, projeyan û vurîyayîşî de qisey bikera ancî tîya de ya. Ameyox no yo ke ma do qerar bidê ke pîya bi projeyanê newekerdişan ê xurtan awan bikerê. Nê esasî ser o ez soz dana ke seba ke vengê şima bieşnawîyo, prosesê ma rehet bibê û astengîyê verê waştişanê ma wedarîyê bêmabên bixebita.
Xeta hêzê voltajî ya zaf berze.\nQetîyen destê xo medê kabloyan ra.\nTehlukeyê mergê bi girewtişê ceyranî!
Seba viraştişê korîyê balcanan pîyaz, firîngî, îsoto tûj, balcan, zerdeçal, tozê îsotê sûrî, sol û şeker lazim ê. Hêverî di koçikanê ronî sûr bikê û bezreyanê kîmyon û hardalî dekerê ci. Dima pîyazanê parçekerdeyan hol biqelînê û firîngîyan dekerê ser. Wexto ke pîyaz û firîngîyî pewjîyenê bazilcananê werdekerdeyan zî debikerê mîyanî û hol bipewjê. Nika bineyk awe zî debikerê ci û pêroyînan bipewjê, goreyê tamê fekê xo sol û nêmeyê kewçikêkî şekerî zî debikerê ci. Werdo ke germin o servîs bikerê û xo vîr a mekerê, bineyk kîşnîşî debikerê ser.
Seba weşîya mentale her roje serê sibayî rew wurzê we, spor bikerê û cilanê xo weçînê. Naye ra pey yoga yan zî tayê ekzersîzanê bînan bikerê, bi nê hawayî hem beden hem zî mezgê şima bi hewayê şewdirî yê weşî do weş bimanê. Û eke destê şima ra yeno şitî bişimê yan zî çîyanê pozîtîfan biwanê. Zaf meyweyan biwerê ke şima xo zixm hîs bikerê û roja şima bi kêfweşî dest pêbikera!
Seba viraştişê Çayê Desi Masala şit, zencefîl, darçîn, kakule, gozê hindûyan, şeker û awe lazim ê. Hêverî, zencefîlî werde bikerê û mîyanê awe de bixaşilnê. Dima pêroyê malzemeyî debikerê awa girîyaye û pêroyînan bineyna bigirnê. Wexto ke awa girîyaye ra boye şina hêdî hêdî şitê germinî debikerê mîyanî. Wexto ke çayê şima bi qîmî girîya biparzunê, dekerê şûşe û mirdîya xo bişimê!
Goş bide mi, ez ewro to rê marketî ra ganî çîyêk bihêrîna?\nMi rê çîyêk lazim nîyo, la ti çira xo rê sareeyêka newîye nêhêrînena?\nEz tim xo rê saree hêrînena la ti qey xo çîyêkî nêhêrînena.\nO çax ez zî xo rê îşlîgêkê neweyî bihêrîna la kêfê to zî ganî bi ci bêro.\nÎşlîgo çeqer do zaf şoro to!\nTi cara rengê çeqerî ra zaf hes kena!
Begêm, siba nêmeyê roje mi rê izîn lazim o.\nSe bîyo, mela çîyo xirab çin o?\nWaya mi rê qij bîyo, ez şina zîyaretê aye.\nWey! Bixêr bo!
Anand, ti ewro senîn î?\nVizêr to Shweta reyde şîya doktorî?\nHeya Neha, mi vizêr Anand berd cayê doktorî.\nWina aseno ke Anand ho aresîyeno.\nMerheba embazênê, ez hol a, dermananê doktorî fayde kerd!
Dayê, dibistana mi do şora pîknîkî û ez zî wazena şora?\nMi rê mesele nîya la ganî ti babîyê xo rê pers bike!\nNey! Babîyê mi do qebul nêkero.\nEke ti pers bike, ti do bizane!\nTemam, ez do ey rê pers bikera.
Ax ney... Hewnê mi nêno!\nChutki, nêmeyê şewe de, bi vengê xo yê dejînî ti qey deyîran vanî?\nAx wayê, ez nêeşkena rabikewa.\nAx! Ti ranêkewena û do pêro keyeyî hişyar kena!\nAx canê, sirê hewnî eşkera bike.\nBineyk şitê serdgermî bişimê, çimanê xo padê û xo rakê!
Ewro randevuyê Froggyî yê bi doktorî est o. Froggy û dadîya ci do şorê doktorî. Nameyê doktorî Rohit Beg o û o heman wextî de merdimê Froggyî yo. Dadîya ey Froggyî rê vat ke no kontrolê ci yo rutîn o, xo vîr a nêkero didananê xo firçe bikero û kincanê binî yê pakan xo rê bido. La Froggyî xo vîr a kerd ke kincanê binî xo rê bido coka dadîya ey, ci rê kaxidî ra kincê binî viraştî. Rohit Begî Froggy muayene kerd û vat ke Froggy zaf zixm o.
A hêdî hêdî ameya nêzdî, çimanê aye de aramîyêla bêvenge est bîye. Seke her game de dem vindeno û pêro şayîyê dinya huyayîşê aye de xo nimnenê ra. Ez ewnîyaya aye ra û mi wina hîs kerd ke seke lerzê zerrîya aye pabesteyê yê mi bîyê. Verî ke ez çîyêkî vaja o cayo ke tede tena ma wurdî est bîyê ez çimanê aye de vindî bîya.
A ewnîyaye mi, huyaye û vat 'Ti manenî meymunêkî ke xo rê telefonê mobilî hêrînayo!' Mi rîyê xo murizna û vat 'Se bîyo ke? Ti manena superqehremanan?' Dima ma pîya zaf huyayî Dima aye vat 'Eke herêk bieşko telefonê mobîlî biluxilno, seba tamîrkerdişê ci ti do ardimê mi bikerî?' Mi kerd ke huyayîşê xo vinderna û vat 'Biewne, ez herêk a û do qetî qiseykerdişê to ra ecîz nêba!'
Ewro ez embazanê xo reyde şîya loqantaya Hîndûyan-Çînijan. Wexto ke ma dekewtê loqanta xebatkaran ma rê selamêko zerrîgerm da û awe daye ma. No pêşwazîkerdişêko weş bi ke tim hîsê rehetbîyayîşî dano to. Ca zî zaf rehet bi, tede hewayê modernî est bîyî ke nê seba nanê şameyî zaf weş bîyî. Ma uca de xeylê werdê klasîkê ke tamê Hîndîstan û Çînî bi hawayêkê bêhempayî têmîyan kerdibî tam kerdî. Rixmo ke servîs giran bi ma zaf pê qayîl bîyî.
Mi profîlê xo yê Linkedlnî newe kerd? Nika wextê ci ameyo ke şima marîfet, serkewtiş û tecrubeyanê xo bi hawayêkê raştî bimojnê. Ez tim wina bawer kena ke eke ti bi xo bawer bikere û tecrubeyanê xo pare bikere dinya zî bi na bawerîye hîs kena. Xodaşinasnayîş yew huner o û eke ti ney raşt bike do heqê ci bigêre!
Eke şima wazenê beriqîyayîşê lewanê xo hîna bivejê werte no lip-gloss goreyê şima yo. No lip-gloss lewanê şima hem hît hem zî nerm keno û bi rengê xo zî rindîya şima rê beriqîyayîşêkî dano. Şima vînayîşêkê normalî biwazê yan zî biwazê partîyêke de rind biasê no lip-gloss her rewşe de lewanê şima do harîqa bikero. No wextêko derg şino. Û heya ambalajê ci yo bikalîte zî ey keno parçeyêkê bêhempayî, ceribnayîşêko luks o raştikên! Biceribnê û bivînê ke şima senî rind asenê.
Na vile hendê rind a ke seke na vile de homayêka cenetî est a.\nNo dîmen zerrîya ma hîra keno.\nRoyê mi bi ney qayîl bîyo, no resimêko zaf rind o.
"Namita bi hawayêkê heqdarî vat ke pêşnîyazê Anupamî yo newe heqê merdimanê neweyan ""weno""."\nPiyush û Ritash merdimê rêzdar, durist û nefsqij ê ke ê tim merdimanê bînan rê ardim kenê.\nAnupam raşta zî merdimêko zanaye yo ka ez nêzanena ke nê serrwextî de o do se bikero.\nAnupam nê serrîwextî de şiroveyanê tewşan keno.\nPeymana hîrêyîne: A bi qetî xelet bîya û Piyunish do bibîyêne tercîhêko tewr hol.
Hey embaz, dima ke mi nê dîmenî dîyî mi wina hîs kerd ke zamayî merdimê winayên ê ke macera û qerebalixî kenê.\nEy xo wina mojna ke seke qehremanêkê Bollywoodî hêverî poz dayo û dima şîyo.\nQiseyê zamayî 'Çira nê dêsan ra pancerayî çin ê?' mi rê zaf komîk ame\nHey embaz, sehneyo ke zama tede bîyo çend ecêb bi.
Rîskanê zereyê keyeyî kontrol bikerê û cayanê rijîyayeyan ra dûrî vinderê. Zere û teber de cayanê asayîyan dîyar bikerê û seba ke birîndarî bikirişîyê nê cayan ardim bikerê. Seba ke ekîbanê xelisnayîşî de têkilîye virazê, planê xo yê rewşa lezabeze aver berê. Komelî rê ardim bikerê û noqtayanê meseleyanê baldaran dîyar bikerê.
Nê dewrî de seba ke teknolojî bi hawayêkê asayî û mesuldarî bêra şuxilnayene sereraştkerdişê musbetî ganî bêrê kerdene. Mîyanê des serran de Hindîstan do bibo hêzê teknolojî yo super. Wextê winayênî de wayîrbîyayîşê binawanîya dîjîtale ya umûmîye do sey pirdêkî bixebito û na ganî sey astengîyêke nêra hesibnayene. Hindîstan seba holîya globale amade yo ke binawanîya xo ya dîjîtale ya umûmîye pêro dinya de pare bikero. Hindîstan seba pawitişê heqanê merdiman û holîya globale xebatanê averşîyayîşî bidomîno.
Seba ke derbazê hemverê rayîrî bibê kertê payeyan bişuxilnê.\nÎstasyonanê sotemenîye de şuxilnayîşê telefonê mobîlî qedexe yo.\nŞimitişê vîskî ra dima şuxilnayîşê wesayîtî birîsk o.\nXo vîr a meke, wesayîtê xo R.T.O. rê qeyd bikerê.
Emser bi taybetî şanan fuar zaf qerebalix bi. Seba ke rotişî zî baş bîyê rîyê esnafan de huyayîş est bi. Hetê bînî ra sving, chaat û Gudhi Jalebi zî zaf eleqe dî. Goreyê qerebalixîya warê fuarî tedbîrê polîsan zî weş bîyî. Goreyê qerebalixî lambayê trafîkî zî her cayê şaristanî de cakerde bîyî.
Medyaya sosyale rayîrê têkilîye vurna. Merdimî nika wextê verênî ra lezêr yewbînan de têkilîye virazenê. La na zî raştîyêk a ke mîyanê merdiman de rîskê vilabîyayîşê agahîya şaşe û têmîyanîye zî zêdîyayê. Na rewşe tena fikranê merdiman rê tesîr nêkena, heman wextî de mîyanê komelî de cîyakerîye û kîndarîye zêdînena û no zî keno ke qerarê kolektîfî bigêrîyê.
Eke şima samosayan biwazê, ma do samosayan bidê şima û eke şima biwazê samosayan virazê ma do malzemayan bişawê şima; çunke ma her çî kirişenê!\nGerek nêkeno ke şima vera telefonê xo kontrol bikerê; çunke pakêta şima do mîyanê 10 deqayan de amade biba!\nMaçê krîketî est o la keye de abur-cuburî çin ê, ma do cade bîyarê û no raşt o!
Şima Portalê Xeberan ê ABCyî rê xêr ameyî ke tede şima eşkenê pêro xeberanê sansanyonelan bieşnawê! Tîya de şima do derheqê qewimîyayîşanê aktuelan û polîtîkayanê hukmatî de agahîyan bigêrê. Hetê bînî ra portalê ma ra şima eşkenê xeberanê teknolojî û sporî yê peyênan biwanê. Hinî pêro xizmetê ma sey aplîkasyonê mobîlî Android û iOSan de zî cagênê.
Hecîyî, ezîzî, sadhuyî, sadheyî, kalpvasîsî û derwêşî şima xêr ameyê Maha Kumbh Prayagraj 2025! Şayîye goreyê cayê astrolojîkî yê bêhempayî yê Roje, Aşme û Jupîterî yena kerdene. Maha Kumbh Mela yê 2025î Prayagraj de 13ê çeleyê 2025î de do dest pêbikera û heta 26ê sibata 2025î dewam bikera. Maha Kumbh Mela do tewr tay şeş hewteyan dewam bikera û 400 mîlyonan ra zafêr merdimî tewrê ci bibê.
Girîngîya pawitişê weşîya royî zafêr yena peygoşkerdene. Nê seba caardişê pawitişê weşîya royî tayê gamê asanî. Pê bizanê ke şima bi qîmî aresîyenê. Nînan ra ber wextê xo yê vengî de şima eşkenê medîtasyonî bikerê. Serkewtişanê qijan fîraz bikerê.
Seba şima ma de tewir bi tewir çeşîdê mewduatî est ê. Hêverî berhemanê ma û îhtîyacanê xo bimusê. Mewduatê Biwadeyî reyde pereyê şima wextêk yeno pawitene.
Pîlates tewirêkê ekzersîzan o ke tempoyêkê şenikî de têgêrayîşanê dîqatkerdişî ra yeno pê. Wina yeno pêşnîyazkerdene ke êyê ke newe dest pê pîlatesî kenê wa asta zehmetîyan hêdî hêdî bêra zêdekerdene. Pîlates de zaf sewîyeyê zehmetîye est ê ke ê şenikan ra dest pêbenê. Ha tîya de tayê têgêrayîşê pîlatesî yê şenikî est ê ke ti eşkena nînan biceribna. Bedenê xo yew mînderê yoga ser o derg bikerê û destê xo kiştanê xo ra raverdê.
Des serran ra nata ez pabeyê to bîya Ji Eun Tak.\nKim Shin, çira to hendê pabeyê mi bîya. Hendê pawitişî reyde to xo tena hîs nêkerd?
Embaz, o çita bi to vizêr kerdo? Telefonê mi nêameyî cewabkerdene!\nHeya bira, qusûr meewne ci. Vizêr telefonê mi kewt mîyanê kanalîzasyonî.
Ma bi xêr dî, wendekarê min ê ercîyayeyî. Şima xebata keyeyî kerda ke mi vizêr dabî şima?\nNey ezbenî, çunke ez hema kitabanê xo kitabxaneyî ra pawena.\nEynî, ez zî hema nêresaya kitabê xo.\nEke wina ya ez wazena ke şima zerrîrehet bikera û wextê peyênî heta pancşemeyî derg bikera.
Ez nêzanena ke na cinîya kokime kam a.\nMalin lajê mi, wina meke. Ez dadîya to ya!\nNa raşta zî dadîya to ya Malin?\nXora nîya!
Ti raşt vana pirê, bê destûrê babîyî ma eşkenê şorê Shimla?\nHeya, beno. Babîyê to zaf qerqilîyeno.\nMa siba do şorê Anjali.
Lala her serê sibayî şîyayîşê dibistane ra hes kena. Lala zafêr rayîrî ser o pisînganê koyîyanê ke perperikan de kay kenê vînena. Dewa ke Lulu tede ciwîyena zaf qij û aram a.
Na dibistane de mabênê Rangga û Cinta de zaf vîrameyîşî est bîyî. Panoyê kovaran bibî destpêkê pîlbîyayîşê eşqê înanç. Kantîn o ca bi ke ê dersan ra dima tede ameyêne pê. Banko ke nameyê înan ey ser o nusîyabî, xo vîr a mekerê.
Destpêk de 5 endamê înan est bîyî. La Tommy sey pawitoxê sipîyî tewrê înan bi. Naye ra nika hûmara pawitoxan bibî 6.
Na hotêle nê şaristanî de mîyanê keşfanê mi de aya tewr hole bîye. Oda hîra, pakî û weçînîyaye bîye ke tede manzaraya Koyê Merapiyî asayêne ke raşta mukemel bi. Mintiqaya ci ya rehete puanêko pîl bi! Rixmo ke na hotêke mîyanê qerebalixîye de bîye, pawitişê vera vengî yê odayan bêvengîye peyda keno. Eke ez ancî Yogya zîyaret bikera qetî ancî wazena ke şora na hotêle!
Ez warê dîzaynê medya û huneranê vîzualan de sîparîşan gêna. Hem bi îngilîzkî hem zî bi endonezyakî têkilîya zixme. Nika ez tena teberê welatî ra sîparîşan gêna. Sey profesyonelêkî 15 serran ra zafêr warê dîzaynê logoyanê şîrketan û webî de ez wayîra tecrubeyan a. Tewirê dîzaynî xêzkerdişê bi destan yan zî bi grafîkan zî beno. Seba portfolyoyê karê mi keremê xo ra bi mesajê dîrektî mi de têkilîye virazê.
Afernayoxê kayanê vîdeoyî hema zî no taximê japonan o\nNey, nika taximê polonan o la hema zî zaf mukemel o\nAh ez fam kena, vaw ez nika qerqilîyena, şima qetî kay kerd?\nHema asta destpêke ya la grafîkî bêhempa yê, şima eşkenê sermayeya xorine bivînê
Asya de peydakerdişê werdê veganî zaf zehmet o çunke her çi de berhemê heywanan est o\nA raşte bêguman, zafê werdê Asyayîjan sewzeyan ra yenê pê\nTena, ganî ez bizana ke senî biwaza\nKeremê xo ra mi rê ardim bike, ez vegan nîya la ge ge ez wazena çîyanê şîfayîyan biceribna\nXora, mi rê DM bişawe ke ma bieşkê pîya ney nîqaş bikerê, temam?
Beşê Analîzê Doneyan seba wendekaranê Fakulteya Zanistan o. Wendekarî bi dersanê bingeyînan waranê teknolojî, îstatîstîk û analîzkerdişê doneyan de do bikerê ke meseleyanê serê senînîya doneyan çareser bikerê. Çarçewa na tedeyîye hetêkî ra do bikera ke wendekarî bi rayîrê xebatanê cigêrayîşî qebilîyetê xo aver berê û warêkê dîyarkerdeyî de zanayîşanê zêdeyan bimusê. Nê beşî de matematîk hîna zaf o û ê wendekarê ke matematîk, zanistê komputere û çareserkerdişê problemanê mîyanê dîsîplînan de marîfetîn ê, goreyê nê beşî yê.
Bê hesabêkê qeydkerdeyî şima cigêrayîşêk kerd. Eke hema hesabê to çin o, keremê xo ra tîya ra qeyd bike. Qeydbîyayîş bi taybetmendîyanê ke tena seba endamanê qeydkerdeyan akerde yê, cigêrayîşanê şima do asan bikero
Ma çarçewêka hîra de kek û werdanê şenikanê ke bi sereberzî virazenê pêşkêşê şima kenê. Kekê îqramî bi destêkê modernî, bi tarîfê Ewropa yê bêhempayî virazîyenê. Ancî ma seba Roşanê Qurbanan, Serra Newîye ya Çînijan, Roja Dadîyan û pêro şayîyanê bînan sîparîşan gênê. Ma bi malzemeyanê weçînîyayeyan û bi prosesêkê viraştişî yê baldarî werdî servîs kenê ke nê tena bitam ney weş ê û bi zerrîrehetî eşkenê biwerîyê.
Bazirganan exlebî her hewte qasê 300 kîlograman hakî peyda kerdêne la nika ê 100 kîlograman zî bi zehmetî peyda kenê. Sewîyeya citkaran de vaya kîlogramêkî bîya 35 000 rupi. Ez lomeyanê muşterîyan fam kena la heqê esnafan o ke vaye bizêdînê.
Germinîya nê erdî zêdîyena û ez eşkena tesîranê ci hîs bikera. Destpêk de, mi tena waşt ke bi na cumle yarî bikera. La mi beyanatêko winayên wend ke vano ke germinîya 2016î goreyê germinîya seserra 20ine 0.94nê dereceya santîgratî hîna zaf bîya. Dima dezgehî seba 2020î texmînê xo 1 dereceya santîgratî zêdîna la dima ancî muxtemelen bi tesîrê hukmatê ê çaxî texmînê xo kêmîna kerd 0.99 derece. Nika germinîyê 2016î hîna zêdîyenê û 2023 de resenê 1.03 derece.
2020 ra verî bi adir, kixî, yêşî yan zî bi nêweşîyanê serrwextî yê bînan kewtiş zaf kêm bîyî. Eke merdimê dormeyê şima bi nêweşîyanê serrwextî hîna lez kewenê meqerqilê. Xo vîr a mekerê ke yêş hema zî her ca de vila bena, mîqtarê dejê qirixî zêdîyayo û alerjîyê serrwextî zî zaf dîyenê. Cigêrayîşê peyênî mojnenê ke qij û ciwanê ke bi Kovîd-19î kewenê zafê nînan semptomanê qijan mojnenê û mîyanê nînan de mîqtarê mergî tay ê.
Hadê ma pîya tehtîlêkê dergî bikerê! Keyeyê xo reyde tehtîl bikerê Seba Îsra Mîraç û Serrneweyê Lunarî dişemeyî ra heta çarşemeyî 3 rojê tehtîlî do bidîyê pêro karkeran Eke hema zî PTOyê şima est o, keremê xo ra no hewte rojêka karî de înan bişuxilnê
Derheqê krîter û metodanê waştişî de verê cû agahîyan bigêrê Hol bizanê ke şima belgeyê orjînalî ardê û formê keyepelê webî dekerdo Dima ke waştiş erşawîya keremê xo ra lînko ke hetê ma ra erşawîyayo ser o hal teqîb bikerê Hol bizanê ke anketo ke ma bi rayîrê emaîlî seba averberdişê kalîteya xizmetanê xo şawito, to dekerdo Seba persanê zêdeyêran, keremê xo ra bigêrê ma yan zî emaîlê serê waştişê xo rê cewab bidê
Ez wina plan kena ke xeyalê xo yê girewtişê dereceya doktora ser o bala xo bida. Ez seba destpêkerdişî bikelecan a û seba ê çîyanê ke ma pîya ser vistê, mînetdar a. Ez hêvî kena ke tim mîyanê têkilîye de bibê û derheqê cuye, kar û her çî de hayîya ma pê yewbînan est ba!
Eke sereyê gîtarê şima zaf derg o, şima eşkenê herinda ci de sereyêkê hîna qijî bigêrê; çunke dergîya sereyî taybetmendîyanê tewr girîngan ê eyarkerdişê vengê gîtarê şima yê mukemelî rayew o Hêverî têlanê gîtarê xo vejê Dima sereyê gîtarî yê kahanî vejê Sereyê neweyî bi baldarî pabikerê, têlê 3yîne û 4inî ancî girê bidê pa û vengê gîtarê xo kontrol bikerê Eke sereyê gitarî yo newe ancî derg bo, ti eşkena ey bi hacetêkî hîna kilm bikera Vengê gîtarî ancî kontrol bikerê
Xo birîndar mekê, agahîyan teqîb bikê. Eke şima çîyêkê giranî berz kenê, xo vîr a mekê ke zanîyanê xo bitadê. Heta ke şima ra yeno paştîya xo çewt mekerê.
Eke ti rewşa xo ya taybete nêzanena pêşnîyazkerdiş zehmet (û bitehluke) yo. La seba ke her kes teqîb bikero qayîdeyê qetîyî est ê. Ti ganî hertim bizane ke çendek pereyê xo est o: tim hesabê xo kontrol bikere. Eke ti pê bawer nîya ke seba perevindîkerdişî amade ya, sermaye mekerê. Budçeya keyeyê xo plan bikerê.
Vera, Alisa do roja şemeyî keyeyê xo de muzîk bikera. Ti zî bê û gîtarê xo tede bîyare. Mîkrofonêkî zî bîyare beno 😉
<Alisa:> Merheba şima rê!\n<Alisa:> Seba veyveyê Olya û Vanya ma do çi dîyarîye bigêrê?\n<Alisa:> Şima vanê se?\n<Denis:> Înan sey lîsteyêka dîyarîyan çîyêk dayo?\n<Denis:> Ez vana qey ganî ma nedîmeyan rê bipersê?\n<Misha:> Û a kam a?
<Andrey:> Ma do çi wext bêrê yewca?\n<Vasyok:> Ez hema zî Brezîlya de ya\n<Lyokha:> Ez seba karî Tatarîstan de ya\n<Den:> Mi vizêr lingê xo şikit\n<Andrey:> Heyf! ((((
<A:> Mi rê raştîye vaje, Milligan.\n<B:> Ti ha vana se?\n<A:> Mi mexapîne!\n<A:> Ti zanenî ez ha vana se!\n<B:> Mi çîyêk zî fam nêkerd!
<A:> Ma bi xêr dî, nameyê mi Mikhail o. Ewro ez senî eşkena şima rê ardim bikera?\n<B:> Çîyêk mi rê fayde nêkeno.\n<A:> Yanî ti vana aplîkasyonî hacetê to de nêxebitîyeno?\n<B:>Heya her çi, dardekerde yo!
Waftîzê Rûsî 988 de qewimîya. Goreyê efsaneyî Vlademir wextêk fikirîyayo ke seba welatê xo kamcîn bawerîye biweçîno. Welatanê cîyayan ra zîyaretkerî seba vurîyayîşê dînî ameyêne hetê ey: mîyanê înan de musilmanî, katolîkî û yahudîyî zî est bîyî.
Vengêko ecêb eşnawîya, seke cayêk de jenerator dest pê xebitîyayîşî kerdibi Dûyî hewa girewt, tîje bi temamî şîye Şaredarî çimê xo padayî û kerd ke bala xo bido ser Wexto ke ey çimê xo akerdî kelayêka metale dîye ke beriqîyayîşê ci çew kor kerdêne O pê hesîya: no yew gemî bi Dima her çi vindî bi.
Tom wexto ke resa deşte kişta daristanî de keyeyêko ecêb dî. Uca de kam ciwîyeno? Ê zereyî de yê?
Ez Anastasia, koçêka bisertîfîka ya. Ez do to rê ardim bikera ka ti mîyanê na cuye de xo bivîna. 12 serran ra zafêr tecrubeyî.
Wextê peyênî de parekerdişê sey ''Keyeyî ra xebitîyayîş raşta zî hol nîyo'' zaf raştê mi yenê Zafê nê merdiman merdimê kokimî, merdimê teqawutbîyayeyî yê ke cara wextêkî ra nata nêxebitîyenê Ê fikranê xo bi şuxilnayîşê tayê ''hîsan'' eşkera kenê, nimûneyanê raştikênan nêdanê La îstatîstîkî vanê se? Eke ma biewnê sewîyeyanê berardişî yê 4 û 5 serranê peyênan ra (ke nê serran de zaf merdiman keyeyî ra dest pê xebitîyayîşî kerd), vurîyayîşêko girîng çin o O çax nê tersî kamca ra yenê?
Ez gêrena yew pêşnîyazî ke gelo rewşa mi de kamyew wesayît ganî bêro weçînayene. Ma keyeyê bi çar ferdan ê: ez, cinîya mi û di tutê ma yê qijî (ancî yew pisîngê ma zî est o, ma hinî tutêk yan zî heywanêkî plan nêkenê). Budçeya ma qasê 1 mîlyon ruble yo, çîyo ke tamîrê ci rehet o ma wazenê, çunke keye de wextê çewî çin o ke bigêro parçeyanê wesayîtî. Xora, ma wazenê bi nê pereyî avantajanê tewr holan zî bihêrînê. Ti vana se? Beno ke ti eşkena yew keyepelê webî pêşnîyaz bikerî?
Nê parekerdişan ra dima ez wazena ke şora!\nÊ hol, demêg ti hol a.\nSeba parekerdişî sipas, no raşta zî zaf hol o.\nTo rê qewet bo.
Ti eşkena pêşnîyazê karîyerî bigêra.\nEz fam kena ke no pabesteyê cayê to yê ciwîyayîşî yo, la beno ke şaristanê to de zî çîyo winayên est o?\nKoçêk yan zî pêşnîyazkerêk?\nNê gamanê destpêkerdişî reyde xeylê rayîrê seba averberdişî beno ke est bê.
Goreyê qerarê bi hûmara 1982737î yê Qerarnameyê Hukmatî yê 12ê sibata 2007î ê kesê ke 18 serrî ra qijêr ê, nînan rê roşîyayîşê cixareyî qedexe yo. Rotoxî mecbûr ê ke serranê muşterîyan kontrol bikerê. Eke kesanê 18 serrîyan ra qijêran rê cixare bêro rotene, rotoxî do goreyê qanûnanê eleqedaran bêrê cezakerdene.
Xebatkarê depoyî yenê girewtene. Goreyê qanûnê karî îstîhdamkerdiş. Meaşo zêde û qîm. Heqê sosyalî.
Ma seba şîrketa ke ha pîl bena gêrenê yew analîstê karî. Çîyê ke ma teklîf kenê:\nMeaşo zêde\nEmbazîya hemkarî\nPerojîya bêpere\nMa gêrenê xebatkarêkê winayênî ke nê warî de perwerde û tecrubeyê ci est ê.
Wina vajîyeno ke firîngîyê hamnanê verênî êyê tewr weş ê la goreyê mi wina nîyo. Êyê ke serayan de pîl benê eke bi hawayêkê raştî bêrê resnayene do weş bibê. Û xora bara resayebîyayîşî zî ney de zaf a.
Seke ma zanenê plastîk meseleyan ra yew o ke ganî merdimatîye ney çare bikera. Ma wina fikirîyenê ke her roje ganî destê şima ra çi bêro bikerê. Mîsal, wexto ke şima şinê marketan eşkenê tim torbayanê bêplastîkan biweçînê. Wina aseno ke bi temamî qedînayîşê plastîkan nika û dima hendê asan nîyo. Destê to ra çi yeno bikere.
Merdim ganî senî telefonê biaqilî biweçîno? Oyo hîna çetin, çew kênaya xo ya aqilbalixe rê senî telefonê biaqilî biweçîno? Ti do êyê tewr vayî bihêrînî? Yan zî ti do hîna giranîye bidî asayîşî?
Roniştoxê ercîyayeyî! Emser seba ma serrêka asane nêbîye. Ma pîya zaf zehmetîyî antî. Ez hêvî kena ke verê ma de zaf rojê beriqîyayeyî est ê. Serrneweyê şima fîraz bo!
Keremê xo ra werdî medê astoran.\nÛ eke ê nêzdîyê şima bibê zî destê xo medê nînan. Beno ke ê gaz bikerê.\nMa ney ra mesuldar nîyê.
Vestîyerî do nînan qebul nêkerê:\nKilawî\nSolî\nÇanta û torbayê plastîkî
Hêverî zereyê yew tasî de ma ardan, sol û mîrazî têbikerê. Heta ke sol û mîraz hol têbibê her çî tewr bikerê û dima awe dekerê ci. Girîng o ke awe serdgerm biba ke mîrazî abikera.
1. Goreyê kincê xo gojegêke û layêkî biweçînê.\n2. Layî qulika derzîne ra dekerê û sereyê layî girê bikerê.\n3. Gojege qumaşî ser o ronê û bi nê hawayî bizanê ke pêro gojegî heman rêzî de yê.\n4. Derzîna ke layê şima tira pabeste yo binê qumaşî ra bigêrê û qulikanê gojege ra yewe ra vejê, pê bizanê ke lay bi temamî şîyo ci.\n5. Derzîne qulikêka bîne ra bikerê û lay zereyê qumaşî ra biancê.\n6. Heta ke gojege bi temamî cabiba nê kerdişan dibare bikerê.
Bi adirgeyî taktîkê akerdişê qepaxê bîra wina yê. Fekê şîşe bi yew destê xo bitepişê, tena qepax wa teber de bimano. Bi destê bînî adirgeyî bigêrê û mabênê engiştê xo û qepaxî de cabikerê. Qismê adirgeyî yê teberî biancê warî, qepaxî wedarnê û bivejê teberî. Bîyo!
— Milçîkêka qije mi rê vat ke —Luisî goşanê ey rê vat— ti Esteban ra hes kenî.\n— Kamî to rê vat? —Miguel bi sûr, pers kerd.\n— No girîng nîyo, la meqerqile, sirê to ez pawena.
<A:> Şîrketa gazî ewro do bêra ke sîstemê germkerdişî kontrol bikera.\n<B:> Înan to rê vato çend de do bêrê?\n<A:>Qasê 3ê şanî de.\n<C:> Ez do keye de nêba ke înan ra berî abikera.\n<D:> Ez do uca de biba, meraq meke.
<Raúl:>Yanî, ewro ma do na babete rê qal bikerê çunke hema bineyk têmîyan a, ney?\n<Carmen:> Eynî o qayde.\n<Raúl:> Wexto ke afatêk biqewimîyo ma bala xo danê eleqeyê lezabezî ke ê hewcedar nê yê la dima ma hinî înan xo vîr a kenê.\n<Carmen:> Raşt o.\n<Carmen:> Û o çax di, hîrê aşman ra pey seba ke êyê ke binê tesîrî de mendê nêciwîyenê ma eşkenê tesîranê ê tecrubeyî analîz bikerê.
<Laura:> Ax Homa, Xanima Perez ti hol a?\n<Laura:> Se bîyo?\n<Mrs. Perez:> Ax cano, ez nêrdîwanan ra xij bîya wrî.\n<Laura:>Meraq meke, ez nika venga ambulansî dana!\n<Mrs. Perez:> Ney, ney, ney, ez vana qey ez hol a...\n<Laura:> Baldar be, hêdî hêdî.
Qiseykerdişê ma yê peyênî ra zaf wext vîyart! Senîn î? Roja sêşemeyî, nêmroje ra pey seba telefonkerdiş û pêvînayîşî wextê to est o? Tayê zêmî est ê ke ganî ez to rê vaja
Hîrê rojan ra nata ê bi hêzê pêlan herikîyayêne nata weta. Ê rotaya xo ra hendê dûrî kewtibî ke çewî nêzanayêne ke kamca de yê. Nişka ra çimdar qîra, çîyêko bêmana vat û pêro dengizgîrî ewnîyayî ale: yew gemî nêzdîyê înan bibîyêne, ê xelisîyabî! La dima ke înan dî ke gemî ser de ala korsanan est a pêro kêfê înan şikîya.
1700 de Qralê Spanya Charleso IIin bê ke neslê xo yê bi leqabê ''Efsûnîn''î rê lajêk verdo merd, bi nê hawayî seba weçînayîşê warîsê textî pêkewtişanê mîyanneteweyîyan dest pêkerd. Nê pêkewtişê ke sey Şerê Werasetê Spanya zî zanîyenê, bîyî sebeb ke Xanedanê Habsburgî yo ke Charles zî tira bîyo û Xanedanê Bourbonan ê Fransa têvera bibê. Şerî heta 2yê temmuza 1715î, heta ke kelaya Avusturya ya peyêne Mallorca yewinanê Bourbonan rê bêra teslîmkerdene dewam kerd.
Seba ke qralî şertê peymane qebul kerdibî ejderha zaf zerrîrehet bi. Wexto ke wirdemînan zî peymane îmza kerde ejderhayî dewijî apey berdî dewe. Qralî zî sozo ke dabi ard ca ke ejderha tengîya werdî nêanco hîna zaf warê daristanî bido ey. Peynî de feraset ser kewt. Û ê heta peynî pîya bi kêfweşî ciwîyayî.
Ti wazena bizana ke Juan senî asta ke salona sporî de xo birîndar kerdo ra resayo a aste ke hinî her roje motîvasyonê ci yê ekzersîzkerdişî est o? Hîkayeya ey biwane û fam bike ke ez senî eşkena sey perwerdekarêkê şexsîyî ardimê to bikera. Promosyonê Serrneweyî bîoyê mi ser o bivînê.
❌ Pê mexapîyê: Klor dîoksît, îvermektin, fenbendazol, hîdroksîklorokîn û metîleno kewe nêeşkenê kanserî weş bikerê.\n🔬 Yew isbato zanistî çin o ke vajo ke nê madeyî weşkerdişê kanserî de bifayde yê. Herinda ke nê bitesîr bibê şuxilnayîşê înan beno ke bibo sebebê tesîranê xiraban û nê bê tesdîqê tibî ganî nêrê şuxilnayene.\n📱 Seba ke xebera şima bi pêro efsane, zûran û agahîyanê şaşan est ba ma teqîb bikerê.
Ê merdimî zaf rîhuayey, pêbawer û profesyonel ê. Frenanê mi ra yewî ra veng ameyêne coka mi wesayît berd ke wa ê biewnê tira. Şewêke de înan wesayît tamîr kerd û nika frenî weş xebitîyenê. Bêguman, ez do abigêra. Ez 100% to rê pêşnîyaz kena
Tîya tena postaxane nîyo! Heman çi şubeyê bankaya mi de zî beno. 8 masayî est ê la heta nika mi tena 2 yan zî 3yê înan dekerde dîyî. Roja bîne ez şîya uca ke 4 merdimî xebitîyenê la tena 2 merdimî muşterîyan de eleqedar bîyêne. Ê wirdê bînî werte ra gêrayêne.
<A:>Nêcinitişê yew nota zî fayde keno...\n<B:> NO ÇI YO???\n<C:> Dewam ke! ❤️ Trolanê înternetî rê goş mede!\n<D:> Ez fam nêkena ke çira na deyîre hîna serkewte nêbîya. Ez tira zaf kena!\n<E:> Sayê na deyîre ra ez pêro tîryakîyanê xo ra xelisîyaya
Madrîd de dayîreyo 70 m² yo rind! Dayîre de di odayê rakewtişî, odaya roniştişî ya hîra û roşnî, robarê bi dûşî û mitbaxê bi hacetanê temaman est ê. Bîna de yew asansor est o û merkez de nêzdîyê dikanan û loqantayan o. Kîraya ci ya aşmane €1,800 a.
Merkezê Apeyvurnayîşî tesîsê winayên ê ke bieşkê ke eşteyanê keyeyî yê ke ganî nêerzîyê rayanê umûmîyan bigêrê ameyê viraştene. 'Eşteyê keyeyî'' wina fam benê ke nê netîceya karanê keyeyan de virazîyenê. No kategorî rûnî, pîlan, berhemanê kincan, hacetanê keyeyî, hacetanê elektronîkan, mobîlyayan, cilan û hacetanê tamîrkerdişî ra yenê pê.
Spanya de rûmetê merdiman û rêzê verê tewirê xo zî hetê Peymana Heqanê Merdiman a Mîyanneteweyîye û Qanûnê Bingeyî ra ameyê pawitene. Coka ganî nê esasî ser o azadîya îfadeyan bêra famkerdene, çunke qanûnî merdiman bewlat û heqaratanê vera rûmetî ra pawenê. Eke yew nê çîyan bikero hêverî no kes do ceza bigêro. La çîyo tewr girîng no yo ke eke nê çîyî platformêkê înternetî ser o bêrê kerdene û kerdox nêro tesbîtkerdene o çax berpirsîyarê platformî beno ke raştê prosesê huqûqî bêrê. Ancî eke heqaret û bewlatî medyaya dîjîtale de vila bibê zerar hîna pîl hesibîyeno û ceza û tedbîrî zî do hîna pîl bibê. Coka keyepelê xo yê webî yan zî blogê xo de verê şiroveyan de baldar bê.
Ez tim lêşin bîya. La komelî rê eşkerakerdişê ney hema zî seba mi zehmet o. Normêkê komelî vano ke ma sey merdimanê axmeyan tim ganî çîyêkê ma bêro raştkerdene, ma bêrê efûkerdene û yew qusûrê ma est o û no norm dewam keno.
Ganî sey welatî ma newe ra awankerdişê sîstemê perwerdeyî de têrî bibê. Averşîyayîşanê teknolojîkan û vurîyayîşanê sosya-demografîkan zehmetîyê neweyî afernayê ke sîstemo nikayên nêeşkeno cewab bido nînan. Seba ke hûmara wendekaran a seba her derse zêdîyaye û şertê mamostayan zî weş bîyî kalîteya perwerdeyî de yew holbîyayîş qewimîya. Seba ke neslê neweyî biresê perwerdeyê bikalîteyî û sey komelî ma aver şorê ganî nê meseleyî bêrê çareserkerdene.
Sey merdiman ma verê musîyayîşî de wayîrê yew eleqeyî yê. Fîlozofê yunanî zî bi ney hesîyayî û înan derheqê ney de bi dergûdila nuşto. Zafê ma wazenê bimusê ke nê qewimîyayîşî senî bîyê û resayê nê halî. La ancî zî ma tayê raştîyan ra remenê ke nê ma nerehet kenê yan zî ma nêeşkenê nînan qebul bikerê.
Şewbaş. Ez bi sereberz û kêşweş a ke ancî venga şima dana, ez hêvî kena ke şewa şima bi şayî û pêbîyayîşî ba. Seke her arefatê Noelî ez ancî wazena ke şima rê qalê meseleyanê welatî bikera û fikrê xo pare bikera. Babetê ke ez wazena derheqê nînan de qisey bikera vurîyayîşê îklîmî, meseleya banvînayîşî, meseleya multecîyan û meseleyê têmîyan û zehmet ê. Û ez wazena ney bi zerrîşenikî û raştî bikera.
Ame îlankerdene ke ê kesê ke laserê adare rê mexdûr bîyê nînan rê do ardim bêro kerdene. Na pakêta ardimî armanc kena ke hem îhtîyacanê bingeyînan peyda bikera hem zî bedelê laserî yê ekonomîkî weş bikera. Muracatî ganî mabênê 6 û 30ê nîsane de warê elektronîkî de bêrê kerdene. Lîsteya şaredarîyanê ke venga nînan dîyayo dosyaya Îlawe I de cagênê.
Birêz Serekê Meclîsî, Birêz wekîlî, rojbaş. Ez vejîyayîşê verê Meclîsî çunke seba ke sey serekwezîrî bêra weçînayene şima rê raye wazena. Netîceyê weçînayîşan zaf bitesîr bîyî û seba ke ma projeyê xo yê sîyasî yo ke 4 serrî verî dabi destpêkerdene bidomînê destekê şima dî. Weçînayîş oyo ke merdimî bi ci sey nimuneya demokrasîyî vengê xo bi hawayêkê meşrû û azadî danê eşnawitene. Coka embazê ercîyayeyî bernameyo ke eke ez Meclîsî ra destekêkê qîmî bigêra do bikera pêşkêşê şima kena.
