Ni ga hinanda mo fari hamni, wa da faani wala ir mane krem faransi ciina ra faala boŋ gate foy koirey wala ir ma ne bechamel "Maka"faransi ciina ra Maaka, haw ham fufante, albasal, wa, fari hamni, da ni ga ba guuri ize fo wo yeŋ no ni ga ceeci. Haw ham fufanta da albasaley ye ceraw fo Ni maaka jargandi da fufule ma jumandi foy koira hina mooso-mooso hala ma nin, da yey ma guriizo dan Tu sasabante ra ma maaka fay ga jera dooru ma hamo deke a boŋ ga ma maaka cindo daŋ ga daabu. Ma foy koira daŋ inga mo bene bene. Ma tuwo sambu ga daŋ fuuro ra a ma dungu ga to degere celsus dungey neesijo 180
A ga bori bor goyo alawato da bor fulanza alwaato bor mi sasabandi. A fo kula ma si furo afaa ra Hala mo brey kaŋ ga goro fu ga goy Goyey alawaatey bor mi fay da bor fulanzama alawaatey Goy alwaatey mo i ra ma baranda fulanzam kayna yeŋ Goyo do senday bor ma si za ga margun da fu wonen
Ma baran zari kulu hanizo ra gaham zinjandi ƴeŋ sijiri\nZari sintina, gaham zinjandiyeŋo kan ga cee hamey da linjey nafa Zari hinkanta, gaham zinjandiyeŋo kan ga gunde kuru hamey da kambe linjey nafa Zari hinzanta gaham zinjandiyeŋo kan ga bene fulanzama goyen nafa Ga ir ma ye ga sintin. Zari iiyanta ir ma fulanzam
Mate no ni ga te ga sanni wone wo ci?\nAy ga hin ga ci haykaŋ ay ga ba\nha'a, manti cimi no
ah, ni barmay gumo! ay mana ni bay\nyadin no, a te alwaati kuku! mate ni baafuna?\nay si taari ni se, baafuna sandi, amma ay na Irkoy saabu\nmata ni hayrey?
ni laasaabu ga boori sanno wo boŋ kaŋ ni go ga ci?\noho, koyne ay s'ay sanna tunandi\nto!\nay di danga ni man yarda ay ga\nmanti hal ay man yarda ni ga no, ay miila a ga sandi ni se dayno
ir ga araŋ kulu batu mefarmaa du suba da Irkoy ba\nIrkoy ma yarda ifo no ir hima ga kabay?\nay ga te Kunufa ay ma kandaa\nwa si kabay haykulu, wa ka hinne\nay ga kande zankey
waati fo no ir ga di cere?\nne ga koy alwaati kayna, a te ni se?\noho!
Hawo kosongo ma na no fondo kan ga hangan ceyaɲwo hal a ma bori Amma a ceeci ga hangan ifono a go ha cii A ma sanni foyaɲ kan na lakkalo sambu sanda "boro mana di wato kan a na jare " nda "ma si nan boro kulu mini gana" A go ga tugu hala a koy nda a ma kileyze kosongo
bena si hirri nda a ga bori nda turize go nangu kulu Arwasize nda wandiyize go ma kani gumo wato kan i go foru larabu ciine cawko ci i se kan hay fo go gi batu kan gi dambarandi wato kan i ga ye ga ka classo ra Arwasize nda wandiyize kulu go lasaabu zaro kulu, ifo no ga ti haya kan ga dambarandi?
A za ga garey nda a za ga kan ganda nda tun nda zuru koyne Wassiyaɲ ra, a ca kati teebur zara bon, nda farantay, kawray, nda furchetay kulu no kan ganda a mana ma kani a se nda a ci a se kan a ga fanda inga hine
Restoraŋo ga boori, a sinda kosongu, koyne mo a ga Nil isaa guna Goyteerey kulu boro hannoyaŋ no, kaŋ ga goy gumo Wana-wana ɲwaaro ga hanan a ga kan
Boro kulu no sinda fondo ama ci wayborey se haykaŋ iga te da ngay gaahamey I man hima ga ci ise hankaŋ i ga hin, da hakaŋ i si hin ga daŋ Koyne mo i man hima ga i daŋ ima gunde gaayi wala ima a mun Gomnati sinda fondo kulu kaŋ ga ce daŋ wayborey baafunaa ra Wayboro gaaham a manti siyaasa masala Amma dooro gati, nduɲɲa laabu booba ra, wone no go ga te
Boro goono kaŋ ga hin ga ay muuso saajaw handu waati kaŋ ay naaru? A ga ba borey koyne mo a si boro kulu ɲyaasum A jiiri 6, a gaahamo gonda kwaarey da biiri, a ma Ariel Ay ga ba boro kaŋ ga ka ay kwara habo ra ce fo, ama a no ɲwaari ama toosuyaŋ koppo ɲum Boro kaŋ ga iga naanay kaŋ ga ba muusu. Da boro goono kaŋ ga boro fo bay kaŋ ga hagu, ama alhaana ga samba ay se wasiika
marje no waane?\nHantum ay se ay laamba bon ay m'a nooro ci ni se.\nsoobay ga ci ay se nango!
Bankarey wo ga bori guumo\nfondo goy, ni waney bumbo\nzey nin' bay niwo gnalaway no, ni ga waani mo bankarayan
iri go ceci boro kan ga hagoy da tarey nerandey Loktoro koira jinay kampani do goy no Zamalek, Caire koira ra no goyo kampano fu bero go jiri hinza berey goyo ra no hima ga go bora se Bora hima ga waani Ingilise Handu banando manti kala zangu iddu da zambar fo gama ra Egypte noro
Wo kubeyni da ka yan Egypte hijey websitey kulu i bero bon Arwusu da weyboro bobo no go ga ingay bine bakey ceci nango Sonhon wo hijey websitey bon no boro ga tara ga du hijey Boro zambar zangu da weiye cindi iye da weiyaga no na sitto zure
Ni ga ba ni ma naaru ga fata Egypte ra ama a ga cada gumoo?\nNi ga ba nine da ni almayalo ma koy laabu wani windi?\nIri gonda offre yan kan ga saba da boro kulu ziba, ni ga hinni ga bana mo keyna keyna Iei ga ni ga mo ni ma ni check-listo sola zâ sintina, kala bananta
Hala iri go haggoy da ne laabo turismo manta kaŋ iri go turismo te laabu foyaŋ ra, iri ga iri nooru duyaŋ gumo gumo Ne laabo turismo sinda soolayaŋboobo, wodin se no a ga faala nda a gonda dogonay Hala iri na iri lakkalo dan a neerando ra, iri ga di barmayaŋ waasi waasi nda i boobo riiba do haray
Hansi wala muusu? Ay zankay nay han a ma du hansi wala muusus a to jiiriyaŋ Ay mana ne ay mana yarda da sanno, ama ay di kaŋ sanno wo ga ba ceecihan gumo Hanso ga ba goy boobo, nda i ga haggoyaŋ hanno nda a ga caada kuayne Ba kaŋ se muusu ga falla, i coore taara mana to hanso wana, sanda mata i ga ne " i ga ɲa ga i te ya walla i mana" Boro kamata a ma laasabu hay kaŋ i ga hin ga te hala i go naaru lokaci boobo ra, i sa hina ga nan hansay ingay hiné
Wa alhana wa si moto gisi newo, Alzuma hane Fevrier hando jirbi 11\nMotey kan go gisi i gi sambou Jummah haney guru hakku susubey\nKorba Fooro ga sintin guru yegga a ga ban guru gu alasar
Margasinay zaro, iri gadan hayfo kan iri hi almaya lo ra boro fo do\nBonoyan Zaari ci boro fo kan ni ga ba se, mate kan aga beeri aga\nCorotarey Zaaro, ni cowandika ha, a ma curkusay waate fulanzama te nda coro fo\nBarmay care se zaro, barma ni hayfo nda ai cale wone\nCawandiko Zaaro, ni cawandika kan nin gaa gumo jirora, fonda goy
Hunkuna loktoro kwara go ga daabu Zagnay komey kulu iri alhahi iga kalu nd'iri sambu aran se alwati tajifo Aran ga hin g'iri ce loktoro kwara lamba bon wala aran ma hamtum ga samba iri se
Ma bor ma te ga kambe ga sisiro walaa a hima cera kaŋ i saafa feri a ma goy\nKambe ga sisiro da te alwaati keyna iman goyda a saafe inga boŋ se. Da ni ga ba ni kambe ga sisiro danjo diyeŋo jenndo barmay, to furo sijiro sokon yeŋ fuwora ma koy > Danjo zabuyeŋ wala a tonton sijiro boŋ > Ga subaŋ , alwaati marje kaŋ ni ga ba danjo ma te.
Gomoku fori fondo dogonandi yeŋ ra\n1. Bor Gomoku fori bundo sokon fuwize 15 ganda cerawo 15 bene cerawo ga bondo tonandi. Bor ma forize jiney kawrey 113 da ibi 112 te.\n2. Bor fo ma sambu i kawrey bor fa i biyey. Ibiyizey koyo no ga sintin. Afo kulu kaŋ ga koy a fori jiney zo jero kaŋ na fuwize hinka fey boŋ no a ga deke. Ize follon mo no a ga deke alwaati kulu a koy yeŋo no.\n3. Ira wo kan jin ga a fori jineyze gu sesere, inga no zaama. Bora kaŋ fori jineyze guwa na cera gana ga sesere, da bene ga ka ganda no, wala i go kanante ga sesere cerga no wala garante no igo seserante to bora din ka zaama.\n4. Da fuwizey kulu to, zamayeŋ mante, foro baŋ kala tejandi yen fo.
Jirbi gati gaham bani tonton yeŋ fondo dogona. Borey kaŋ go ga gallu ra bafuney te bor yeŋ no kan go goy ga alaawati kulu, goyey tiŋey go i jinde banda ga. Jino ga boni man nan ga fulazam i ga ceeci i ma baranda gaham baani. Amma hala bor ga gaham baani dan yen safari yeŋ dey. Bor ma jirbi ga fulanzam bisa a kulu.
<Daykey saajawka:> Fofo, alboraa! Ma hin suuru nda batuyaŋ. Ma alhaana!\n<Daykey saajawka:> Ifo no ay ga ni gaakasinay da hunkuna?\n<Dayko:> Ay ga ba ay ma jiney fo yeeti no.
Heyi, Yiyi, nin no mo? Haya na ay dambarandi! Ay bina pati, ay ma kaani mo, kala ay na ay gindaa sambu ay man bay.\nNin mo dayno! ay man wone bumbo miila… Yiyi jijiri hala a ga tu.\nA to jiiri way kaŋ na ir fay cere. Da ay bay ni go newo, doŋ kaŋ sinda sikka ay ga ni ceeci. Haawi kayna na ay di.\nAy bumbo. A to jiiri hinka kaŋ ay gana ga ka neewo, koyne ay man bay mo hala ne haray no ni go.
<A:> Newo no ay ga bu?\n<B:> Ay si bay. Ay si hin ga naŋ ni ma duumi.\n<A:> Amma hari boobo no ay ga ba ay ma di kaŋ ay man di, da hayey kulu kaŋ ay ɲwaaray ay ma du kaŋ ay man du…sohoŋ yaakinee no kokora? Ay ga miila i man adilitaray te ay se.\n<B:> Boro kulu no si bay haykaŋ ga te suba, amma a boori kaŋ sohoŋ me ciino boŋ, ir go bafunay ra.\n<B:> Da dai saaye goono, ay si ba ay ma taŋ ga fun.
Ifo se no ni na wone te? Sirri polisey na parogaramero sinjandi ga hã.\nManti haykulu se. Hari yaŋ goono kaŋ ay si ba ay ma ci, koyne ay si hin ga ci. Parogaramero tu moso-moso.\nNi go faham da hasaraw beero kaŋ masino albahaarey tuusuyaŋo kande? Da mate cine no a lamba al umma borey ga?\nDa ni man ci ay se hunkuna, ma si ba miila kaŋ ni ga fatta haayaŋ fu wone ra da fundi! Poliso kaati ga ne.\nAmma parogaramero ne lakkal kanay ra, "Ni si hin gay humburandi."
Goyizo taamu ga ka beerandiyaŋ ra, a ne, "Albora ifo no ni ga ba ni ma suuban?"\nA na kamba sambu ga ne, "Ma si ni boŋ taabandi. Sobay ga kande ni ɲwaari kaaney."\nMate no bajo me? Ir gonda ir bumbo wone baji kaana, a ga kaanu. I ma kande ver fo no, albora?\nA na boŋo zinji kayna a ne, "Oho, kande."
Xiao Ming na inga bon hamno cabu, nda wato kan a ye lokkol, a lokkol coray go ga haru. Xiaoming, ni bon hamno ga hima ser volan! Xiaoming zuru da heni. A za ga zuru, ga zuru, kal a deesi ga beena ra!
Heilongjiang beena gunayaɲ nda ceeciyaɲ centro do, Lin Yueran, kan ga ba a ma goyo kayaɲdi zena sabe se, go ga guna ecran o da fargay, a go ga albaharay kan mana bay ga barmey. A na beena ra radiasion lakkal kan ga to jiiri 30. Sinial kaynay go sanda anduɲa kosongo kan mana bay ga barmay i boobo. Amma hukuna ga fayaɲka. Sanda wati kan a go guna vaguo courbo kan i go di ecran o bon, kal a di albaharu kan si hima da wokan a doona. Desan ye ga ka gumo, a ye ga ka gumo gumo! a go ci inga bon se. Hambara masala fo go sattelito bon walla gunayaɲ nongo do. Mosso mosso a na kambayzo dakke albaharu yawo bon, nda a na caw bon ra me daabante, sanda a ga hima code, sinial fo.
Aye gonda master tira kan ay du universite beri fo ra, ama sohon ay go goro fu. A ga boro hawandi! Ama marga marga gono lokkol classo ra suba, aye ma koy walla aye ma si koy? Abada, abada, I ma du nangu fo kan ga tugu, da mati yadin, ay ga bu jama ra!
Ni diiyaŋo ga, ifo no ga naŋ dayko ma boro bay? Lalley haayaŋ wone tuyaŋo ga gaabu gumo. Iri ga sintin ga misaa guna no daykey do haray, ga faham ifo gati i muraadey, i boonoyaŋey da i jan ga maa kaaniyaŋo. Iri ga wone te fondoyaŋ ra kaŋ gati habo boŋ konkonso teeyaŋ, daykey sanney gunayaŋo da albahaarey boŋ laasaabuyaŋo.
Ifo se no boro man hima ga jiney nooro zabu? Dalili woneyaŋ se: Sintina, da boro na jina nooro zabu a yee ga tonton, boro ga hin jan nooru boobo. Nooro sinda me mo. I hinkanta, arzaka ce dirawo barmayaŋ boobaa, da sankey kaŋ hino ga sambu, a ga hin ga haboo alhaalo barmay. Boro si hin ga bay mo. I hinzanta, jiney neeraŋo wala bine habo bare-bareyaŋo ga hine naŋ habo alhaalo ma barmay.
Da ni ga ba ma Shanghai zuure amma ni si bay haykaŋ ni ga ɲwa, ma tira wone caw. A gonda restoran hanney kaŋ kwaraa borey ga ba, sikka kulu si kaŋ i ga kaanu nise! Jiiri gu no Michelin te a go ga Shanghai kwaara restoran wone sifa. I ɲwaayaŋ batamaa ga kayna, amma haykulu no go ise nangiizo wo ra. Ɲwari tuwey ga beeri gumo, a si caada mo. Yaadin ga, nangu suubanante no zalay faakaaray wala marga se. I hanna gati boro ma ce ga nangu di jirbi fo hala boro ga ka, da manti yaadin mo boro ga furo zeere alwaati kuuku. Boro folloŋ hay sasabanta: 100¥ Restoran Hongying: Lamba 2, Fondo 716, Fu Xing Zhong Lu
Ay na ay Taïwanais coray han, da iga hay fo hantun ingay ma si dignan se, chinois hantumyan fala iganda gargazia wana no i ga goy da, wokan gu' i hanse lokaci hana ra no iga suban.\nAy mana bay ga chinois gargazia hantum yano dondone. Ay cintin gu' i cawe a fo fo day man' faham, ay ga i mana ay gu'i dedandi no. Alwati Kayna banda ay wana a si sandi gumo.\nSika si ni ga hini ga faham da ni ga caou Kayna Kayna, ama aga fargandi gumo. gargazia chinois hantum cawe yan si kanay se.\nDa ni si chinois gargazia hantumo bay, ni si hini ga faham da gargazia hantum bobo.\nAy manti gonni, yadin ga ay berey Kayna kan go ay se ga nan ay ma ne, day faham ay faham day mana faham mo ay mana faham day no, wodin wassa ay se, zama manti boro kulu no ga te gonni gargazia cawe yanay ra.
Nan ay may coro fo fakaray te ni se. A college ban yano tira du yan banda, haya kulu go ga te a se i hana dimo. a bissa jiri way kan a go goy banandi beri company bambata fo ra. Laabo arzaka ye banda yano sabay se, a jan inga goyo manan. sonhon jiri hinka neya kan a go ga goy ceci a mongi ga du.
I fo se kala da ay na ay karto cabey hala ay ga zirji tikke dey?\nTikke system fo kan ga goy da zirji fondo narukey maayi cincimey service fo no y sinji Dokkey kan ga hagoy da "Zirji narukey maayi cincimey dake yan tikkey bon systemo Sankey" (Narumay ministero dokka 2022 lamba 39), a ga tiilasse no narukey ma goy da ingey tira cincimey hala i ga tikke nera i se. Tirey kan i yardan' da ra go: Borey kan go bafuney Chine tirey, Hong Kong gorey permi'o, Macau, da borey kan go bafuney Taiwan, ce-yawey passpor'o, da jarey.
Iri smartphone modeley go indugna kambera sisiri berey ra, iri kampano smartphone sambayan volumo go kampani gû sintiney ra indugna medame. Jiri hinza ga dake care ga ne ya kan iri Kampano go Indugna Arzaka 500 tira bon. Ay me sano wo ra iri na iri kampono sinji hay kan bissa laabu da jarjare weygu ra indugna medame.
Weymey kan bissa jiri waranza ciini gaham hance yan haro kan bisa jarey kulu!\nMata kan gaham hance yan jiney ba da habo bon, ni ga bey wokan ni ga suban mo? Nan ay ma ci ni se, gaham hance yan manti jiyo ma baa no. I hanna suban yano no! Ciini gaham hance yan haro wo i mana te kala weyborey kan bissa jiri waranza se. Zeney no a ga gurjey da, ama gaham kuro no gabi a ma daarandi mo, a ma tonbi tonbey darandi. Ji fonlon kan ga masaley wo kulu bonza. Kaina fo dey no ni ga tusu ni moiduma ga hala ni ga kani, zâ a suba ra ni ga di barmey yan bobo!\n⬇️⬇️⬇️Naanu linko wo bon i ma ni no a fo forba ni ma sii⬇️⬇️⬇️
yaŋksay ga haraka gaabu fo ra kal nan kaŋ i ga riiba zabu wala i sa te. Hala i na riiba zabu, jiinay kulu ga caada nda boro kulu ga taabi. Hala i mana zaabu riiba boŋ, mata kulu kaŋ amerik ga gaabu da, a sa hina ga bana riiba kaŋ go amerik nooro hiyaŋte boŋ.
Covido wate banda, dadaarataaru wala sijiri lokkolay no go te gumo-gumo. Dadaarataaru wala sijiri cawandiyaŋ go gan falla gumo-gumo zama se lokkolo izay ga caw watikulu kan i tunu. Ama, a gonda inga maasalayaŋ. Silman kayna, a sinda nan kan boray go di care ga fakaray carbande sanda wato nda lokkol izay si ga fakaray gumo
ACG naamu donay ra ga ti naamu kan ga guna cale-cale tiray, tele ra cale-cale kan ga hima boroyaŋ, nda tele ra playstation je duma. Hala ACG naamu go furo arwasu da wondize lakkalay ra, boray kan ga day naamu nda habu no te a sabbayse kayna-kayna. Zama se arwasu da wondize ga ba noru wiyaŋ gumo, habu wo ra i go di beriyaŋ kan madalla nda kan ga gaabu.
Mootey gisi yan sariyey nd'i hallasiyaney\nTufayan nda harimunyan nonkulu , harino kan i ganji.\naran ma jama nongey gaayi nda hananyan ga wa nda dorey banbariyan.\nWa batama hallasi wa si turi boosey nda turi kambey ceeri\nNongo hananyano ga boro kulu guna, a ma ciya goy nongou hanno.
Aran ma goyda COVID alandaba waate fondey tajey,\nBoro 2126 taji no newo COVID dooro di. Jama dimma kan isafar go fatta loktoro kwaray ra gati boro 392857 boro zambar zangu hinza nda woy yegga condi hinka nda boro zangu hakku nda woygu cindi iyye. Alwato din ra, balawo laala gumo, a safara ga sandi. Yaadinga kuray ey wala gandeyey kulu hima ga sobey ga koy nda jina nda hawza nda kosorey sijirey. Borey kan sabanda COIVD cansa fondey hima ga du cansa manti nda gay yan.
Hanga candiyan beeri ne! Laabu jijiri yan te Chengdu Sichuan Gandara. Wa waasu ga ceeci korey do. Wa nan hay kulu kan aran go ag te, wa koy ga tugu nongou kan gonda lakkal kaney. Jiney kan go ga sorku wa i furu, aran ma si furo asanser ra. Nd'aran go fura, wa tugu tabal wala jiney kan gonda gaabi wala aran ma jeeri mir non kan ga gaabu. Nd'aran tarey , wa si kay cinarey jerga , wala turey jerga, wa kay batama kooney ra.
Noru hawzu fondo dogonante! Tira hamtumanta wo ra ni gadi mate kan ni ga noru wi yeŋey fondey sokon da, de hando bu ni ma du kayna kaŋ ni margu ni fulanzama alwato se. Ni hando muradey lasabu, hando ra muradu kulu marje no ni ga wi a fonda ra silmankayna ni ŋari noro, ni koy da kayaŋey marje no i ga tun. A ga bori lasabora ni ma goyda han kaŋ ni ga hin, marza kaŋ ni wi muradu kulu se ma amtun tira boŋ.
Ne ira ga ni cebe fondo gu kaŋ ni gana ga ni goy nongo sokon. Afo dey ni goy nongo ma bay hankan ni ga te a ra. Da ni bay hankan ni ga te a ra, ma monduma sokon ma habu ga hanandi. Ga ma jiney gisiri nongu yeŋ te, a ni nongo talamo kaŋ ni ga te suban. Ni goy nongo fuwize fo ra ma du ni kobayze yeŋ, da talam jiney teji foyeŋ ga dan. Ma fuwizo talam kaŋ ga nan ni zaro goyo kulu ni ga te lakal dogoney da kaney ra.
Sokola dumbuyeŋo furo, furi no kaŋ i ga te da bayeŋ, zanka wala alberi hayeŋ jiri barayeŋay bate kulu ra. Furo sola ga dogon: bor ma du sokola ma kunkuni tira beri ra, ma du zama, fursetu, lido dara ize nyaŋo, ni sola kubey. Batu borey ma gana afo afo ga dare ize nyaŋo cetu. Bora kaŋ du iddu inga no ga zama da furseto sambu ga tira feri. Amma hala a ga te a ga fula daŋ a gaŋo daŋ a ma jinde zuwizo haw inga jine. Wo kaŋ i ga ba furo ra ga ti bor jin sokola ga.
Ben na nga sokola kaana zu ga ban, a laasaabu kayna, kulu a ne: "A si hin ga te i ma ne gorokasina no na te, zama a koy ga nga wayme zuure no hanizo bananta hane, koyne ce-taamo kayna gumo nda a alboro ce-taamu beero."\nKatie ne: "Wodin cimi no, amma manti a wando goro fu no, koyne mo manti wasiika kandeka ne ir faarkaara ra kaŋ a diya a goo ga nga hansi bande kumna?"\nBen ne bine tunay ra, mate no ir te ga dirgan a ga?\nKatie ne, tunu nda hinay ba ganji haw.\nPolisi hinkaa waasi ga tun i karjey boŋ, waati din ga Ben ne da bine kaanay: " Waasi, ir ma zurandi ga ye noodin, ir ma salaŋ i boro hinka se!"\nKatie na Ben fongandi: "Ma si dirgan ni tira hino!"
<A:> Foofo, ay ma kaani kaŋ ay du ga di nin din boŋ.\n<B:> Ay bumbo ma kaani kaŋ ir cere diiyaŋo du ga te!\n<A:> Ifo no ni ga ba ni ma haŋ, baji wala pom leemu hari boosanta?\n<B:> Alhaana ga kande pom leemu haro!\n<A:> A go day mate kaŋ ay ga baara, ay ga ba pom leemu hari, koyne ay ga day sokola buuru ir ma du ga ir bine kaana cebe.
<A:> Nin da Thomas goo ga Yeesu hayaŋo jingaro te no da araŋ hayrey Munich kwaraa ra?\n<B:> Ha'a, manti haraŋ jiiro, zama ay alborey no go ka ga ir zuure, nin fa?\n<A:> Ay man haykulu soola hala ga ka sohoŋ, a ga hin ga te ay hinne no ga Yeesu hayaŋo cino te.\n<B:> Wodin wo manti sanni no, ma ka ir do!\n<A:> A ga kaanu ay se gumo, ay sabu nda burŋa!
<A:> Wa fo! Araŋ du haykaŋ araŋ ga Lisa no a hayaŋo foro kambuza kaŋ ga te asipto hane?\n<B:> Wa fo, ay man laasaabu haykulu boŋ jina, nin fa?\n<C:> Goyo no na ay sakulla gumo hanizo wo, ay man du ga laasaabu a boŋ hala ga ka sohoŋ.\n<A:> Ir ga hin ga daŋ cere ra ga du a se silma furoyaŋ tikita?\n<B:> A boori, ay ga hagoy da wodin, ay ga tikita day nganda hayaŋ jingaro kartizo.\n<C:> Ay lakkalay kani, ay ga ay wana samba sohonda, ay saabu!
<A:> Ay saabu gumo nda lookaco kaŋ ni za ga faakaaray da ay hunkuna ay misa boŋ.\n<B:> A sinda taali, waati kulu ay ga hangan ay goyteerey se!\n<A:> Ay cebe, ay goy zeena ra, kaŋ ay ga hin ga hagoy da paroze goy sandey, wodin se no ay ga ba goyo kaŋ i talla kaŋ ga ti "Boro kaŋ ga hagoy da paroze goy".\n<B:> Ay ma wodin kaani, ni ga hin ga ni goyo tira soola, ay ga salaŋ da borey kaŋ ga hagoy da sambuyaŋo, ir ma di mate no ga te jine.
Da wassiyaɲ beri, Susi nda Nadja go koy bario bon faro ra, nakan Madame Weber go gi batu waasi waasi zadon. Da Sariyaɲ fo, wandiya-ize zumby bariay bon nda gi haw da korfo. Da i ban ga i mooru, i gi no tukunco kan i dona: karoti fo.
Beene hiyo go yooje anduɲa waasiyaɲ laala. Anduɲa foyaɲ ceeciyaɲ mai falla! Boray naaru ga to handu hinka nda haala sohon i mana di haya kulu ka gonda fundi kulu. Capitain Sultron, extra terestr fo kan fun anduɲa fo kan se i ga ne Trabonite, si bay mata kan a ga inga boray niya tonton. Lakkal tunay ra, a ma konsongu fo hagoyan station ra.
Beene haro na fenetro kar da gaabi. Sophie maa kosongu foyaɲ kuwayne. Beene fu ize haray no a go ga ka. Mooso mooso nda dangayaɲ, a go dira mooso mooso kuloiro ra. Wasiyan ra, Beene fu ize dabirji dabu da gaabi nda Sophie na inga fulanzamyaɲ gaayi hamburay ra.
Hunkuna no berjer restoran tajo “Bester Burger” ("Best Burger") kaŋ go kwaraa bindo ra feeri. A sabanda ay go noodin ay ma du ga i ɲwaaro taba! Haw ji berjero kaanu hala manti moso, frito mo kogu ama boori, koyne mo a ma ciiri. Goyo boori gumo-gumo. Batamaa alhaalo goo day amerik no boro go. A gonda bar karga baanoyaŋ, i gonda ɲwaari dumi-dumi danga berjer da foy, salaati koonu nda deeser hanno (danga "donote ciray-ciray beerey" kaŋ gonda sukkar galaasu iri-iri!!!).
Ay na tiraa caw sorro taaki laasaabay, koye mo iri maa filimo kaani! Jine boraa sanney da fahamandiyaŋo banda, aga bisa i ma ne araŋ na filimo kaŋ bisa guna. Amma, farsimi hinzantaa banantaa kaanu gumo. Gunako kulu hima ga a guna.
Araŋ si hin ga jirbi ciini no? To wasi sakulla, iri gonda hayaakaŋ ga te araŋ se! Iri “Smoothie Deluxe for night owls” a ga gahaam no gaabi zama a gonda jinay kaŋ sinda marga-marga. Wa koy butiko kaŋ ga maanu araŋ, araŋ ga du buutal fo yaamo kaŋ ga si ga di! Wa hantum dadaara-taaru hidaa boŋ ga ci iri se wokaŋ, araŋ ga du euro 10 zambuyaŋ tikiti araŋ jine daymoo waate!
Ay ga gnarey i ma du boray kan na goyo wo goy ga di wasi. Meri goy fo dimi no wane! Zari kwarey mo no i na mero wo goy!
Ay go ni bande!\nBataama hanse yano ga nan masalay ma zabu.\nAy sani koisa kici: hala da boro kayna ga beri boro ga kulu ni si tabi indugna bon!\nAy ga milla mo kan, ne ga gune kayna, boray ga moru harey kan gu' i funday tabandi.\nAy ga gnaray ni ga kala ma si ni wasikay kan ga boray no gabi samba yano gayi!
A to koira! ka iri ma iri buru te yan nangu tajo feri yano koira galo ra burgne care bande Assibbiti wane. Ka iri neerandi-fuwo yona do - ni ga hinni ga gna jiri fo cafe forba!
Fauteuil zeno kan sinda masala kulu neya nerante. Euro zangu taci no a go ama zabu yan gono, ay ga bora no mo bondake taji hinka forba! Ama bora no ga ka ga sambu. Da aran ga ba adresso i ga samba.
i bine baka no ay go ceci. Naru yan ga kanu ni se, ni ga hagoy da weyboro, ni wo alboro hanno no, ni go bakassiney cincimi cece? Ay ce wala hantum ay se! Jiri waranka cindi gû no ay se, ay wo blonde no, teeko me diraw kuku mo no ga kanu ay se. Ay go cahan ni mey ce!
Ifo se alboro nda wayboro ga fayaŋka? Silman kayna: A ga ba boosiay, ama ay kurɲe kamata a ma boosiay bubonda? A ga ba goy jiney, ay kamata ay ma goy jiney? Abada, ama ir ga hin ga kokari i care fahamandi hay kan boŋ ir ga ba. Ni ma bay ni kurɲe wala ni wande ga tonton ga boori nda a ga hiijayaŋ gaabandi!
Ay cawko hannay, banayaŋ ra, fulanzamay wato kan boray go batu to kwaara! Wato ga dungu ga bisa, wayno nda zaari kan ga kuuku! I ma araŋ gaakasinay araŋ ma du ga fooru gumo fulanzamay wato, ir dan caara hayfo hannayaŋ kan ga cabe mata i ga zarden hanse da, teraso, nda teraso kayna. Watikulu, ir gonda mata kan i ga ŋwaari kaano hina da fulanzamay wate godaala yeenante nda foy jinay nda kopto izay yeenante. Ir hayfo "kaani lokaci" boɲ ga araɲ sambu naaruyaŋ ra nanguyaŋ do kan gonda turi hannayaŋ.
Ay miilayaŋ ga, a si boori kan i na librerio dabu. Kwaara kamata i ma sintine nooru-margayaŋ kampaɲ. Ir librerio gonda marga-margayaŋ nangu darazante arwosize nda wayboorize se nda dottijay se, nda ay zankay ga ba garawyaŋ tira tajay habu kulu. Ay ga miila jidan bisa nangu zeno no, dole nooru go no kan ga hanse ga tajandi nda haggoy da hanseyaŋ teyaŋ?
Wa fofo, guna ay naanuyan harey k'ay ga ba gumo ne:\n1. A ga bori ni ma borandi leeda folloyan ibeeri nda ikayna zama ni si bay watifono ni ga du i muradu (silman kayna batu wala Mekeup da hima cera se).\n2. Amerik ra, na ga hin ga ha hari nwayan nongay ra, asi dun ni gaa dala!\n3. Watikulu ma baranda bankarey kan ni ga barmay dungay wala yeeni se !\n4. Watikulu aran ma baranda kambera nooru laabo kan ra aran go wano.
Fiso do ga koy kaniyan fuwo ra! Jiney zero i ma no bafunay taji ga hima sanda ni ma hari taji tonton pintir zeno bon. Fondo wone ra, ay ga aran çabe mate kan ay na tab'al zeeno bare ga te zamani wane. Hala ay ga woone te, a ceeci goy jineyan kan ga'a te : wa du sandpaper, pentir so fofo, penso kan tuusu ga funey lutu.
Iri na hari boobo gaayi, zama hayaney baa gumo , iri sinda alwati kuuku. Nda kaanu aran se, wa hantum i ri se, i ri lamba fondey bon. Hambagar , aran mo di tuyan aran hayaney se beene habarey ra? Wala binda aran m'ir ce telefon gaa.
Ma du dabari kayna kan ni ga te ga i susuba boryandi!\nSandey fo garu ni gorkasino kan ga ba ga zaro sara? Hala fatta a koy goy, bine kaney seniize fo, wala harandi yen wone fo hamtun tugurey ra ga kanji a mota volaŋo boŋ.
Ni gaham bano batu ga hala jewo ga furo. Ŋawri bafunante yen kan ga koy da bor banu, ŋawri yen no kan ga kande gaham se bitamin da sinadar fo yen gaham bani batu yen fondey boŋ. Gaham zinjandi yen ga ni bano tonton ni lakkalo ma bare kanante.
Walha koira boŋ mate ni ga te hamtun zenay tusu? (Fongandi yeŋ: sijiro wo hamtun arey kan ba i kogu ga tusu boŋ na ga fahamandi.)\n1. Hamtun jeeri zeney boŋ da hamtum haro i tejo kan hamtumo ga tusu.\n2. Ma hangan segondu kayna.\n3. Hamtumo ziri wala ma sifon kogo daŋ ga tusu.
<A:> Ni ma?\n<A:> Ay ga miila haya kaŋ ir goo ceeci to kwaara.\n<B:> Kai, ni tabbatandi?\n<A:> Ir man hima ga hatta.\n<A:> To da hiilayaŋ no fa?\n<A:> Ni ga hin ga yarda ay ga, ay ka hin ga i jindaa bay boro zambar ra.
<A:> Hey, a nin kaa tibi.\n<B:> Yaadin no, koyne mati ce fo mo!\n<A:> Wodin kulu banda, ni man bay ga a fonda goy.
Anna ne, ma si ta ga ci boro kulu se, ay go hunburu ir sanno ma fatta tarey.\nArthur ne da jinde baano, si humburu, ir ga sannizo gaayi ir boro hinka gama ra, ay na sanka sambu ni se.\nAnna ŋwarey, kaŋ sinda ay ma ni zamba, ni ga hin ga yeega sanka sambu?\nArthur tu da boŋ haway, to, ay cora ay go hangan ni se.\nMa alhaana ga sanka sambu ay se kaŋ ba hayfo du ay ni si ceeco taŋ ag fun, koyne mo ni ga te haykulu kaŋ go ni hinaa ra ma du ga cimo bay.
<hanseko:>Ifo ga ti masala?\n<hanseka:>Ay sii ga hin ga ay jina day dadaara-taaru hindaa boŋ zama a ga kay no, ay si hin ga bisa ga koy jine.\n<hanseko:>Ay di; ni ga hin ga a sambu foto ga samba ay se?\n<dayko:>Oho, ay ga miila, batu kayna ay ma si.\n<hanseko:>Ay du wa, ay saabu, ay du ga di masala: din man nanu kurkuto boŋ kaŋ go lokota ra ganda ni kambu ŋwaari boŋ, ni si hin ga koy da jine.\n<dayko:>Oho, a te, ay saabu!
<Michel:> Hey, foofo, Suzanne, ir gay ga fay cere, ni go baani?\n<Suzanne:> Ay baani samay, ay saabu, mate ni go?\n<Michel:> Bani samay, ay go ga ma hawo kaani.
A to habu hinka kan ay si ga jirbi ga ma kani cortisolo tontonoyaɲ sabbay se guru hinza da minti waranza cindi hinza wate ciino ra wati kulu, ba kan se ay te hay kulu ay ma du ga jirbi hal a ma bori ciino ra. Jiiriyaɲ boobo banda kan ay go caw wati kan ay ma ay guna statistiko da miila kulu kan ga hin ga te, ay si hini ay ma miila ay ga du bon kanay fo kulu gunayaɲ wo ra, kan sinda naanay mati kan a sinda yaɲayaɲ kulu. Kawla kan sinda fargay no te kanay go tunante kubay ra nangu kan ay ga gardi, nakan ay miila ay di beena nda anduɲa gama ra hay fo kan ga hima konko wokan ra danji bogu fo go fatta.
Curoize kayna go dondon deesiyaɲ\nCuroize kayna da na curoize go manu care i nango guray do. Guna ni jine curoize na go ne. Ama curoize kayna go guna ganda wati kulu.
A moizo kambo ra, kan a mana bohon baray, a di hay fo kan go yooje sanda aye bunboda. A ga bay hay kan a go batu. Hay kan mana to minti fo, haya ga daray, moto fo go gare a do. Sanno kan go hantumante si banu da bina kanay; lokaco to ir ma baray. Koyaɲ kan sinda kayaɲ, ay barmay fondo nda waasi waasi ra a daarandi fonda ga koy ga furo baji kankoyay do.
Ay ba ay ma du Suyed gaaham naanuyaŋo dumo ama ay goo ga sikka-sikka. Amma dirawo kaŋ ay te fuwo ra, nganda haw kaanaa da kubayniyaŋ hannaa kaŋ goyteerey te ay se, wone no naŋ saadin da ay ma ay gaahamoo salle. I ga waani goy gumo, gaaham naanuyaŋo mo ga kaanu; ay ga haw ga ye noodin koyne.
Hariyaŋ kaŋ ay baa i ma ne ay tar ga i bay Da ni si sanka sambu ni boŋ se, borey no ga a sambu ni se. Waati kaŋ deedandey baa gumo ni se, ma hã silman kayna waana-waana yaŋ.
SIT HANNA BOŊ NO NI GO, BORO 100 NO GA HAW GA NI BAY, NAŊ AY MA NI CEBE. Ni te saaye kaŋ ni ka dadaara-taaru hindaa wone boŋ. Ni go boro 100 sintina ra kaŋ se ay ga cebe ay fondaa. Ay si ga araŋ hã haykulu, yaamo no araŋ ga hin ga videwo wone guna. Videwa si ku, a ga ni baafuna barmay amma soro folloŋ hinne no ni go hin ga a guna, hunkuna hinne.
<1:> Ay go ga beeri ni se, haya wo teyan si falla ra!\n<1:>Ba kanse ay na dondon jiray wo kulu, a te yan mongu ay se.\n<2:>Videwa wo manti ciimi no.
<1:>Ay si farga daa gune yan.\n<1:>Ay si hinni gay bon ganji a gune yan zaro medame.\n<2:>Sika si, videwa wo cincimo bissa wane.\n<3:>Oho wala, jinda kan go wane wo ra si kanu.\n<4:>Ay si bay bor' kan na salan ga ye care me ra yaney wo hantum ama gonni goy no wane!
Marga wo ga bejandi donda ba ay ga du ga koy a do no!\nAy go ga ay bon han, hawru bon marje no haya wo ga hini ga te🤔\nHan waala!\nWati kulu, ma lemu kayna kankam kala 🍋 haaro kulu ma fata a ra
Ni bon hantum iri newsletter'o bon ga dû ga te boro sintina kan ga du laabari tajey kulu! Furo borey kan ga dey iri ga kan yan ma iri kanni kan yan ga bisa boro zambar ra Da aran ga ba aran ma bey mate kan i ga goy da aran laabarey, wo iri tira kan ga ganji aran laabarey ma furo kambe wani ra politiko cawe.
Iri ga ni dake fondo hanna bon no:\n• Interface hanno, kan si sandi da kan ga boro dum ni ceci yaneyra\n• Tableau de bords' o ga hannan, a ga boori gune yan ni ga hinni mo ga barmey yan te ni bon se\n• Margu yan da goy jiney kan ga nan borey ma bon dan care ra ga goy bobey kulu\n• Massaley-bonza gakassina 24/7
I fo kati iri goyo\nKampani berey da i keyney kulu no ga hinni ga amfani da iri servicey ama cimi no kan kanpaney kan yan iri ga goy da bayan kulu i beri yan no. Iri goyo kati iri ma ni wono falandi. Iri goyo kati iri ma dan aran gorey ra coubeyni yan servicey kan sinda wade kan ga nan aran goyterey ma du locaci kan ga ingey goyo te a ma bori aran kampano ma dû ga zada. A bissa jiri wey kan iri go goyo wo ra iri ga tabatandi no kan iri ga hinni ga fondo yan no aran se kan yan ga massaley kan ga goyo bayano zabu zanga goy da bafuney sassabandi yan bonza. iri sevicey kulu da massala bonza yaney neya!
Ay cawyaŋ sintina do, ay ga fongu kan ay ga tu hãayaŋo wone se: marje no ni ga miila guru fo nooro ga te ni alomaro ra? Siyaŋ fonda ga ti ir ma bay sanno kan ir si lokaci wi fooraay ra (nda ir ga goy ga tonton) hala ir ga miila kan guru fo kan i wi fooray ra ga hima da guru fo kan daray goy ra kan i ga bana. Ay go miila walla mata kan sanno wo ga sabba da lokaco kan ir ga dan motay ra zaari kulu ir windo do ga koy goyo do.
Gaabi nda suru, sannay ga fay-fay, ifono ir kamata ir ma miila? Boro ma ŋwa kayna wala ŋwari hanno nda ce ziyan teyan, inga no i ga ci ir se Hala hon ir ga ba ir ma bay hayfo dumi no ir ga te ! I kamata i ma cii kan kambu hinkay no te suru hannotaray ndagaabi hannotaray game ra. Wo kan tonton, goyay hinkaysi ga barmay ga fay-fay gumo jinne, ama i ga te care se.
Ir ga cii ir se jiirbay wo ra kan ir kamata ir ma alomaro te sohon lokaco ra. A ga hin ga te i fahamay sino kan ga hin sara lokaco kan go ka? A ga hima kan a ga falla i ma boray kan gonda niya boŋ haw i ma bay da sohon lokaco da i tutayaŋ i ma ingay boŋ Saabu. Nda ba kan se i mana konda NI GA GORO ANDUNA BON SORO FOLLON sanno do, a ga hin ga te i ma laasabu i ma lokaci sambu i ma beerandi wati kulu kan boro kulu sino ga laasabu a lokaci kan go ka.
Ay ga ba ay ma borey kulu fondo goy, kan yan goyo nan iri ma kubay ne hunkuna. Sintina ndey, ay ga ba ay ma ci aran, se kan ay ma kaani kan ay ye ga ka ne ga salan suba bon, suba anniyey nda barmayaney. Suba wane ga ti woka iri ga anniya te care bande kan ga iri tonton iri soley kan iri ga anniya ra. Woone se ay si farga ga goy hale i ma ma, aran jindey , hala i ma ma aran fondey dogonandi nda hankan ga nan iri ma haykulu toonandi.
Kuran danji fonda beerey.\nWasi lamba sisirey gaa abada.\nDanji karyan ga kande buyan waaso!
Da ni barjin bete-bete te, ma ceeci albasal, tamati, tonko, barjin, tonko hamni, kirkima, ciri da sukkar. Ji ŋaw kawra hinka dungandi, ma mutaro gureyze yeŋ da yazi koirey kayna cetu. Ma albasalo dunbu dunbari kayna kayna, mi daŋ, ma tamato mo daŋ. Da albasalo da tomato haagu ga nin, ma barjino dunbu ga daŋ, mi hina a ma bori. Soŋo kay, ma hari kayna daŋ. Mi hina ima nin, ma ciro daŋ ga taba da ma, ma sukkar kafe kawra bindi nesi ga daŋ. Ma tasu ga fay a ga dungu, ma si dinnya ga seleri deke bene.
Ni boŋ londo bano ma duumi, kala ma tun za susubay da hinay, ni darijo kunkuni. A banda kala Yoga wala ma gaham zinjandi yeŋ fo te susubay bana ra, ni gahamo ma selle, ni lakkala kani ni ga ga tonton. Da ga te ma du wa wer fo ga haŋ, ma du labari wala bine kani tira fo ga cew hala ni ga furo ni goyey ra. Ma kali turize bobo ŋaw ga du gabi, min zaro te da farha!
Masala (Yazi marga marga fo yeŋ no) borfo yeŋ ma ne a se desi, a tiyo da ni gate ni hima ga baranda wa, citta, kanel, karadamon, muskad, sukkar da hari Sintina dey ma citta fufu, ga zargandi. Ma yazey kan ir kabu wo kulu sambu ga daŋ citta hari dunga ra. Ma nan ima ima zarga gumo. Da haro zarga hala yazey hawey kulu margu, ma moso-moso ga wa dunga daŋ kayna kayna. Tiyo da haro kum, a kokoso, ma daŋ tasa ra ga haŋ.
Hangan, ni ga ba ay ma kabay ni se hayfo ga fun habu hunkuna?\nAy siba hay kulu, amma ifo se ni si day ni boŋ se saree taji.\nWaati kulu ay ga day saree, amma ni si day ni boŋ se hay kulu.\nTo ay ga day ay boŋ se kwaayi taji, amma ma day haykaŋ ni ga ba.\nKwaayi say ga boori niga!\nWaati kulu say no ga kaanu ni se!
Alboraa, ay ga ba zaaro rabo fulanzamay suba.\nIfo no te, baani?\nAy wayme no hay, ay gaba ay ma koy ga diya.\nAh! Barka!
Anand, mate ni go hunkuna?\nNin da Shweta du ga koy ga di lokotoraa bi?\nOho Neha, ay konda Anand lokotoraa do bi.\nDanga Anand go fulanzam no.\nWa fo ay corey, ay te dama, lokotoraa safarey na ay safar gumo!
Ay ŋa ay lokkolo goo ga fattayaŋ soola haro me, ay mo ay ga ba ay ma koy?\nA sinda taali, amma ma yee ga ni baaba hã!\nHa'a! Baaba si yarda.\nNi si bay kala da ni hã.\nTo, ay ga a hã.
Hey… jirboo hine ay!\nIfo se no ni gop doonu da jinde kaŋ si kaanu ciini bine, Chukti?\nOho ay wayme, jirbi no si ay ga.\nAh! Jirbi si ni ga se no ni ga windo boraa kulu tunandi!\nTo ay bora, ci ay se ifo ga ti jirbo sirro.\nMa haŋ wa dungo, waatidin ga ma kani ga ni moyzey daabu!
Froggy gonda doctoro do koyan hukuna. Froggy nda ɲowo yan ho koy loktoro do. Loktoro ma ga ti mouse Rohit nda a ga ti Froggy kwaaray ize. Froggy ŋowo ne a ma si dirnyaŋ am inga hinjay ziiri ziiri nda a ma dan kuloto hanna fo sanda inga na guna a ga wati kulu. Ama Froggy ga dirnyaŋ a ma dan kuloto kal ɲowo te a se kuloto a se da takarda. Muse Rohit na Froggy guna nda a ne, Froggy, na gonda gaabi gumo gumo.
A manu mosso mosso a jarga nda ir di moize ra massala kan ir mana cii. A hiima da lokaci ga kay kayna kulu, nda wadata kulu kan go anduɲa go a mumusu ra. Da ay na guna, nda ay ma kan a binayzo da a wana kulu ga te a fo. Hal ay ga ne hay fo, ay ga ay bon darandi a moizay ra, kal a ga mila ir boro hinka deyno wati fo kulu.
A na ay guna nda a haaru nda a ne "ni ga hima farkay kan na telefon day!" Ay na ay monduma dan caara nda ay ne, "ifo no, ni ga hima da superman?" Ga ir bon hinka faw da haaray Ga a ne, 'da farka ga hin goy da telefon, ni ga hin ga ay ga ay ma hanse?' A ceeci ga ay haara zabu nda ay ne, 'guna, ay wo farkay no nda ir farkara mana bay ga ya fargandi!'
Hunkuna ay koy Indu-Siniwa restoraŋ fo ra nday corey. Waati kaŋ iri furo restoraŋo ra, goyteerey no sintin ga iri kubayni kubayniyaŋ hanno, wodin banda i na iri no hari. Da hanno no, kaŋ ga naŋ boro ma maa kaani. Nango alhaalo ga boori, a gonda zaamaani hariyaŋ, a hagu gumo hawray ɲwaayaŋ se. Iri na hari boobo taba noodin kaŋ goo day Indu-Sinuwa ɲwaarey dumi. Iri salaŋ ga faakaaray gumo, ba kaŋ se ɲwaaro gay kayna a man ka.
Ay na ay LinkedIn porofilo tajandi? Sohoŋ no ni hima ga ni waaniyaŋo, ni beera da hayey kaŋ ni te cebe a ma abori. Ay cimandi kaŋ da ni yadda nda ni boŋ, ni na ni beera cebe, nduɲɲa borey bumbo ga cimandi ni ga. Boŋ tallayaŋ wo waaniyaŋ no, da boro man a te a ma boori a si boro nafa!
Da araŋ ga ba araŋ ma araŋ booro hanse, to tabbat me celle ji wone no ga te araŋ se. Me celle ji wone ga araŋ me celley baanandi ga tayandi, koyne mo a haro ga ŋyalandi ga saba nda araŋ booro. A ma ciya monduma hanno no araŋ ga ba wala binde araŋ ma ŋyala marga fo do, Lip Glow wone ga araŋ me celley boorandi alhaali kulu ra. A ga gay gumo. Hala ga ka sohoŋ, a pake hanna no ga a fayanka nda jerey—ga boro no komitarey cimi-cimi! Wa a si ga di, araŋ ga haw ga di mate kaŋ a ga araŋ me celley boorandi nda.
Flero wo ga bori gumoo, bora ga ba milla kan mami wats no a ra.\nFoori no kan ga iri biney kaanandi.\nAy fundo se no fota wo ga kanu, a ga bori gumoo no.
Namita ga ciime no kan a ne Anupam proposition wo boro tajey alhaku ganji yan wane no.\nPiyush da Ritash sinda bon beray, i ga boro berandi adili yan no watikulu mo i ga borey gakassiney.\nAnupam gonda berey gumoo, ama ay si bey lokaco wo hey kan a go ga ceci ga te.\nLokaco wo Anupam go ga samataray sani yan te.\nFondo no yan hinzanta: i na samba no, don Piyush no i hima ga suuban.
Hê ay cora, sceno wo gune yan banda ay di kan aalboray ga kati gumoo i si goro moso mo.\nA istilo te gumoo, zanga dey indu film baliji kan ka ga foto za ga dira.\nHay kan n' ay harandi kati kan a aalbora han i fo se fenetar si muray wo ga?\nMateno ay cora, a aalbora sceno no wo kanu fâ.
Wo gune ga di hala hay kulu kan ga boro marey si fuwo ra wo si manu mo ziibey. Wo ceci araharey da tarey batamey kan sinda massala, wo ga mo i ma conda borey kan marey nangey dini ra. Wo ceci ga communication plan fo ka tarey ga fabayan serviso ce. Wo al'umma gakasiney i ma di dorey kan ga i hima ga ingey lakaley ye.
Zamano wo ra i hima ga doka yan ka tarey kan yan ga nan borey ma goy da teknologi fondo hanna da bon berandi yan ra. Jiri wey kan go ka ra inde laabo ga barey ga te laabu gabante teknoloji do harey. Lookaco wo ra goro yan da numerik jama faji kayan goy jiney ga nan borey ma nanu care borey ma na hima i ma sambu hey kan ga borey morandi care. Inde sola a ma inga jama numerik goy jiney feye da indugna a ma dû ga indugna amfani se. Inde ga konda inga goyo jine zada-yan fonda ra ga adam-izey al'hakey hagoy da indugna koiyan da jine.
Goy da Jeri-jeri-kuara kan i te moto fonda daru yano se.\nI ganji i ma goy da kambe ra sissiro karanzi pompo do.\nWhisky han yan banda moto zurandi yan gonda saaru.\nWo si dignan ga aran motey hantum koira gamagamey moto sambu nangu fo ga koy da nangu fo fuwo do.
Haran wo fuaro te jama, sankufa ciini ra. Habu ieay go mumusu zama se nerando te gumo-gumo. Boray ba kuyne sooli ga tan , caat nda Gudhi Jalebi gumo-gumo. Nda ir laasabu jama fuaro ra, Polico hanseyaŋ boori kuyne. Jama sabbese, motay ba kwaara ra kuyne.
Dadaarataaru boŋ albahaaru nooyaŋ fondo barmay mata kan boray ga fakaray. Boray ga hin sohon i ma faakaray i gama ra wasi-wasi kan mana to wato. Lokaci follonka ra, ciimi no kan boŋ haway teyan nda albaharu tariyaŋ hasaraw boray gama ra tonton. Ba kan a si du boray laasabuyaŋ hine, ama a ga tonton caare fayaŋ nda dukuray boray ra, hay kan go boray yardyaŋ sandandi.
Nd'in ga ba harifo, iri ga'a samba ni se, nd'in ga ba ma te nin bon se, iri ga jiney samba kan g'a te!\nWa si sobay ga kayna kayna kulu mo dake aran talfono bon, haya kan ig'aran no din ga ka ne nda minti woy ra!\nKrikett foori ra kan sinda fu nwari, iri g'aran no nd'a. A ga te mo!
Kubeyni ABC Windo me, nonkan aran ga du barey kulu mate kan i te nda! Neewo, aran ga du labarey kokaranté gomnati sijirey nda itirey bon. Aran ga hine ga du talfono bon gahan yoojeyan bon labari kokorbandey nda hari taji barey. Sohon iri goyey kulu go talfon ra kan gonda IOS wala android.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis nda Pilgrims kulu du kubeyniyan Maha Kumbh Prayagraj 2025 do! Wayno, Hando nda Jupiter nongey ga no jingaryano go. Maha Kumbh Mela haran Janvier handu jirbi 13 na ga sintin ga Koy Février handu jirbi 26 haran jiri 2025 no din Prayagraj ra. Forey ga te habu iddu , hankan bisa boro miliyo zangu taci no hima ga ka Maha kumbh Mela do.
Boŋ londi bano fano gurja borey ga yebebe han foyeŋ. Fondo dogono ne boŋ londi bano batu se kan ni ga hin ga goyda. Ma tabbatandi kan ni go du jirbi ga fulanzam hanno. A banda, alwati kan ni sinda goy fo, ni ga goro gin lasabo yeŋ te ga hari fo yeŋ sokon wala ga i kosurey. Da ni du zama yeŋ kayna fo yeŋ, ma burnya kayna yeŋ te.
Ir gin cebe jiri fondo fo yeŋ. Ma sintin ga ir goyey bey, ni muradey mo mi bey. Noru gisiri sijiro kan gonda Alwati banganante, sijiro ga ni noru hallasi kala a alwato kan ni ne ma to.
Pilat gaham zinjandi yeŋ sijiro no kaŋ ra gaham nongu yeŋ gono kan i ga zinjandi moso moso. Bor tejey, Pilat gaham zinjandi yeŋ dogoney ni ga sintin da ga ka i gabey ga. Pilat gaham zinjandi yeŋ sijiro ra forey gabey go cer jine, i ni sokon ga deke cerga no. Fori dogona no iga sintinda ga koy i gabey ga hala i mato i kulu i bero ga. Pilat fori dogo fo yeŋ ne kan ni ga hin ga sintin da. Yoga tangara boŋ kani ga cele, ni kambey ma lamba ni gahamo ga.
Jiiri nda jiiri no ay te ay goo ga ni batu, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ifo se no ni na ay batu alwaati kuuko wo kulu? Ni man ma faaji kaŋ ni go batu ni hine?
Aybora, ifo no ni te bi? Ni man ay ceeyaŋey sambu!\nYaadin no, ma alhaana ay cora. Bi ay tolfono no kaŋ gootaa ra.
Wa fo, ay lokkolizey. Araŋ na goyo kaŋ ay na araŋ no te?\nJina day, metar, zama ay man du tirey no tirey fuwo ra.\nAy bumbo ay man du tira.\nDa yaadin no, ay ga dogonandi araŋ se, ay na yeeti Asipto hane.
Ay si ŋa zeena wo bay.\nMalin, ma si te yaadin, ay izo. Ay wo ni ŋa no!\nDa cimi wayboro ni ŋa no, Malin?\nA manti ay ŋa kay.
Da cimi, ay kaayi, ir ma koy Shimla kaŋ manti nda baaba na ir no fondo?\nOho, a si te taali. Ni baaba ga sakulla gumo no.\nSuba no ir ga koy, Anjali.
Lala ga ba lokkol koyyan susubay kulu. Fonda bon, Lala ga di watikulu mussuyan kan go foru da alfa caw-caw. Kwaara nan kan Lala go da goray ga kayna nda a gonda lakkal kanay.
Lokkolo do, iri ga fongu sanni foyan Rangga da Cinta gama ra. Zurnal o daabirjo no ga ti i sintinay bakasiney kan go beri. Nwari koyay do nakan i ga marga lokkolo zumanta banda. Wasi dirgan, teebur kan gonda i ma go hamtumante.
Sintinay i si kala boro gu. Ama Tommy dabu da annassara ozeforay fo. Kulu, son ozeforay marga ga to boro idu.
Ay mana bay ga du otel kaŋ bisa kwaroo wona. Fuwo ga beeri, a ga hanan, i ga hagoy da koye ne mo a ga Mount Merapi tondi haana guna. A boori gumo. Nangu hanna mo boori. Kwaraa bindi ra no otelo go, amma ite mate kaŋ ga naŋ fuwo si kosongu. Tabbat, ay ga ye otelo din do waati kulu kaŋ ay ye ga Yogya zuure!
Ay ga hin ga ta nooru ga boro dondonandi foto jeerimi nda hindaa foto jeerimiyaŋ. Ay ga waani Injile da Indonezi ciiney ra. Sohoŋ kwara borey hinne se no ay ga goy. Ay ga waani ay goyo, ay bisa jiiri 15 a goo ga goy ga te dadaara-taaru hindaa da kampani jeerimiyaŋ. I ga hin ga hin ga jeerimo dumo te hayfo wala hambe. Da araŋ ga ba araŋ ma do ay goyey, wa alhaana ga samba hantum ay se.
Hal' ga ka sonhon Japonais kunda no go ga juwa wo te\nHabadaa sonhon Polish kunda no go ga te ama ba sonhon a ga kano\nOh ay faham, ay ga ba ay ma waana, ni bay ga jue?\nHal' ga ka sohon nangu faala do no ay go, ama a grafiko cine si no za ni na gune ni ga bey kan i na noru bobo dan a te yano ra
Gnari kan sinda ham a ra du yan ga gaabu "Asie" zama i ba-yano kulu gonda alman hay fo i ra\nAy si tanmaha cimi no wane, zama "Asie" gnaray ba yan kulu boray kan si ham gna wane yan no\nAy ma wani hine dey mat' kan i ga yano te\nAy gakassinay irikoy se, ay ga ham gna ama lokaci ga ka lokaci ay ga ba ay ma gna gnari kan gonda amfaani gaham se\nMasala si no hantum ay da nine hine gama ra ir' ma du ga faakara te, ni mâ?
I mana laabarey bincika cawe yan kuko te kala lokol ize berey kan go Faculte de Science se. Borey kan go cawe ga koy da ingay bera da jine massala bobo baz de dooney bon bonza yan fonda ra ordinater dondon yan, statistik da doone analyse yan al'forma'ra. Couro wo amfani kati kan a ga lokol izey no fondo i ma tonton ingey bera ga domaine particulier fo ra haladey i ga goy da ingay berey étude de recherche fonday ra. Spécialisation'o wo ga goy da mathématiques bobo yadin ga étudiants'ey kan ga wani mathématiques, l'informatique da résolution de problèmes multidisciplinaires se no i na te.
Ni na ceci yan te sohonda ni conto kan ni mana hatum iri do bon. Da ni sinda cont iri do, ni bon hantum nango. Ni bon hantum yano ga nan ni ceci yaney ma falla fonction wani wani yan sabu ra kan borey kan ma na ingay mayey hantum sinda fondo i ma amfani da.
Iri ga dan aran gorey ra snacks dimi dimi da gâto yan kan teyan ra iri na iri biney dan. Européenne gnari te yan dubara fo no iri ga iri gâtey kan sinda wade te da i ma tonton i ga mo zamani jiney yan. Iri ga command za mo, l'Idul Fitri, Chinois'ey Jiri Tajo, Gnaey Zaro se da bourgne yan jarey. Gnari te yan jiney subanantey da iri gnari sola yan fondey kan iri ga gana sabu ra, iri ga gnari yan dan aran gorey ra kan kani'o banda ga gaham cina mo.
Donay ra, habu izay du jiinay kan ga to kilo 300 gunguri habu kulu ama sohon, ba kilo 100 ga mongu. Hay alfari do ga hin ga to inde booray nooro ga 35,000 kilo follon kulu. Ay ga hin bakar boray kan ga dey kan mana ma kaani ama habu izay ga tonton hayay ga.
Anduŋa dunga go tonton nda ay go ma a duyan. Sintinay, ay ba ga fooru da sanno wo. Ama, ir caw ciiyan kan dunga jiiro 2016 ga ti 0.94 degre Celsius ga tonton kan bisa dungay kan boray dona jiiray 1900 ka koy bene ra. Marga tonton laasaabu ga to degre celsius fo jiiri 2020 ra za i na zabu ganda ga to 0.99, gomnati haggoyaŋ hambara sabbay se lokaco din. Sohon 2016 dungay go sintin ga tonton, a ga to 1.03 degre jiiro 2023.
Hala jiiro 2020, gaham koroyaŋ, yeni, humgum, wala alwate doori zabu Araŋ ma si hamburu hala borroyaŋ ni do haray ga du alwate doori. Wa fongu kaŋ humgum lalla go no nangu kulu, karre doori lambay go tonton, nda alwate boŋ kaajiyaŋ ga te gumo. Ceeciyaŋ foyaŋ cabe kan zankay nda arwasize nda wandize du covido doori kayna nda buuyan kayna.
Iri ma farhan jingar kuuko waate! wa jingar aran almayaley ra Isra Mi'raj dan, Handu Sintina Jiiri Tajo ra, goyteerey ga du jirbi 3 fulanzamey Attino ga ka Alarba Nd'aran go PTOs hala hon, nda kaanu aran se , wa goyda zari fo habo ra
Wa faham fondey kan aran ga aran jan ga yarda yan toonandi Aran ma dahiran di kan aran gonda tira nyazey aran ma labarey hantum a ma boori tira kan aran go ga di iri lamba bon Watika aran a aran janga yarda yano toonandi wa a samba fondo follonka kan ra iri na a samba aran se Wa dahiran di kan aran na hayan tira kulu hantum ga toonandi ga samba iri habaru lamba bon a ma cabe kan iri goyo ga boori Hayaney kan ga ka se, w'ir ce wala aran ma hantum iri fonfo follonka ra
Ay soola ay anniya kan ay hindiri ay ga du ay tira kan gati Doctora. Ay go ga cahan ga sinti amma mo haya kulu kan iri te care banda kaanu ayse. Ay ga mila kan iri ga du care labari koyey kulu bon, baafuna bon da hari boobo!
Da ni gitaro korfey haw yeŋ bundey go bene, ni ga hin ga i ye ganda ga sasabandi. Zama korfey haw yeŋ bundey no ga jinde kana ka tarey. Ma korfey feri Korfo haw yeŋ bundu zeney ka Korfo haw yeŋ bundu tejey daŋ i nongey ra. Korfo hinta da itacanta haw, i kar ga ma. Da korfo haw yeŋ bundu go bene ni hin ga lime daŋ ga zumandi ga sasabandi Gitaro kar ga ma
Boŋ dum goyo fondey se ma sin boŋ marey. Ma fongu da ni go ga jiney tino buti, ni cey kumkuni kayna. Gurjey ni banda daro ma si kunkuni.
A si fala (wala a ga humburandi) bor ma yamar te ni se da bor si bay misa kan ra ni bara. Amma fodo yeŋ gono kaŋ bor kulu ga hin ga gana. Ni hima ga bey marje no go ni se : Alwati ga ka alwati ni gisiro ni ga guna. Ma sin noru daŋ da manti de ni ga ba ni ma batamun no. Almayali noru hawzu yeŋ sokon fonda.
Vera, Alisa Asipto fori batamara, i ga ingey doni fori te. Ma ni gitaro kabay. Ir hima ga du mikoro 😉
<Alisa:> Wa fo boraa kulu!\n<Alisa:> Kambouza fo no ir ga Olya da Vanya no i hiija haney?\n<Alisa:> Ifo no araŋ di?\n<Denis:> I gonda haykaŋ i ga ba no?\n<Denis:> Ir ma wayhiiji koŋŋa hã no?\n<Misha:> May ga ti wayhiiji koŋŋa?
<Andrey:> Han fo no ir ga di cere?\n<Vasyok:> Ay go Brezil hal sohoŋ\n<Lyokha:> Ay go Tartarstan goy do\n<Den:> Ay na ay cawo ceeri bi.\n<Andrey:> Jam!!! (((
<A:> Ci ay se cimi Miligan\n<B:> I fo no ni go miila?\n<A:> Si fooru nda ay!\n<A:> Ni ga bay haykaŋ ay go miila!\n<B:> Ay si bay ba kayna!
<A:> Foofo, ay ma ga ti Mikhail. Mate no ay ga te ga ni ga hunkuna?\n<B:> Hay kulu no si ga goy ay do.\n<A:> Da ay faham apalikasioŋo sii ga goy ni masino boŋ no?\n<B:> Oho, haya kulu kay.
Rus caba ma na te kala jiiri 988. Jendiizo man ne kala Vladmir guna gadi za gay-yaŋ addiini fo no i ga suuban laabo se. Laabu boobo yaw yaŋ ka ado i ma du ga i addiina bare: a go ira alsilaamey, yahudey, da kaabe kwaara borey.
Kosongu yamo fo no go te, sanda grup sintin ga koy nangu fo. Dulu na hawo tonandi, wayna kulu go dabante. Mairo na inga moize dabu nda a ma du ga laasabu. Wato kan a na inga moize feeri koyne, a di guru fu beri, nda a ɲalawan go iri danandi. A faham: hio no. Ga haykulu bangay.
Watika Tom to subo do, a di fu fo kan sinda lahali sajo bananta do. May no go goro ara? I go ara?
A ma ga ti Anastasia, cawandiko tira koy. Ay ga aran ga ni ma ni bon ceeci ni alomar ra. Ay gonda waniyan kan bisa jiiri 12.
Cirbay wo a ga di interneto sanni foyan sanda "goy kan i yeti fu si ga te" watikulu Boreywo baayaŋ arkusu yaŋ no, kaŋ antare kaŋ sambu alwaati kuku i sii ga goy I goo ga ngay me sanney ci da "mate kaŋ i goo ga ma", kaŋ sinda silman kayna hanno Amma ifo no laasaabey ga cebe? Da iri na goyo monduma guma jiiri 4 ga koy 5 kaŋ bisa (alwaato kaŋ boro boobo sintin ga goro fu ga goy), barmaryaŋ beeri sii no Yaadin ga, manno i hamburkuma fun?
Ay ga ba i ma ay yaamar mooto fo duni no ay ga suuban ay baafunaa alhaalo ra. Iri bore taaci no iri almiyaalo ra: ay, ay wande da zanka kayna hinka (iri gonda muusu, iri man anniya sambu kaŋ ga tonton fooray alman wala binde izeyaŋ.) Iri nooro ga too rubles milyo 1. Iri ga ba mooto kaŋ hanseyaŋ ga dogon zama almiyaalo ra boro kulu sinda daama kaŋ ga koy ga jere ceeci. Koyne, iri ga ba i hannaa kaŋ ga sabandi nooro. Ifo no araŋ ne? Wala binde araŋ ga hin ga hindaa fo ci ay se?
Wassikay wo cawe yan banda ay ga bafunay berandi!\nA bori kan ni go bani samay.\nFofo da Zaaban yano, ni te goy hano.\nMa si goy hana wo te yano nan.
Ni ga hinni ga gakasinay ceci ni goy ceci yano fonda ra.\nAy ga bay kan, da manti nankan ni go, gonda gakasinay nangu no ni si hinni ga amfani da, ama hambara aran koira ra gonda?\nYaamarko, wala cawandi ko?\nDa boro goy da sitin Yan nangay wo, ni ga hinni ga du zada yan fondo bobo.
Gomnati dokka lamba 1982737 zaa novembre hando jirbi wey cindi hinka, jiri zambar hinka da iye, i ganji i ma cigari nera zankey kan ma na to jiri wey cindi haku se Omskaya Oblast ra. A go nerandika bon a ma jirey han. Da i na cigari nera boro kan man to jiri wey cindi haku se nerandika no i ga juke.
Jiney paki yan do goy teri no iri go ceci. Dokkey kan ga goyterey hagoy no i ga gana ga sambu yano te. Banandi beri kan si barmey. Banando banda amfaney.
Kampani beri fo go ceci boro kan ga habu-cawe. Hayey kan aran ga dû iri do:\nBanandi beeri\nBorey kan aran ga goy da ga farhan\nCurkusey forba\nBoro no iri go ceci kan gonda diplôme da bereye goyo wo ra.
I ne kaŋ sintinay wato tomati no ga bisa, ama ay mana yarda. Ba wo kaŋ go zay fu ieay ra ga kaanu, da i go zay hal a ma boori. Nda, asinda sikka, bera gonda daraza gumo.
Mata kaŋ ir ga bay, leeda ga massala fo kan adamize kamata ga du dabari fo. Ir miila, a ga hima nda i ma te haykulu kan ni ga hin zaari kulu. Silman kayna, ni ga hin ga suban daabirji kaŋ sinda leeda wati fo yaŋ lokaco kaŋ ni ga koy habu. A sinda sikka kaŋ, leeda nafa kayandiyaŋ soro fo nda wati kulu si falla. Te mata kaŋ ni ga hin.
Mate no i ga suuban kamba sissiro? Hay kan ga tabandi, mate no bboro fo ga suuban kamba sissiro a izo wandize se? I ma dey i kulu i caadanta? Wala i ma dey wo kaŋ nanay?
Yaa aran laabizey! Haran ga sandi bora kulu se. Iri go care banda gumo. Ay ga miila zaari hanney go ga ka jine. Wa barka nda Jiiri Tejo!
Wa alhanan wa si bariyey nwayan di.\nBaa i manu aran, wa si i gandey, ga mooru. I ga hin ga nama.\nIri si woodin tina sambu.
Jaama marga fulanzam waate si yarda:\nFulanyan\nTaamuyan\nFoolo wala leeba saakuyan
Foy taseyze ra, fari hamno, ciro da dalbuwo nir ga kasum. Moso moso ir ga musey kala ciro, dalbuwo da fari hamno ma margu cer ra, ga ir ma hari tonton. Ga hima haro kaŋ ni tonton ma ciya hari dungu, dalbuwo ma du ga tun.
1. Buta fo subaŋ, ma sillo kaŋ ga koy ni darba subaŋ.\n2. Silli daŋ sana fura, ni sillo me fa gurum.\n3. Buta deke darba boŋ, ma neesi da go buto hendi yeŋ sasara ra ga bori.\n4. Sana daŋ buta fune fora ga bisandi, tabbatandi kaŋ ni duwa nongu hannara.\n5. Darba fun ga sana yeti fune fa ra.\n6. Ye ga sijiro yeri hala buta ma haw ga bori darba boŋ.
Dabari kayna ne ga baji kolbo ferinda birke. Kolba jinda di da kambe fo dabirjo hinne no iga fonney tarey. Ma birka sambu ma daŋ kambe kaŋ na jinda di kambeyze kaseta da kolba dabirjo game ra. Ma birka daŋ ka dabirjo buti kayna kayna hala ma feri. A gayi ni boŋora!
— Curayze kayna fo no ci ay se —Luis ciinay a hangaa ra—kaŋ ni ga ba Esteban.\n—May ga ci ni se?—Miguel hã mo cirandiyaŋ ra.\n—Wodin si te haykulu, amma ay ga ni sirro gaayi.
<A:> Gaz kampano borey ga ka hunkuna ga di ifo no go naŋ dungay nooyaŋ nagoo si ga te.\n<B:> I ci ni se lookaci kaŋ i ga ka?\n<A:> Amasar guru 3 laasaabay.\n<C:>Ay si fu soku ay ma windoo feeri ise.\n<D:>Ni lakkaley kanandi, i ga ay gar noodin.
<Raúl:> houkouna ir ga salaŋ sanniizo wo boŋ, zaakaŋ i salaŋ a boŋ kayna fo, wala?\n<Carmen:> Wodin sinda sikka.\n<Raúl:> Waati kulu kaŋ balawu fo ka, ir ga guna kookaro kaŋ ir ga borey gaakasinay waasiyaŋ boŋ, amma za da balawo bissa ir ga lakkal ka i ga.\n<Carmen:> Yaadin no.\n<Carmen:> Sahandin, handu hinka, handu hinza banda, lookaco kaŋ i sii baafunay sando ra, ir ga hin ga sintin ga lassabou barmaa boŋ kaŋ alhaalo kande baafunaa dirawo boŋ.
<Laura:> Irkoy beeri, Madam Perez, baani?\n<Laura:> Ifo no te?\n<Mrs. Perez:> Hey, ay binayzo, ay talanssi ga koy ganda no.\n<Laura:> Ni lakkaley kanandi, ay ga loktor kwara moota ce sohoŋŋ!\n<Mrs. Perez:> Ah a;Ah a.ay go samay i ga mila\n<Laura:> Ma hagoy;moso-moso.
A te alwaati kayna kaŋ na ir fay ir ma salaŋ! Mate ni go? Ni gonda lookaci kaattalaataŋ ga cere ce ga faakaray attalaata wiciro? Ay gonda mimanda sanni fo kaŋ ay ga ba ay ma deede ni se
I I hio daray a to jirbi hinza, i go doy haro kamba ra. I na fonda tan gumo kala boro kulu si bay nanka i go. Sohon sohon , boray kan go gardi no kati hayfo kan ay mana faham nda hio goytaray kulu no guna jine: hi fo go manu, i ni faaba! Ama i kulu bine kanayan daray wati kan i di kan hio gonda boro yamay drapa.
Jiiro 1700, Espagne Charles de kan sinda ize buyan, ma kan i dan a se ka ti "bora kan i safar", na janje tunandi anduɲa ra, i ma du ga di may no ga te bon koni. Yanje, kan se i ga ne Espagne bon koni suubanyan yanja, no na Hasbourg boray dan caara da Fransi Bourbons boray. Yanja to kalla Handu iyye, jiiri 1715 wati kan Majorca, Autcrish soojay kampano, yarda kan Bourbon soojay ni yaana.
Dragon ma kani kan bon kono yarda da amana sanno. Wati kan i kulu signe amano kan go hantumante, dragon na kawye boray yeti i kawya ra. Bon kono, a do haray, na sanka sambu kan a ga tonton dragon se saaji a masi du ga jan ŋwari. Bananta do, fahamay no ŋwa. Nda i kulu goro farhayan ra abada.
Araŋ ga ba araŋ ma bay mate kaŋ Juan te fatta gaaham ŋootandiyaŋ konnamay ga sintin ga gaaham ŋootandi nda gaabi zaari kulu? Wa taarifo caw ga bay mate kaŋ ay ga hin ga araŋ gaakasinay ga araŋ bumbo dondonandi. Wa jiiri tajo talla caw ay hindaa boŋ.
❌ Wa te lakkal: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine da methylene boogu si kanser dooro safar.\n🔬 Bayray tabbatante kulu no sii no kaŋ ga cebe kaŋ hayey wo ga kanser kaŋ go munaadamiizey ga safar. Jan ga safara banda, i ga hin ga kande masalayaŋ goydaaŋo banda. Koyne mo i man hima ga goy dey da manti loktoro no ci.\n📱 Wa iri gana araŋ ma du ga du albahaaru tajey kaŋ ga deeji nda me ra sanney, zamba da taari sanney kaŋ go dadaara-taaro boŋ.
Boro yaŋ no kaŋ ga i ga naanay, i ga waani goy, i gonda daa hannay. Ay fareŋo no sara kulu ay gonda moota ise i ma a guna. Ina hanse ciini follonkaa ra. Sohoŋ faraŋey goo ga a ma boori. Ay ga ye i do, kaŋ sinda sikka. Ay ga araŋ yaamar da borey wo gumo
Manti post hinne no! Hay fonlonka no te ay banko do. Bureau ahaku no gono, ama i hinka, wala i hinza hine no gonda boro ba yan kulu. Hani-fo kan ay koy nodine boro taci no i gare, ama boro hinka hine no go ga hagoy da boray. Boro hinka fa go ga dira ga kay.
<A:> Da aran si wani doni wo nan ga fulanzam...\n<B:> IFO NO WANE???\n<C:> Wo konda aran goyo da jine! ❤️ Wo si hangan internet gonay wo se!\n<D:> Ay mana faham hay kan se dono wo mana te habu. Ay wo a ga kanay se!\n<E:> Ay na hay kulu kan si bori te yan nan dono wo ma ga
70 m² windi kan ga bejandi Madrid ra! Windo sinda kala kanni yan fu ize hinka, salon beri fo, douchere fo kan gonda gnuneyan bene tuya da hina yan do kan gonda goy jiney kulu. Immeublo gonda ascenseur a si kala mo koira galo ra jiney nerandi do da gnari te yan do go a jarga. i si ga haaya kala euro zambar fo da zangu da weydu handu kulu.
Nangey kan i ga jiney zeney goy manti kala nangu yan no kan i sola i ma du ga windi ra zibey kan mana hima ga koy fondey bon fissi jiney ra se. Windi ra zibi manti kala zibey kan wati kulu windey ra goyey ga morgu. Categorio wo ra sinda kala, hinna yan jii zeney, zara zarey, piles'ey, appareils électriques'ey, appareils électroménage'ey, meuble'ey, matela'ey, da ziibey kan fu ra hanse hanse yaney ga kande.
Fondey kan si yarda i ma borey keynandi da fondey kan ga ganji i ma te hey kan i ba da boro fo imago kulu no Espagne laabo dokka tira da indugna tira kan ga hagoy da adam izey al'hakey ga hagoy da. Fonda wo ra no borey himaa ga faham da, fonda kan ga boro no hinni ni ma ci hey kan ni ba, zaadey-kan dokka'ey si yarda da laabu'izey wow yan da munafikitarey'ey kan ga borey maayey sara. Yadin' ga i ga bora kan na i te ce ciiti. Yadin' ga, wo hangan ga bori mo, da i na saney wo dimi te internetto bon, sitto hagoy ka bumbo ga dû massala da a si hinni ga bora kan na saney te bey. Wodin' banda mo jukke yaney ga lala gumoo da wowey da munafikitarey'ey fata rezo socio'ey bon, zama i hassarao ga lala gumoo. Yadin' ga wo hagoy da saney kan borey ga te aran sitto wala aran blog'o bon.
Ay dona ga haykulu dan caara. Ama boro ma yarda jama ga gaabu ay se. Jama fayan alhali no go te kaŋ ir, boray kan haykulu dan caara, gonda da yamo, hayfo kaŋ i hanse wala i ma boro alhana watikulu.
Cawyan teyan barmayaŋ ga ti maasala beri fo ir kamata ga du dabari a se. masin teayaŋ beray nda jama haggoyan barmayaŋ na maasala taaji foyaŋ te kaŋ ir fonda sa hin ga te. Lokkol izay lambay tontonyaŋ classay ra nda mata kaŋ cawandikoyay go ingay goyay te ga lamba cawyan wo hannyaŋ ga. Haggoyaŋ da maasalay kulu ga nafa suba zankay se i ma du cawyan hanna nda ir ma koy jine sanda kwaara jama.
Ir adama ize gonda cawyan kaŋ ir ga hin fahamandi. Grece filosofay di wane nda i hantum i boobo haraka wo boŋ. Ir kulu ga ba ir ma bay mate kaŋ hayfoyaŋ go nda ifo se i te yadin. Nda jiina, ir hina ga yarda da ciimiyaŋ kaŋ si ir ma kanandi wala kaŋ ir si ba.
Mate aran wicira. Hayo n'ay bina toonandi nda farha kan ay go ga salan aran se sohon koyne , ga tonandi ay nwara margasinay cino nda jirgar cino se. Sanda mate kan iri doona Nowel kulu ga , ay ga ba ay ma toonandi aran do , hankan ga iri laabo guna nda taali kan ga hin ga tora. Hayan foyan kan ay ga ba ay ma te aran se fu dure bon , alwati barmayyano taley, yamma koyan fondey taley kan ga fay fay , kanyan ga sandi. Ay ga ba ay ma woone te ga boori nda bine fo.
I ne, i ga kande gaakasinay borey kan yan hungum dooro taabandi Mars hando ra. Gaakasinay woone i na a te a sandayey zabu caada nda jiney jana gaa. Wa aran tirey samba talfon ra wala masin ra za Avril jirbi iddo kala woranza. Kwarey kan go ceyano ra maayey go tira fo wone Banda I.
Waybora kan ga Salan borey ma gaa, wayboro nda alboro kango Sata ra, mate aran kaani. Ay go aran jine Sata wo ra ga aran ha aran ma sappe ay se, Gomnati Jine boro subanyano ra. Haya kan sappa no, ga cabe kan aran yadda ga konda jina zaadayan fondey kan iri sinti jiiri taaci ne hunkuna. Subanyan kan ra laabizey suban nda cimi kan manti nda tilay , sappo wo go ga cabe i diyano democrasi ra. Yaadin ga, wayborey nda alborey , ay go ga toonandi aran do soola kan ay ga te, nd'ay du i n'ay suban ga te gomnati jinebora.
