E panra ͻjͻ jɛju we hun bechamɛlu jow « pastitsio » nanran birɛbiyase. E ͻjͻ dɛwi biyase fuu panran ͻjͻ jɛju, nanwan, jawaa, iri; hunrana yɛ dɛɛlin ga ta in hina, elo sinkͻ me Nanwan ujin ujin cɛɛ mɛn yͻrͻ jawa hun ko ni bɛrɛgɛrɛ wa biye. Panran ͻjͻ jɛjuwe ni jaana ɛnhun ɲaa kun koni guŋo. Degedege bechamɛlu jowu doͻnma inhun ko twueni mɛn ta in hina kuno. Banja ko dɛɛ bini, ͻjͻ jɛju minu hina mina, enhun nanwan minu hina yɛ ͻjͻ jɛju minu here yɛ. Bechamɛlu jo ko kun yuwa enhun ko anasaaran banja ni ɲaan kun lara degere 180 °C laa jeemɛse lɛrɛ hina dͻsobaa.
A dunrunɲa wɛgen wanran taŋu wa yɛ a wɛgen banguru yɛ se to’on wa lumirin. Siga hun neen nee wanran jinran birawe nawe. Ko wanran lɛrɛ wa bisein sawasawa biyamisein jan kͻ enhun ko aju sigɛ wanran herewe lo daase. Biro wanran lɛrɛ aju, ɲiirin biyamisen jan kͻ. Wanran cirawe yɛ jinran wɛɛgen yɛ loorowa kawu kuno.
Jugu bini je cere baanu jiri minu\nKo daaji ca, be kuwa ɛinhiwe kun se wanran bisehi. Ko daaji lͻͻma, be miyarajiriwe yɛ nunwanwe kun wanran bise. Ko daaji taanuma, be cɛnrɛnɛ kun bisei. Enhun ko daaji taanu kun be monɛin me ko daaji sͻͻma ɲirin daajihi.
A yajin birɛmɛin unŋͻ sͻ tͻgu firi biyarawͻ ma ?\nN’ ͻjͻ uwama firi biyaso.\nAhi to’ͻnrͻn lo.
Woo, a lere gɛrɛ yei ! N’ ani juganhun.\nƆnhͻn, unkͻ ɲiinla hinabaai ! Ɲiila yajin kͻ ?\nTon’onronhi, ko sͻ ciraa kwui kaa ko sͻu jiri ye yaakͻ, Ama abarika.\nA naa yɛɛ a boon cerewe maa ?
E ne cɛricarawe kun menringu sɛin kurɛin ma ?\nƆnhͻn, enhun n’ sa tͻͻru kun moniyilo.\nƆͻ !\nN’ menrengɛsa a maa yͻwɛsara.\nN’ aa yͻwɛsaraa lo kwei, n’ menrengimen ko sͻ ciraakͻ.
Be fuu e ni junse yogo ifutaru ce, Ama yͻwɛmɛn.\nAma yͻwɛ mɛn. Be se firi yͻkͻ dwujɛ yisenhi jan ma ?\nN’ kunafa birɛmɛn enhun ko ni dwuijɛ yiso.\nƆjͻhͻnhi,a ba yaranɛ ma.\nN’enhun ko unrunwe ni siso.
Ya’aji be seto’ͻn ni uwase?\nLɛrɛ gɛmɛ looro wa,alo sɛɛwuh kͻ maa ?\nƆͻ !
Ko ɛjɛrɛ minra woni gaanɛ ko buwere gan’an ya’asein jan jiin yɛ’ɛ biyaraun. Kaa sani me’ɛnmɛ wo sͻ howͻun cenimen furɛ. Ko ɲein siga cɛri in gɛmɛ unkͻ siwe yɛ’ɛ « n’ koni duwɛso no’onhun uwanhu» enhun «laakenrin hun wɛne’en hͻnhun ani uwanh». Ko ɲein sani doono wi jɛɛ wo yaaso baa enhun ko cenwɛin miran yaaso baa.
Arakundamu sweisweikͻun enhun cɛɛmɛnkͻun. Bereͻ’wu tanŋu fuu tɛwɛsaun. Ko aan unrunwe yɛɛ ɲein unrunwe yɛɛ canrano’on hun weun boc aracanaaunwe aju. Ko arabu jaŋu baana’aan bolo ye firiyɛsa ka bo ͻjͻ menrengɛ seere boni junwankͻun bo jaŋujinran yɛrɛin mɛn. Ko aan unrunwe yɛɛ ɲein unrunwe,sugͻni’inran se to’on unjoroo jiriyɛn bo sͻ menrengɛ seere yͻkͻ yɛ boni junwankͻ ma.
Ko aan ko ɲein dogo jͻwͻta’aun ko ɲein sugͻ aju wa ba’aa wuroo hina jͻwͻwͻ. Wo ko suga awuru kun sanja ja kan ko anasaran banjawe kuyɛriwe furusetiwe arakun se to’on cɛmɛin. Wolo lu’ɛɛ jɛɛ ko ɲein lo furɛ la wo hina ni da’aso.
Ko otoli cɛɛmɛ kͻ,enhun cenhuun kͻ enhun Nilu kan kͻ. Ko wanran biran fuu sein we enhun wanran biranwei. Enhun ko fuu lo siga sͻ mɛin: ko ɲaan sein ɛjɛsa enhun denhidenhi kͻ.
Aan honh ɲeinwe se jeenawan hun sͻ bisein bolo tͻͻri biyason kͻrͻ. Tu suwese suwele ce tanŋu wa aanwe cɛri honh seere. Enhun ko bini ni jini foo ko dunɛ wa dͻͻnise dͻͻni lee tanŋu cɛri wa bo kan sooro. Ko guvɛrinɛmawe ɲeinwe ɲiila wa sͻ jiga wa se kan kulein tͻͻru seere. Ɲein jenanwan politiki wa sͻ jigaa lo. Kaa ko mͻju fuu wa dunruɲa bini wa gana joo wa sɛinla fuu jumu wa koo kͻ.
Ne’en n dono ni kɛjɛbi biyasoun yͻkͻ ma uwa hina baa aju n wͻrͻ ku iwa ? Ne’en i uwa ne’en wͻ’ͻlo. Wo dono yaai yu kure(6) sa jinhi yɛ pi’i yɛ ko unboun enhun Ariyɛli fese. N’ hinaba’an dɛwi yasa nee yɛrɛ n’ firi jugu yɛrɛmɛin wolo kantͻru osoo enhun wo jinran sumaso. N’ ne’en laakenrin sa enhun daaba sͻ uwaun ni janranwͻ. E jana ko ne’en iin yͻkͻmɛin.
Ko iyala aŋai ?\nN’no mesagi danhun danhun ko iyala twe’en ci.\nKoni kaan nenhi ho !
Yauwerin, a tu koonɛ gɛrɛ ye.\nEnice,ahun ace jɛ.\nA jafuu cɛmɛɛwi enhun a tu ga’an sein suwese jugɛsa.
Daara ͻjͻ dͻrͻun leruwe ni sein jenrense. Ko wanran lwuei mansinwe kͻnpaɲi bini kͻ. Ko kͻnpaɲi bͻͻjinran jinran gara zamalɛku wa kͻ kɛru anabini. Wanran bira wa juga biyamisein sugͻ yu 3 biɛrɛse nan. Angilɛkan sein cɛrɛbiara ga wɛjɛbii kͻ. Ko uwatͻju 3 000 yɛ 5 000 lo’oro wa so Ezipti nan wɛri wa
Ama e sɛrɛ Ezipti fuu furu pagu siti gara wa. Aan unrunwe yɛ ɲein unrunwe yɛ se lɛrɛ aan lɛrɛ ɲein nein janranwͻun jijo. Kaanama unkͻ wa furu janran sitiwe furu janran jerin fuu lo siga tɛŋɛsa. Koni jɛrɛwͻun ne’en lugo :177950 kͻ
E ezipti dogo hanran ana yaase uwe kaa ko iyalawe gara gɛri?\nE sͻ fesema kun menrengu kurɛin ma ?\nBe owu e bɛrɛ fuu wa dɛ’ɛso jiŋiri jiŋiri hun twɛjɛ biyamiso yese. E ana ya ojukoro fuu wa be eni bale A wa guwe mɛn Z wa dͻ.
Be kɛjubu sein kunein mein jinranwa sͻ jiga yoroun jiri jɛri jɛrɛin,koni ga’an birawe jiin birɛin mɛin,be bɛrɛ kun garaa bɛlo. Jinran jiri jɛri jɛrɛin lugo dangirisein gara nanran,sugͻ yɛ koninaanran enhun nuwan joru besei. Be kolo kɛjɛbu yɛ saaŋu gara kurɛin men be ko lo’oro kawu bɛriyɛ uwamise enhun ko soguwe kͻrͻ sɛso.
Ujui maa donoi ? N’unrunwe yu jamajoo baa mini ko lͻͻ cana hina ni unjorowe. N’ ko menrengu lo dogo twe sara,kaa n’ce menrengu wa sͻ ni san’an hun jaŋusein jan kͻ. Ujuwe mimene gara uwa,kɛjɛbu sanwansanwan dɛwi yese enhun ko iyalawe gara mɛin. Hali dono jine gara nanran mein hun,bo can sͻ ujuwe ce lo sisiin enhun,talen hina firi cɛcɛ, « ɲise enhun ko kun iyɛle ». Sͻ bisein jan wa e menrengu wa bewe ana yei mein tanso ba’an,ko ujuwe kaan ni dɛ’ɛ biyamile.
Ba’amawe,ajuwan ni yara fewiriye da’aji 11 ni’inran neinhin ͻjͻ irilewe.\nMͻbili neen irɛsenhuwe ajuwan ni’inran a’a lɛrɛ sira(8) aju bɛjɛsiyasei.\nKͻrͻba fɛsitiwalu lɛrɛ tuwa (9) wa kwɛ’ɛsoi enhun lɛrɛ pɛrɛsͻsa’a (17)wa dunsoi.
Kukwa da’aji : e jinran na hina ba’an ͻjͻ yere siyawe.\nSͻ juga da’aji :e ne’en ni sein uwɛrɛse hina lo ho ka wo sͻ wa lalo meinkͻ.\nAcanwe da’aji :ejaŋu baanan lo ho wa la ijapanran acan hina ba’an firi kwaa.\nLeremu da’aji :e wanran biranbͻ firi jerein lerema.\nJaŋubaananwe da’aji :jaŋubaanan gara nɛ luwa yu wa eni bɛrɛ lo abarika kurowe.
Ko kiliniki iye piŋɛse. Be ko ne’en nunrengu fuu firi yafukenrin ja’anse be eni borise moni se ton’on cicama da’ji kule ce. E se bwere belo dͻni biyase telefonu hun kiliniki wa maa kuriɛlu hun internetu wa.
Ekaran sͻ’ͻse sͻ’ͻrise ce paramɛtiri yajin lieregise ma:\nKo telefonu wanran bira kͻrͻsaa aju ijɛmein ko ekaran sa hina degedege sͻ’ͻso. Ko veyi aju jiri guŋise ce ko sahina dege dege ekaran vɛyi wa yaaso aju, ''paramɛtiri" wa lu "enhun" " vɛyi" afisagi yɛ limonosite vɛyi "yɛ ko dunɛ aju dɛ’ɛso hina ɲama.
Gͻmͻku caara tͻͻru nanranwe.\n1.Esikiye cara jerin15 x 15 jinran aanawe,in jein 113 yɛ in piin 112 hun.\n2.Kan tuturu fuu jiiri hina ɲamiso :ko jein na kwɛ’ɛse,pii ba’an wo dogo tɛ’ɛso.kan tuturu fuu wo ii dwɛ mein giriyi sijewe indonhu cijaso donhun wa in hina miinuso ko esikiye kun enhun iin hina yɛ miinibiyamisee kwa hina.\n3.Cara canaun ca nee iin nunaa se ton’on firi jinŋɛrɛ biɛrɛ ba’an ko esiki ye kun gaɲekerin. Ko sije sugͻ ko panrangɛ gara kͻ maa dandan ia maa ko ni lͻͻ kwua kͻ maa,caracanaun ca nee in nunaa jinŋɛrɛ danhunbeyɛ birɛbiɛrɛ ba’angaɲe kenrin.\n4.Ko esikiye iin danhu kͻ mein, caraberei.
Jene lwueru sͻ gara kͻ’ͻ ɲuguloje cere wɛ ga. Ne’en nee se ɲiila wɛgen ba’anran kana hun birawe nan aju joo bo wanran boni ɛɛsa enhun bo kun aju joo bwɛnsa. Enhun w&wɛ maa dogo maa jene lwuele enfun je cere hun wɛɛse janranwe. Panran kan juunu jaama joo iɛsein lo furɛ jine sinlo laa lwerise gara iro.
<ͻjͻ iyawaun baa la baran:> a’aho, aan uwerin !n’ce wa kͻrͻ n’ ani tanwami,nn gɛji aale !\n<Ɔjͻ iyawaan baalabaran:> n’ eni yͻkͻwa bɛrɛ biyasoomaa anran lo iye ?\n<ͻjͻ iyaun:> n’ jeren hina monomisein uwa.
Ah Yiyi, a sanwan sawan ma ? N’salo manhun wͻ!N’ lo lu’ɛ enhun canran on’oohi,n’ sa kaan kuri n’ko seere gooun.\nA sanwan sanwan ma ?N’ unkͻ wa menrengɛ sara peu peu…Yiyi kaan saagen n’lo sigɛsaga kwui jiin kͻ.\nBe se ton’on parakenrin unkͻ yu pɛrɛ dͻkͻ. A yͻwͻ, n’iͻŋͻun kɛin,tajara,n’ ani jenrɛn jɛlo.Nlo sisinhi hun dɛ’ɛun.\nN’lo hun kwejin kui.N’ nein tɛŋɛ unkͻ here yu lͻͻ lo gara, mii aa bonŋu hina we maa in inran.
<A:> n’ nein nunso maa?\n<B:> n’ inran.nuun alo danwan kwɛ ga n’ ani bɛrɛbiyalo.\n<A:> Kaa,n’ ɛndon ba’anran nɛɛ uwaso uwa uwiri kaa uwanhu,n’ sa ɲaŋamu nɛɛ birɛ biaran fuu…enhun unŋejin kuwe dunwen mein kwei n’ sugͻ jɛriyɛ hinɛ dandanla.\n<B:> Yogo yajin kwɛso ma ne’en hoin inra,ka ko fuu dein,kaa kana aju unkͻ wa be ɲiiwe.\n<B:> Kun sein ɛnodͻ yͻkͻ fuu,n’ da’aso uwala.
A unkͻ yͻkͻjɛ birɛ ? ko pollisi banŋurnwe ne’en lugo dangiri dangaran lo unjuru unjɛrɛin.\nKͻrͻ sͻbɛ hͻnhi lo.Un sͻ holowe yͻkͻ enhun n’ firi biyalo.Ko danguru dangaran hakilɛ daanu hun sɛ.\nA paamɛ sa maa ko dͻnewe ba’anran jerein ɲuŋehin mͻjula denhin dwɛsa sͻ nanai kͻ ? Ko bͻjinran nan lo sͻ bisoyͻkͻi maa ?\nA iye koni ino holo dogoun, menrengi le tɛitɛi a unjuru unjuro unkͻ jinranbini a ɲiin goso ma! Ko polisi minran gara hun firi.\nKaa ko dangara dangaran arapia gara hun furɛ ka:a n’ ceene guŋi biyalo.
Ko wanran bira ɲein iin twɛrɛ dege dege dwɛ enfun ya’a unjiri :Aan a yͻkͻ sise ?\nSa nunwan jigemɛn enhun ka :Sͻ sͻbɛ lo.E ɲaan fuu cana banja sein gɛmɛ sarawe.\nKo divin ne,be se sanwan divin nee ko aana jinan wa gwe hon jine,seinlo deinhi denhi enhun siye yasa.E koni wɛrɛ jiri hina uwe maa ?\nSa gono da’amaajigemɛ : « Ɔnhͻn,ton’onrohi. »
Xiao Mingi kun saa ba’anrankaana biɛrɛ,wo jaŋujinran hine,wo kilasi goŋubͻwe woni jɛ’ɛrɛin. Xiao Ming,a kunkurɛ serwolan jiin kͻ. Xiao Ming jͻu hun gwe jiirin jii joo.Jͻwɛ jͻwɛ kwejin kwa hina,ciriyɛ arakundama yei !
Arakudama yaa jein janran jinran Heilongjiang,Lin,tanlo saa eretirɛti yaaso,ko ekaran ni jɛrɛɛ sͻ bisoma inran,sͻ nein lelorowe ni ɲamaa. Ko kuran paŋa nee jowa goo yara ɛdunran sankͻ yu pɛtaanɛ baa kͻ ni jɛrɛɛ wͻͻ. Serema paŋa sara sugͻwe ɛdunran bini denhi sͻ’uru wa muunkͻ leur gara kwa lutan. Kaa iye da’aji dwei kͻ.Wo ko bibɛrɛ ce sije gͻnuwe ekaranwa nee gwesa jɛrɛɛwͻun,sͻ nee jafuu ce firi dwei ni bɛlɛin ga uwɛ. Ko sͻ kͻrͻ bɛribɛri gɛri,bɛri gɛri kwɛso furɛ tɛŋɛyei !Sani. menrengi. Ko cira gɛmɛ ce satilutuwa kͻ kwɛso gɛmɛ ko jiri jɛrɛ donhun wa kͻ kwɛso. Ko sͻ oruwe ni dege dege sa unwɛn i’in hun garamɛ jɛriyɛ en hun sa minran guŋoun sa gono biniwa koni jɛŋɛ a ka ce kodui,seerei jiin.
N’ iniwɛrisite unboro garasa mɛtirizi dipulͻmu yasa,kaa n’kana jinran wɛɛsoi.Gaanu yasa ! Kaa yogo dipulͻmu sana jumu yͻkͻ,n’ kwa yaso janma janla maa? Ahi,ahi,n’sani dooni iro wala,kolo mein bͻjinranwa n’nunwiyɛsa kwɛso
Ɔjͻiyawanwe sonla yajiin biyamise ma ? Unjurun unŋͻ sanwan ciraa kͻ. Be sͻ ni ɲa’anla jiri mein ͻjͻ iyɛwɛ ɲisein nan jiri dɛru firi gɛɛmein ya’ajiin,bo dɛwi paamaa hina,bo ͻjͻ uwe yɛ bolo cira kͻ mariketing jenjerenmein,bo firi gwe cuwaru yiso yɛ ko sͻwe kun menrengu kuneinwe bise.
Yͻkͻ jɛɛ be akisiyͻn ko aju dͻun sa dͻlere ma ? Ko kͻrͻ joo kͻ. Kananw, ko denhi kͻͻrͻ gɛrɛ yei sͻ kͻrͻ dekuwɛrite dͻrͻ bagu sɛrɛ. Lͻͻma,ko dͻun sa e firi biyale makoro ekonomi wa ga’an kwɛso sanwasanwa.Tͻͻru bɛriyɛ leru iyawa sͻ ii sara siso. Taanuma,sariyɛ dogotɛ’ɛla wa lu yɛiyawa wa salo sinhin bira sɛɛrɛ biyaso.
E Shanghai jɛrɛla yasein dangarawe e enhun yͻkͻ ɲise ma inre mein gidi n’kͻ jɛrɛwe. Cei wena hotoli gara garawe bo hotoli uwe fuu cuwaru kwa yoso,tajara e canran kͻrulo. Kantini n’kͻ Shangai ba’anran jino yu nunaa jingirijingiri Micelin ko tͻͻri. Ko ɲaan ɲaan jinran sisinhin ké kaa,funa sisinhin kͻ wa ͻjͻ fuu yͻkͻ. Ko kurawe sinhin owu uwese enhun bo iala lo’oro senlo senkͻ. Kwejin,sͻ kwɛso fuu n’enwe koni laa ɲamise. Mini bori mein donhun aaseihin iro ko dͻͻhun sa da’aji hina jiriwa,kolo mein ne’en kun yɛrɛ dͻͻlo. Ne’en tuturu ͻjͻ tͻjuso :100 y(suŋu) Hong Ying hotoli jinran lo’oro Fu 716 XngZhong Lu wa kͻ.
N’ sa canw Tayiwanunan ni unjuri. Boun koni se tͻŋu ba’anran naanran yɛ se sinuwa laada piɛin ba’anran toŋu hun twe’en, ban’anran tuturu fuu wa ga’an gara dɛ’ɛso jiin.\nSinuwa we laada toŋu piɛin ba’anran n’ jaŋa tan. N’ ko tuturu fuu ni degedege jaŋala kwɛ’i,hina ͻjͻ here dogowa. N’ koni paama wͻrͻmein, n’ sa canran wa menrengi howͻ. Aju gɛmɛ gɛrɛ hinɛ n’ paami, gara cirala.\nSiga soro,a degedege jaŋaa hina paamiso,kaa ko uɛli garagɛrɛ. Sinuwa laada toŋu ni n’ jaŋuso uala.\nAsinuwa we toŋu ba’anranpieinwe inran saa,a laada toŋu houn sͻwe ni paami bialo.\nMiun,n’ jugͻ gɛrɛye saara,n’ menrengu wa cɛcɛi ko sͻ uwaun.,n’paama wͻrͻmen,n’ paamawͻrͻ, sugͻ enhun n’no cira dͻͻnͻ kͻ,ko kͻrͻ ne’en lo wɛjɛbilo juga garagara jenren be jaŋu unkͻ wa.
Dɛ’ɛ sa canwe cana hinaba’an sͻ alo homa. Ko ɲein ii sa iniversite dipulomu bɛrɛ dogohanran,wolo sͻ fuu pͻrͻu kͻ. Sa wanran wanran bira gara donhun hina wa birawͻ yu pɛrɛ lo gara baa tͻju gara gar aa hina. Wɛri daanu cira jɛɛ,woni jigɛin,sugͻ gɛrɛma jiin wanran janran wo kwɛ’i ɛrɛji lͻͻ lo gara ͻjͻ hon’in biyaran sa wͻ.
Tɛrɛn biye iɛse men yͻkͻjɛ karadante piyɛsi torise wɛjɛbi kͻ ?\nBiye sͻ jirigunŋo ba’anran unboro sanwan sanwan kun da’an ni kwa kun irɛin tɛrɛn bini anayaun fuu ce. Sͻ kwakun sͻͻbɛ irɛse firi cɛcɛ «biye sͻ jirigunŋo tͻͻru pasazewe unboro wa jiga »(anaya minisiri tͻͻru n39 2022 ce),biye iawanwe ko pasazewe dante sinpira aju wa soun hun yɛ iɛse biye tͻgu hoin men. Dante sɛnpira aju soun kuriyɛsewe: Sinuwa Ganawa da’an caradante,Hong Kong,Makao yɛ Tayiwani yɛ na ce pɛrimu sejuru,yorounwe pasepͻru,kwejin.
Telefoni ɛntelizan mariki we aana caana ko gara cana so dunruɲa fuu wa ko dogu cana so,be antrepirizi kwa jamajoo dunruɲa wa ko jirisoun nuna cana so ko mansi bara gara jɛ. Be sosete ɲɛmɛ ko unboro tw’ɛin« Forutine gulobali 500 » wa ɛrɛdi taanɛ se ton’on wa jinŋiri jinŋiri. Kaana aju unkͻ wa be ͻjͻ dͻrͻ wanran ondon sɛɛn dwɛsa dunruɲan fuu bini wa gana pɛnuna nuwan ( 50)dͻso.
Da’a sɛrɛmu fuu cana sɛrɛmu senhi nee yu (30) pɛtaani lo siga bɛrɛse na ce!\nJeegu jͻŋͻ jɛunkͻ porodi unkͻbaa iawa so loo,yͻkͻ yɛ ko cana ɲamisee ma a eiyeŋe ? Dɛ’ɛ maa elo homawe,jegu jͻŋͻ, joola wa sͻilo.Sɛrɛmu seinhi ɲamu ͻjͻ dɛwi e sa fuu sugͻi ! Da’a sɛrɛmu unkͻ ɲeinhi nee yu 30 kun lo wͻ jɛɛmajɛ aanein.Pianla firi bͻ’ͻruso,burabura yɛ banhun yɛ bemuso ne’enjegu ni tɛ’ɛin tɛ’ɛin ni mwerege hina.Porodi hina sugͻ cira fuu guŋiso ! E se jiribara sumɛin dogohanra koni yɛi e jiribara wa parawe,da’a e miɛnjɛ kan e uwase ko donhun fuu wa yɛ da’aji yiso wa yɛ irokwɛjɛ yaaso !\n⬇️⬇️⬇️ Jiŋi unkͻ kun liajia ko serema kwekwe biara ga. ⬇️⬇️⬇️
Yankiwe ba’anran mͻju was we,se sogu warɛin warɛinle. Suŋu kun sogu nee la bo waarɛin men ialawe uri galo enhun ɲii wi bialo. Bo ko sogu kan sunguru le men,Etats Uniwe ga’anhon pakan sa jɛɛ wa, cinrinpiɛn yɛ se obiligasiyͻn kun sogu kͻ ni twɛjɛ biase.
Nunren gara nee gɛrɛ dogo hanran internɛtu kun jaŋu jaŋa horoba tɛŋɛ. Intɛrunɛtu jaŋu seinhi birɛrɛ biamiso,sabu ne’en hon fuu sa ga’anuwama wa biso. Taŋu mͻju hun yͻké ga jugawe. Jɛrɛ,bo lo’orowa se ton’firi cɛricara sͻ kwɛlo kilasi caa wa nee kͻ enhun ko arakun jaŋu unrunwe tɛgi sooro.
ACG kwɛrɛ nee howe sugͻ hon kwɛrɛ nee mangawe kwɛrɛ firi junɛ,koni ɲii bei yɛ ko cara tu’ure gara so. Kwɛrɛ sugɛ horoba kwɛkwɛ yaakͻ sa’atara unrunwe firi,kwejin ko wanran bisoun yɛ wɛri daanu kwɛrɛ aani. Sa’atara unrunwe ͻjͻ iawa paŋa gara se kanru,iawa nee bo firi ko jumu so jiri ya paŋa biyaso.
Goro danguru yɛ ko tͻͻruwe:\nGoro bini ondon bɛrɛma fuu wa turɛjin tura yɛ insinrinsin yɛ ni tɛtɛ danwan.\nFuna horobawe ni seisei jinewe nunren tanguru gana firi mein.\nOndonwe ni sͻ lo paa,ko cunwan fujewe yɛ ko cuwan palilewe.\nGoro seisei jini yɛ aani jini yɛ kͻ be tutur fuu i’iɛ kwa yoso.
COVID nunren gara da’aji kunu dunɛ :\nNe’en kaana lo ɛ ondon unkͻ wa KOWID ne’en ɛɛ sa 2126 nan ce jugamein enhun ne’en lo kͻ 392857 nan bɛɛin dͻgͻtͻrͻjinran nan boni dɛ’ɛin. Ko nunren gara sͻ ba’anran mͻju kͻ enhun uijiin kͻ.Sugͻ ga’an firɛin jiin ko gana nunwan fuu ko nunren kun cija yɛ kɛjɛbi sein yɛ tͻͻru dogo tɛ’ɛsein wɛjɛbi. Ko wakusinasͻn ne’enwe lo dɛ’ɛso nawe lo ko COVID wakusin kurowe ko birɛ biamise.fuu
Kunpago mein : Chengdu ana wa,Sichuan porowɛnsi wa unsoro jige. Bɛribɛri ɛin bɛŋisein wa e ni bangarawe. E wanran birawe fuu iiri mein kɛjɛbu don kͻ jinrin mein bɛŋɛwe. Ɔjͻ dono la dono fuu wa wɛ’ɛɛwɛwe,asasɛriwa dͻͻle. E jinran bini swe mein, jerinwe paŋa sa joru maa tabaluwe, maa boŋu wa iɛwe gowu dwadwa liɛjɛ jini mein. E daara we mein jinranwe,cwanwe ko sikan wa wɛ’ɛɛ wɛɛwe. enhun funa paan kͻ wa wɛɛwe.
Bidizɛ danguru nanranmu ! Toŋu unkͻ bini wa depasewe ga’an sinhin dangirise uwa dunɛ wa wɛri joo biase enhun gɛmɛ bɛrɛgɛrɛ wa da’ase konze gara yarakͻ ce. Kwɛ’ɛgen wa sͻ elo mein laa jiri wa bei enhun ko ce wɛri dwei bewe uwa fuu wa,unkͻ jin janran iin maa hotoliwa yaawe. Bidizɛ sͻ jɛ daanuse kͻrͻ irisein paŋa yasa enhun ko depase fuu wa sinpira kunowe.
E se wanran bira funa cɛɛmɛ enhun bͻtͻͻ ga’an dangiri biasekale nunaa hun : E wanran bira funa danguru kale ca ko wanran ni jugasein. Ko wanran sɛyi aju kui lo,koni gan’an besein wa menrengu bewe. Ko dogo hanran ga magazine hina ɲe’en mein enhun ecɛɛmɛla kule ba’anran jugamawe. Enhun jinran bini jerein kana yɛ piein kunowe,enhun jereinwe hun c&mɛrɛmise nee elo kͻrͻsa enhun enhun e da’aji wanran ni san’an hun aaniso.
Cara « Sokola ca’a »unboro senhin gwesa sa’atarawe yɛ enhun bolo siga piɛin sa nawe yɛ yu berema sanwe wa enhun ko aanagen nanran kͻ :sokola gɛwɛɛ jurunli wa munrumu mein,sina,furusɛti,de hina yɛ e ko cara kwɛ’ɛwe ! A ko de ni lerem leremi kamiso faa hina ba’an 6(kure) biara,enhun sugé ba’an ko pake ni cɛ’ɛ jɛlo sina yɛfuruseti, kaa ko ba’an laa kasikɛti yɛ musͻrͻ yɛ ganwu kulo. Ko cara gono,ne’en yo laa ko sokola wa dͻͻsͻ maa.
Ben sa sokola bɛri togu jiri dunɛ umiyɛ,sani sinsinhin menrengɛ ka : « Ton’onron lo n’ sͻ’ͻru wͻ ba’an lo,sabu jugu dunɛ unkͻ wa sa lɛrɛin firi wͻ enhun ko nwɛ’in daŋu sinsinhin gɛri wo gɛwɛla furi gɛhin mein ».\nKatiwo kan sɛɛ : « Ton’onronhi,wo ɲein jinran sigan enhun ko lɛtɛrɛ kwa aan maa cɛri wa furoun la woni jɛrɛwͻ wo nee sanpiɲͻn turowͻ aju ? »\n« Be yajin unkͻ seere goun ? », Ben sa kun kan kurɛ liyagɛ.\n« Asu lo furɛdogo iro, » kati furi.\nKo yooun janranhu lͻͻ ko donhun fuu wa se sɛzi kun wuriyɛ Ben hun canranon’on hun furɛ « Bɛri bɛri,mobili hun cei moni yei mein ne’en lͻͻ sugͻ nalo homawe ! »\nKati Ben menrengu wa sunguri: « Ko bulͻku nͻtu neele unkͻ uju furi ! »
<A:> A’a ho,n’canran on’on gara hun wͻ iye eni cija !\n<B:> Mi hun canran on’on gara wͻ be se ton’on cija iye here ondonhu unkͻ wa kwui.\n<A:> E yͻkͻ yɛ noonsei,divɛn maa pͻmu jii garu soro maa?\n<B:> Pͻmu jiin’no seinhi,ba’ama acanran ɛme !\n<A:> N’ ko denhin denhin la ga’an uwa sanwan sanwan unkͻi,n’ pͻmu jii jii soro ni n’ sa’an hun uwa,n’ gato sokola hun aanɛse tͻéri mein ko hun sanlo.
<A:> Toma yɛ a yɛ e Nuwɛli Munich sanle se boon naa firi?\n<B:> Ayi luwa yu lo,sabu n’anwanhun we beni jɛrɛla yise,a sa nee ?\n<A:> N’ ͻjͻ lugo dangaran mɛnoun mein nuwɛlu daŋa sa hina biso.\n<B:> Sugͻ kwɛlo ! Be firi yara!\n<A:> N’ sa jinŋa,gɛji a biaran ko bwuere ce!
<A:> Hoowe ! Samedi Liza anivɛrs & ri kado e kana ba bɛrɛin maa?\n<B:> A’a hoo n’ɛnͻ ͻjͻ seinhin honun biyaran,e nee ?\n<C:> N’ canran nu gara bɛrɛjinran yɛ wanran don yɛ jugu nkͻ wa nkoni menrenguse wan biyaran.\n<A:> Be fuu jumiyɛsirima bon tikɛ leru wolo uwi mein nee ?\n<B:> Menrengu senhi,n’ kojiri guŋuso n’ elo ko bon yɛ canran menrengu senhin karutu yɛ oso.\n<C:> N’ sa dɛwi koni,n’sa kura e lo yɛ ciwͻ kana kana,gɛji e biyaran !
<A :> Gɛji a biaran a nee aju ijɛɛ n’cira sͻ n’firi cɛrɛ iye jɛ.\n<B:> Baasi lo,n’ sa sugu aju fuusa wanran biranwe sͻ wa darɛsa !\n<A:> N’ toori,n’ poroze dunɛwa,n’ porozes tͻgu jiri uju jiriwouin wibiyaso,ko « poroze gonoba’an don » sugͻ dɛvi n’ yasa.\n<B:> N’ koni ya’asɛin canran on’on hun wͻ,e se CV ni nan da’aji wa kurowe ? Un enhun ko wanaran biran neen sͻ kale yi yarakͻ e jiri ya.
Ɛrɛjirijɛri jiin,Suzi yɛ Naja sonhun jiin barakuje wa sonhun jͻmaajɛ yawe sonhun goro hanran,Weber Ɲein boni peresi kerinyɛ junwan wͻ. Ko ɲein unrun lͻͻ se sonhunwe kun ciriyɛ sugee koni muŋu panka saa hun koni pɛ’ɛin. Dogoro ho’oromu dogohanran,se jaa tͻju ni bɛrɛin: karͻti iin hina.
Arakundama yaa mansi Unsoro kolomu kwa taanɛ birɛ nunu vitɛsi hun. Dunruɲa here wa jen janran sͻ caracanulo! Anaya jumu jiriwounwe uwa lͻͻ ba ana yaawe enhun iyedͻ ɲiila ba’anran kana uwɛle. Kapitɛni Sultron,unsoro here gwe tarabonite pilanɛtu gwe, saanaya jumu jiriwounwe ga’an dͻͻnise inran. Kwa hina deŋe deŋe,paŋa na kontoroli bira postu lo sinja hina yɛ’ɛ.
Ɛrɛji paŋa hun ko fɛnɛtiriwe lͻwͻkͻ. Sofi enhun minran yoru yɛ’ɛ kwa hina. Gwa wa goo yarakͻ jin kͻ. Jinran bini lo’oro hanran yaawͻsa kwɛin cinrin kun kɛjibu yɛ dege dege yɛ. Bɛriyɛ,ko gwakan paŋa hun piŋiyɛ hine Sofi gara ligi.
Hanbɛrgɛru otoli kana « Best burger » ana caragoro wa sa kan pinrin iye sugͻ aju cei yͻwͻ ko ɲaan taaso furɛ. Foromazi hunberger konɛ gɛrɛ ye ͻjͻ kaaruwe kaan bini kerewu kerewu kͻ,miɛn ko dɛ’ɛ ko wanran biranwe ne’en cica sinhi gͻͻse. Ko ondon ba’anran ameriki ondon jiin kͻ ban dan’anma sinhin sinhin yɛ baru ba’adonwe yɛ,panran ne’en fuu lo sinhin,hamberger denhi denhi kͻ we,salati tonhunwe deesru sanwan sanwan (n’ magu banwu sa sukͻrͻ tonhun jiiri tͻgu dwe dwei !!)
N’ ko livuru ni kwa naa jɛŋɛ gɛrɛ ko filumu be canran kwɛrɛmanhu ! Ko filumu aani ba’an ko kͻrͻ tɛtɛi hoseinhi yɛ koni donhin biyamise hoseinhin yͻwɛsara,sugͻ kanu ga’an honhin men filumu ko jiri wa gwe ni uwa. Gwɛɛ homa furɛ men,ko taŋu taanuma finalu konɛsahi koni uwaun na fuulo.
Da’a jene kͻrͻ here ? Liyagi lewe, ͻjͻ elo jan be yese! Be « bosͻnhun iala gara nee ceŋe ceŋe se”da’a nee goŋu kanu lwuril naa ce ne’en ceene uwɛlɛ se nani wunruguso ama maŋu somͻ we hun. Bitki e sͻ’ͻru kͻ wa dͻwe buteli hina kwe biyarawe jɛrɛwe! Ɛntɛrnɛt wko kaan kͻ twe’ɛn men euro 10 (pɛrɛ)waaru bͻn waaru biarawe ͻjͻ iawa yijasa wa !
N’ menrengu wa ko jɛrɛgu nee kun dwa naa we ni tanlo sa aase ! Sͻ mͻju kwei ! Enhun da’aji danwdanw kwui !
N’kowu wa alo yͻwɛ !\nKo ɲamu sɛnhin lo menhin kͻ ɲanwan gara ko fuu lo dͻͻja kan.\nN’kaan minran :sisinhin sugͻ garakͻ.\nN’menrengi minmalisimu ce birige aju yarakͻ wa yaso.\nBa’amawe e je saŋaramu cuwaru saŋa hun yaawe !
Biɛrɛ yɛrɛ ! Samdi unkͻ wa yɛrɛ be firi jumewe be buru aana jinran kaana kan pin’inrin anagara cana na’an na’an ! Be magasan wa yarawe be dɛ’ɛlen tirazi wa luwe yu hina kafe kwe gaɲe kenrenwe !
Foteye niba’anran senhin hun jiniyɛin,dwerei. Iala : ero200,sɛnjɛ biamise.kuntuŋurun lͻͻ ko kun bara kwei ! Siye owu kͻrͻ. Adɛrɛsi unjuru hun biamisei.
N’sa ͻ’ͻiin cɛmɛ jeren gwuesa. A gongo’on kɛjɛbu saa,cɛɛmɛwͻ enhun nuwan digu sͻͻbɛ wa wo dɛ’iyɛsa. Keme mini booro. N’yu 25 piɛlͻ nunasa’a sa buwanrin wͻ enhun baa kan go’onse uwa. A lo cɛricɛlen lo n’ tenwɛn yei!
Yͻkͻjɛɛ aanwe ɲeinwe dwei ? Unkͻjin : un fuje uwa,kaa n’ ya’aun hun fuje uwiruse jan maa ? Jerein unkͻwe ni uwa,mi hun wɛjɛbi ko jereinwe uwiriso maa ? Ayi, mimene twɛin kwuin men neen tuturu fuu tonron kun sͻ kͻ jugamuse. A sa sͻ jumu ni san’an hun jugasein baa kͻ e lo’oro sͻ paŋa sɛso.
Jaŋu jaŋaun uwerewe, kanaun Jiŋa lu gwe men jiŋa canadͻ nee be juwanwe hon yɛrɛ. Ondon gara tata kͻ,nunuhun, enhun da’ji gɛwɛkͻ yɛ ! Jiinga lu gwe jiinga cana dͻ kͻrͻma e ni bɛrɛ gagara ga’an baase,be canran menrengu senhin wo sardiŋɛ maa wo ɲi ɲiro don maa balukͻn maa cɛmɛrimase. Jaa fuu ce jiin,be panran bira somɛ in seinhin seinhin yesejiiŋa lu gwe men jinŋa cana dͻ canran twenema somɛ ͻwu ye bee hun. Be sɛwɛ goŋo « Canran tonhun aju » eni anayamuso funa bereͻi senhin na seinhin wa.
N’ menrengu wa bibiliyotɛki kaan yɛ piinise janla. Ko anagara wɛri yͻwɛ juuno wanran kuwan kun iri biaso. Bibiliyotɛki sa’atara unrunwe ne’engaranwe yɛ enhun se ton’on cija ondonhun mein enhun unrunmawe lo yei cei livuru kaana yelein uwe jugu fuu. N’menrengu wajiran hun yasͻ monimai, koni moni aanisenhi yasͻ jijine tͻͻru ba »anran wa cɛcɛi besein wɛri kɛɛsein jaa kͻ ?
Ana yaa fuu cana n’ ana yaa uwa ce sonŋola unkwei:\n1 :manran sase garala tͻgu dwedwei fuu a firi kwɛma,e ko dɛwi aju biyase ma inren(unŋwe jin ga panran yɛi maa cɛmɛla jerenwe maa junise men,ko sikan we).\n2.Ameriki,e hotoli wa ji unjuri biyase aju joo sugͻ kwekwei !\n3. Jaa fuu tu siga e firi kwɛma we meto aju ba”anran fuu kun cijɛ biara ga !\n4. Aju fuu efiri gana here wɛri saa ga’an bɛso jiin kwɛma sͻ bɛriwe ce.
Ɲͻ’ͻwa gwemen salͻn wa yara! Jinran bini jerein piein lo ɲiila lͻͻma owu pɛntiri minu ͻwu mina lo naanran jin kͻ. Internɛtu cuwaru saŋu hina wa,un elo toruso tabali piɛin unkͻ ni beremɛ jenren cɛmɛ yɛ kaana ga ga’an beyi. Ko furɛ jerein unkͻwe dɛwi bɛrɛ: papiye sabili,pɛntiri bͻti hina pɛntiri kuro bɛ’ɛin hina yɛ ͻjͻ daa swiŋin.
Be e firi yafukerin janranwe, kaa unjuru ga’an joo kͻ ko kɛjɛbu aju gɛwɛla ni guŋi biamilo. Be ni biyasein uwe men be ni biyasein sinpira hun belo mesazi ciwe. Kwi biyaso e unjuru kaansa cuwar u owu taŋu wa biyamise ? Ba’anran here wa, telefoni hun be ni biyamise.
Sͻ da’ama birɛ,sa a’a senhin koonomiseenhi!\nA wanran biran bͻ lo cirɛ wo da’aji kwɛ’ɛ cirɛsa jin kͻ ? Baŋurun hun wo mobili wolan wa senhila yɛ moun mesazi sisinhin tara wo wanran wa dͻͻja.
Ehiver senhin gale ce e jere jine ban’anran ɛjɛɛ jinewe. Kantͻru kan juyɛsa elo witamin yɛ aligo wako manranwe jan e je amamaŋu kun gugoun. Je nanwan jaa e ni je’enmiso e arakaju wurugiso.
Marukɛru nͻn piɛin nee tabulo pii wa kͻ ni yajin hunbarise ? (Kɛjɛbu : unkͻ wa wanran biso marukɛru nͻn nee hunbari biyamiso loi)\n1.Marukɛru hunbari biyamise kana wanran wanran hun ko sije mein kun pilemi gandarama.\n2.segondi gɛmɛ junwan.\n3.Bͻrͻsi maa tu sɛlɛ mein ma gandarama.
<A:> A yɛ’ɛ ?\n<A:> N’menrengɛ sa be ne’en ni janranwe yɛrɛ.\n<B:> Junwan, a laa kenrin yɛ sa ?\n<B:> Be lieje ga be selo koni birɛbiyale.\n<B:> Ko pianran men nee?\n<A:> A maa laakenrin biyaso ma,minran muju cana wo ceni jugaso.
<A:> Howu,a nee wɛri kuri ni orogi.\n<B:> Ɔͻ,enhun kwa hina lo!\n<A:> Enhun sugͻ fuu jumu,a wolo abarika kunotan.
Ne’en honhun lo pilemi fele tɛtɛi Ana furɛ,n’ senhin ligɛ sa be cɛri gono daara goso maa.\nLigile we sɛɛ Ariti minran yͻrͻ hun,sugͻ be lo’oro wa sigaso,min elo firi.\nA cɛriyͻla kun pɛri mͻju alo dͻͻni seilo n’no kaan owu here n’ani unjuri biyaso maa ?Ana woni jan’an wͻ.\nEh kwejin, n’can, eni ya’awͻ, Arthur, wo kan sika sika hun sɛ.\nKo sͻwa be soo ͻjͻ honhun maa dwɛmen, ba’ama,uno saba inja we e ko unjuru unkͻ da’ale,e se paŋa juru sͻ so fuu bise ko ton’onron donhun uw aga.
<tɛkinisɛn:> Ko cir sanwan sanwan yͻkͻi?\n<ͻjͻ iawan:>Ko siti wa n’ sa iawa tͻͻru gandiri bialo n’ekaran hina kun kale kenren wɛɛso,n’koekaran here wa gɛrɛ biyalo.\n<tɛkinisɛn:> N’ ye uwawͻ ;a birɛ biyaso men n’no ko ekaran kopiye birɛ ci ?\n<ͻjͻ iawan:> Ɔnhͻn, n’menrengɛsa, mini junwan, n’birɛ jɛlo.\n<tɛkinisɛn:> N’ koni sɛwu bɛrɛ,enice,enhun n’ko cira uwɛ :e kuruwa jinran nee bonŋu wa johanran nuwan ɲaan wa kͻ wa kuroun saa e ko goru yijasa wa gɛrɛ biyale.\n<ͻjͻ iawan:> A ga’anfiri jin, jiri gwe,gɛji senhin a bianran !
<Misɛli:> Hͻn,susana hoo,be se ton’on para kenren tɛnwɛn,a yajin wͻ?\n<Susana:> Be sɛwu we enice, a sa nee ?\n<Misɛli:> Senhin koni,n’aju senhin pɛrɛ ma.
Unkͻ jugu luwɛi kͻrutizͻlu u’uri gara kͻ a’a fuu lɛrɛ taanɛ minutu pɛtanɛ taanu sa’a aju fuu jene ma li’ijemɛ sa n’sa paŋa fuu hun jene senhin biyama furɛ n’ sͻ biran kͻrͻ. Unkͻ yu lugo fuu dogo wa jaŋu gara jɛŋɛin unkͻ fuuwe cana, ko isitatisitki ni boŋu kwi biyaso fuu wa jɛriyɛin laakenrin ton’onron lo nuwan sani dɛ’ɛ men ɛjɛmu tɛitɛi kwi biyalo twenemi biyamile dɛ’ɛlen sͻ ga kͻ. Sͻ jugɛuwa jiiri soro mini jiniyɛ jene luweremanhun n’ ɛndu kɛjɛbubira donhun wa,n’ endonhun gɛmɛ nee menrengɛ uwala kwɛ’i arankundama yɛ encana lo’orowa ͻjͻ bonronono wa kunda nee aura howe bereͻwu goo kͻ.
Sɛjin iin ciri baakͻ.\nSɛjin Iin yɛ Sɛjin Naa se kuru sͻ’ͻru dͻͻwe. « Ajiri wa danhu jɛrɛ » Saju naa furɛ. » Kaa Sɛjin Iin sa ɛncana jɛlere gaani bialo.
Jiirin bɛrɛgɛrɛ hun,gono beremile saa,ceene nee wo birigein birawͻ ni uwɛ. Wo ͻjͻ sani junwan kͻni iͻŋͻ. Minutu hina baa kͻrͻ,ko ceene mweri,enhun mobili hina dege dege yɛrɛ wo donhu wa dwɛ. Senriyo unkͻ abata senhin dunlo;ko lereja gara dwɛsa. Wohun iyɛun saa, sa taŋu yawͻ ma lere enhun jinran lo’oro bɛriyɛ paragɛ gɛrɛ kwejin dɛ’ɛlen gɛ baru hina bini lui.
Unkͻ here tenwɛn suwɛdu naa masasi gun n’no kͻun kaa n’ko bira wa sika kenren wͻ. Ko salͻn wa lusein kaan canran ͻ’ͻn cenhun kͻ yɛ enhun ͻrͻnhun kͻ yɛ wanran biran ne’en cijaunwe, sugͻ bija nana n’ canran saanwi. Wanran jiri iin gara,masasi je senhin sangaramu ;n’ moni ye yarawa.
N’ ͻjͻwe ni nee wɛwɛ jugaso uwiri. A sa hina sa tͻͻru i ibiyalo men ne’en ferein alo ko i iyɛso. Ani sͻ joo ba’anran kwɛso hun ani mweregen men, ko tuturu ga’an kwɛso lugo gɛmɛ unjoro.
E SITU SENHIN KUN WE,NE’EN 100 JUGASE, N’ ENI TORUSO. E kunsein yese e pazi unkͻ bɛrein. E ne’en suŋu caawe cana swe n’ ne’enlo n’ sa uju hun birawͻ ne’enlo tooruso. N’ eni ͻjͻhoun unjurulo, kowuu vido unkͻ wa yoso e kwekwe jɛri biyase. Ko vido gwɛɛ kͻ enhun e ɲiila leremiso kaa e koni kwa hina deŋe deŋe yɛ uwasei iye hinai.
<1:>Dwɛngeremu fuu ;ko paŋa biara senhin cira kͻ!\n<1:> N’ jɛri kaa, hali yu jamajo n’bɛɛ menhun,n’ birɛ biyalo.\n<2 :>:Jiin jiinkͻ trafiki vido unkͻ.
<1:>N’ kolo uwɛlilo.\n<1:>N’ko vido unkͻ ni moni moni jɛrɛwͻ n’ii biyara wͻrͻ.\n<2:>Ɔjͻ fesein kͻrͻ,ko ba’anran orizini sugͻ gara seinhi.\n<3:>Woo,ko ba’anran tanguru ce minranton’onron iro mͻju.\n<4:>N’ inran yooyɛ kan minran twen’ɛn ma kaa nuwan garai !
Kooni sͻ mein ye yarakͻ;n’ cei wibiaso uwa!N’sani menrenge wͻ wɛri aŋa bo biarawe ma unkͻ fuu hun\nN’sani menrenge wͻ wɛri aŋa bo biarawe ma unkͻ fuu hun 🤔\nWoo ton’onronhi !\nLemuru 🍋 jaa fuu a ga’an fen’ɛn biaso jin fon’on.
Be cuwaru o lɛtɛrɛ wa eni ton’ɛn men sͻfuu ela juga ! Be jaama ͻjͻ iawanwe muju on’onrinawe cana luwe. A gono sͻwe wanran we kun cuwarun here biyasein ce,e be baŋurun politiki wa lwui jɛribiyase.
Be eni bɛrɛ e cei wɛɛse.\nSeton’onlo nanran cɛricara don,menrengu soro enhun gara senhin.\nWanran jiriya cuwaru tabulo ɛjɛsai enhun cɛɛmɛ enhun ne’en lo dɛ’ɛmi biyamise.\nWanran bira jeeren jumu nee kͻ hun cana lu.\nCira aju kwui wa,dewere baru24/7
Be yoi wei ?\nBe se wanran anterepirizi fuu lo torowe gara kͻ sinsinhi kͻ ton’onron men fun aju joo anrterepirizi garawe yɛ be firi nuwan jiŋawe men hun. Be wanran ece ni nanran besenhi ni. Bece wanran antrepiriziwe lo kͻnsiyɛrizi senhi senhi owu e wanran biranwe lo se mi mene fuu e wanran wa kuno firimen. Be goŋu kwɛ’i unkͻ here yu piɛi ko menrengu jiri ga’an guŋisein porodiwe ba’ale ga toori biara,wanran birige yɛ wo ɲiila sanwan sanwan yɛ lo’oro wa. Be jiri guŋo wanran jinranwe firi dwɛ jɛrɛ we!
N’ jaŋu kwɛ’ɛgein aju n’ hakilɛwa yoso n’unjuru unkͻ kansɛ :wɛri aŋa e beyɛse e aju wa lɛrɛ hina san’an wɛri jati ga ? Birɛjɛru unkͻ gono bia menrengu biara sͻ here lo be carawa aju ijawe waara (here wanran gara bise) a jɛri men lɛrɛ hina baa cara caanenhi lɛrɛ hina tͻju pɛridi kenrin ko cɛcɛi. N’sani unjorowͻ unkͻ menrengu be nee se ton’on dwui jɛ da’aji fuu be jinran gwe men wanran donhu yaa aju ijawe kun hun jͻso.
Paŋa maa meinhi la,menrengu kaso jin kͻ,néé yͻkͻ yɛ menrengise ? Panran ɲaan waara maa senhin ɲaan kaa jeesanŋaramu wanran san’an hunbira belo horoba howe. ͻjͻ jugasein sigɛ yͻkͻ wanran tͻgu ma ? Kɛjɛbu ͻjͻ toori taŋu lͻͻ gweje sa menhinla nawe yɛ paŋa nawe lo’oro wa. Ujkoro lͻͻ unkͻ cana yo gara kɛwɛ dwedwei yaawe enhun kaa seton’on geŋe.
I ye da’aji unkͻ wa be ye howe be ye ya’awe be wa iye d’aaji ɲiila ga’an baa. Seton’on paamulaPɛrɛjii nee aju yijasa dɛwi ɲuŋo silo ma ? Akacee ne’en wa menrengu biara arakaju aju kͻ unkͻ wa yɛ hedonismu sͻ sein cara li’ijimi biyamise. Hali YOLO baa yɛɛle saa,ko senhin la hwesein ga’an aju joo menrengi seinaju tuturu fuu here da’aji yarkͻ menrengisein sigɛ.
N’ siga hunabarika jumu nee bo wanran iye nenhin be ni juini. Laa,n’ elo howa n’canranon’on gara hun wͻ moni men endonhun unkͻ wa yara ga yogo sͻ cɛricara, poroze yɛ leur. Yi yara,be nee ne’en ni jumi men ujasenhin uwe poroze paŋa saawe kun pɛri men nee kanamu du’uwɛn jiniso hon Sugͻ subu lo n’ sani ɲiloro saa wanran wa luso e minran ga’an ya'amisenhin, biru ba’anrawe nanranma enhun gaanu nee pi’inrinbe uju kale kenrinyɛmɛsa na ni mweregise.
Tanson paŋa gara uju.\nKabulu tawa tɛitɛi danwan.\nDaru gooso kuran aa hun.
Cɛwɛrɛ kuri bise ce jawa,tamati cɛpɛli kuruma cɛwɛrɛ,cɛpɛli ban hunran,miɛn sukͻrͻ yɛjanran. Laa, supu kuyɛri niin ko joo je’emi men enhun mutaridi yɛ kumin yɛ kunowe. Enhun ko jawa nee ujin ujin cɛ’ɛse ni kaarawe enhun tamati kuno. Jawawe yɛ tamati yɛ aju irɛ wa ko cɛwɛrɛ mu’unrun hina cɛ’ɛse yɛ kuno enhun iramawe. Kaanaun,ji twɛin kuni men dɛ’ɛ ko tɛtɛi iramawe,miɛnelo ga’an dɛ’ɛso jiin kunoenhun kafe kuyɛri sukͻrͻ jiri hina kurͻ. Tata daanawe ko kun seleri huran yiro.
Gono cere ce jɛ a’a fuu wɛwɛ wurowe enhun e suga salawe. Enhun yoga maa birege here a’a ɛjɛrɛ toun wa maa e je maaceene maa cerela hun kwɛ. Enhun birɛ biyamise meniri noowe enhun ͻjͻ senhin gɛmɛ jaŋa. Cuwan iin joo ɲaan e je twenema ga e da’aji senila hun kwɛma ga !
Desi Masala te jaaniso men e iri, ɲamaku,kanɛli,kardamomemuskadi cirɛ,sukͻrͻ yɛ ji dɛwi biyamise. Laa laa, ɲamaku ni jɛjɛmen enhun jawa kuni ji wa jaanawe Enhun ko episi here we kkuni men twɛlɛn jaanawe Ko jibɛri jiin senhin guŋola kwɛ’i men kwa iri bɛri dege dege kurowe Te senhin tata kwui men koni tasa hina bini kuni men noowe.
Ya’a, n’alo iawa gwe ͻjͻ gɛmɛ sɛrɛ biaso iye ?\nN’ ͻjͻ honhun dɛwi sara,nee yͻkͻjɛ alo sari kaana iyɛle ?\nAju fuu n’ sari iyawͻ,a salo tɛtɛi ͻjͻ iyɛwɛ.\nYͻkͻjɛɛ chandayi kaana ijale, ͻjͻ alo senhin ni ija.\nSemizi yͻrͻhunran ani senhin aaso!\nA ko yͻrͻhunran jaa fuu uwa !
Yogo,n’da’aji pɛcɛrɛ kͻnze uwa.\nYͻkͻ yɛrɛ ? Ko fuu sɛɛ yakͻ ?\nLɛrɛin ma iin bɛrɛ n’ye woni jɛlo.\nWoo ! Kunjeremi !
Anan,a sani yaajin uwa iye ?\nSheta yaa Dͻgͻtͻrͻ firi yei ?\nƆnhͻn, Neha. N’ yaa Anand ni dͻgͻtͻrͻ lo tourula siyein yaa.\nAnand sani ɲirowͻ jiinkͻ.\nAcanwe hoowe,n’sɛwͻ ;ko lweiwe sͻ senhin gara gara birɛ!
Ina,ekͻlijinran ma picnic yaasoi minhun bo firi yaaso uwa.\nN’no sɛwu kͻ kaa a sa boon ni unjuruso.\nƆnͻn dede yͻlo.\nA woni unjuri men a ya’a jugasoi!\nN’yͻwɛ n’ woni unjuruso.
Ahi n’ jene lweri biyara wͻrͻ.\nChutki,yͻkͻjɛ sa minran senhin hun nuŋu nuŋa wͻ maaunkͻ da’awa ?\nOh lɛrɛin ma n’jene lweri biara wͻrͻ.\nOh ! Alo jene kͻrͻ a ko jinran dure nafuu ni wunruguso !\nOh yauwere ma,a jene sͻ banguru belo tooro.\nIri bɛri nwɛn men,a jirinkwin men suga kun ani sari miein!
Frogy dͻgͻtͻrͻaan ni cijaso iye. Frogy yɛ wo naa iye dͻgͻtͻrͻaan firi yaasei. Dͻgͻtͻrͻaan unboro M. Rohit fese enhun Froggy.jinra dure nani. Frogy naa wolo furɛ kawa sa inrin buba nenle enhunsa suvɛtema toun kuro sabu wo dͻgͻtͻrͻ cija iyei wojafu kɛjɛbi. Frogy ajugɛmɛ sa suvɛtema suwesein nenhso wo naa wolo paiye suvɛtema ye aanawͻ ka hon. M. Rohi Frogy ɲiɲiro ceenɛ ka:« Frogy a paŋa gara sa»
Wo sͻ’uru degedege twɛrɛdwɛ hinewo jiirin wa arapiya ceincein kͻ yoso. Aju wa kwa tan’an tuturu fuu iyɛso jiin kͻ,enhun dunruɲa arapia fuu moun wa so. N’ko ɲein ni jɛriyɛ n’ jugɛ wo cenrenen uro sugo yɛ unce wa jinŋa. Cɛri wolo n’caraja kan n’ wo jiinrinwe bini mweri,min woo yɛ aju fuu wa.
Woun mini jɛri men mon,hohu hina : « A jonu nee telefonihakilɛ sa iɛwɛ saw a mun ! » N’ mon sͻ birɛ kaa: « Aa ne,a ɲen arakaju gara saun wa mun ? » Mon be daloun be lͻͻ fuu. Enhun woun furɛ : « Jonu telefoni hakilɛ sa jiri ͻnkͻ men a mini bɛrɛ men koni aanu so, ? » N’sa mon kaan ɛjɛrɛɛ hina kaa : « Jɛrɛ, n’ jonuhin n’ afiri cɛri gara caran ! »
N’ iye sa canwe hun ɛndu-sinuwa otoli wa yei. Be ko otoli wa aju lui wa ko wanran biranwe beni cicija senhin cijɛin enhun belo jii uyɛin. Sugͻ birigén senhin senhin, nee elo jaa fuu wɛɛgen senhin jige elo oso. Ko donhun wa cicija ba’anran senhin yͻkͻ,sͻ kaana da’ama twɛenhi ye kunɛse,sugͻ kanu da’panran ce sͻ kaan lige. Be banja dwedwei san’an hun ɛndu yɛ sinuwa denhinla sa gaarɛ jɛriyɛin. Be fuu jumiyɛ aju joo se ton’on firi birɛin hali ko wanran kwa tonhun kͻ mein hun.
N’ sa porofili LinkedIn kun kaana bei ? Kaana a gͻͻsoma,a juga piɛin,a nee birɛbɛrɛwe ga’an jan jin toorisenhin aju. N’jaa fuu menrengɛ sa ko ba’an salo ye laakenren yɛsa men enhun a sa jugapiɛin kwaso men, dunruŋa hun,ko laakenrin ni jugaso. Sa hina jiriyaa kͻ nuwanbiri enhun wɛrii ko ga’an jan jin birɛin men.
E se cɛɛmɛla kun aani bale uwe men,kaan zɛl unkͻ tajara e ceei. Ayi zɛl unkͻ e kaan kun, joo,onronono yɛ ͻwu beso kaan lo kaa ko jiri hun sɛyi sanwansanwan hun e cɛɛmɛla sɛrɛ balo. E mͻnɛ ba’anran na’anran jenranwe maa e ba’anrancɛɛmɛ biyasenhi uwe maa sanhun wa,zɛl unkͻ e kaan ni cɛwu beso. Garaa tanso. Ɔnhͻn,kuku peremiyum bini yara kͻ,sugͻ yɛ ɲu ͻugo sanwan sanwan yɛ jugͻ piɛin ton’ron daamu sai ! E hina koni pɛrɛ jɛrɛwe e uwase ko e kaan ni ga’an cɛɛmɛ beso.
Fuje unkͻ ga’an senhin a ka ɛrijɛnɛ ͻͻun ɲein wa fuje unkͻ bini wa so.\nUnkͻ u’uwa ba’anran be cenrene twunemiso.\nN’ceene g’antweni unkͻ u’uwa ba’anran senhin senhin.
Namita ton’onron yasaun ka Anupam merengu furɛ jɛri wa ne’enwe lo « kunjinran tͻͻruso »\nPiyush yɛɛ Ritesh yɛɛ kunuro sere, makuru yese enhun canran pii yese aju fuu ne’enwe barajɛ yowe.\nAnupam hakilɛ gara sa,kaa kaana aju unkͻ wo ͻjͻ birawͻ n’inran\nAjuunkͻ wa Anupam sͻ kͻrͻsara howͻ.\nKaan oowu taanuma :ton’onron iro mweriyɛsanhun,Piyush ni ɲɛmɛin men iro.
Eh n’can sͻ kui unkͻ uwɛ gɛrɛ dogo wa, n’ka cee wo anwaaunwe sija yɛ birige ne’enwe ma furɛ.\nBollywood ne’en sikͻrͻ ba’anran toorɛ foto ɛɛ enhun yei.\nKo sͻ paa kui n’anwanhu ka “ « Go unkͻwe wa yͻkͻjɛɛ fɛnɛtiri sara ma ? »\nHoo acan,yͻkͻ funa senhin tͻgu maa anwan ceelo saa !
Sͻ mͻju kɛj&bawe jinran enhun ko ͻjͻ cɛjɛrɛ nee go’onkͻ wa dͻͻlewe. Bini wa ondonhun wa laakenrin kͻ jenren men ne’en baramu kenrinyɛse nawe ni bɛrɛ men ce sarawe. Balabaranwe wanran bira jinran nawe ni ga’anga borise pilan dangiri men boni borowe. Ananawe ni bɛrɛ mencira donhu kͻ jugawe e kɛjɛbu jiri taŋu daarise.
Be ce ɛɛri unkͻ wa tɛkinolozi hun wanran tͻͻru jan hun kɛjɛbu so enhun i’i yasa ga’an bise. Yu pɛrɛ nee yijasa wa,Ɛndu gana fuje gooso tɛkinolozi supɛrupisansi ga. Aju unkͻ nimͻrͻ wahoroba jinran ce pͻn jin saso koni gaanu jin jɛlere. Ɛndu gana lugo dɛ’iyɛsa sa nimͻrͻ horoba jinran nidunruɲa na firi kwase sͻ senhin juunu ce jɛ. Ɛndu sa wanran wa fɛrigalo jiri yaa taŋu wa yaaso adama iin tͻͻru jan ni kɛjɛbɛ dunruɲa fuu bɛrɛ jiri yaa lo.
Kwa na uju ɛɛmen ya’a ko bɛtɛ taŋawe.\nEsansi dͻrͻ pͻnpi kan telefoni hun wanran bira bele.\nA wisiki nwɛn gɛrɛ men ͻjͻ jͻjͻ nuŋan pɛrɛji gara gara.\nE mobili ni ton’onse nelewe.
Luwace ko iawa ne’en ye jukͻ sga hun da’anu. Komɛrisanwe mon us & usɛwe sabu ͻjé seinhin iawawe. Ne’enwe ko jiija ni hun uwerenhi, chaat yɛɛ Gudhi jalebi yɛ. Iawa jaama ga’an jo firi cɛcɛi, ko polsiwe hun se ni kwejin dangɛrɛse Anabini ne’en jaama kanu buteyazi hun gara kͻhun.
Erezo sosowe cuwaru saŋa ba’anran beremɛ jɛ. Aju fuulo siga ne’enwe konɛte kenrin biyase. Kaa ko firi pɛɛ, enhun ton’onronhun ne’enwe gono li’ijimise yɛ cuwaru kwelilo saŋise ne’enwe cana pɛrɛji kɛɛŋɛ. Sugͻ ne’enwe hakilɛ wa luso kaanlo,kaa kawu yɛ kwere bͻjinran wa bɛrɛmiso, sugͻ jama tͻͻru ija ni gara cira beso.
E samusas twenje uwe men be koni elo uwese enhun e ko samusas twenje aanisenhin uwe men, koni ͻjͻ hun aanise be elo cise sabu ko fuu owe.\nA telefoni aju fuu jɛlen doru kͻrͻ alo nee uwese minitu pɛrɛ lo’oro wa ko lugo dɛ’ɛso\nKirikɛ balͻn cara ni’inran jinran panranyɛin,be bise sͻ kwuyɛ sa !
Ama e sɛrɛwe ABC cuwaru jinran gara wa e ononhun wa cuwaru senhin senhi aju nina biyase ! E cei sinpirawe yɛɛ cuwaruwe yɛ guwɛrɛnɛma politiki dunɛ wa jiga fuu e biyase. E enhun je saŋaramu cuwaru yɛ tɛkinolozi we cuwaru we yɛ e jɛŋɛ biyase be jinrankaan gara kun. Be wanranwe fuu kaana aparɛjini gwe’ɛn biyamisewe yɛɛ Android yɛɛ iOS yɛ wo kun yͻkͻ.
E fuu sɛrɛwe ceene hun wenawe, ɛjɛse nawe,piyɛru aanwe,mansɛruwe,Maha KunbhPrayagraj hiji ye 2025 yunawe. fɛstiwalu unkͻ nunun, uwa,yɛ zipitɛr ba’anran hina deŋe deŋe kun da’an. Mahakumbh Mela 2025 Prayagray janviye da’aji 13 yu 2025 wa kwɛ’ɛsoi enhun jɛɛfeburuye da’aji 26 yu 2025 yei dͻ. Maha Kumbh Mela wako cara nee jugu kurewa kwɛso wa jiri jɛri jɛreɛin kenwɛn 40 lo gara ni junwanwe.
Hakilɛ jcerela ni aju gɛmɛ bɛrɛgɛrɛ wa dɛ’ɛse. Hakilɛ wa ceeree wɛ ga tͻͻru gɛmɛ naanran ijasein unkͻ weei. Jene eni bɛmawe. E aju kwe wa menrengu menrengi biyase. Paŋa bɛrɛ sinsinhin we lo sa’an kurowe.
Be depo tͻgu dwedwei se e jɛɛ. Be ͻjͻ gooso jine yɛ e dɛwi juga laa baawe we. Aju depowe hun, ewɛri ni kͻnti wa ye minɛse aju gɛmɛ dͻͻja.
Pilatiwe birɛjɛri nee ba’anran dwedwei sani men’enmi men degedege leroo wɛsohi. Kwɛ’ɛ la kwɛ’ɛwe nawe lo ko pilate cira gelekun dege dege barawe. Pilate cira denhin joo sa, naanran wa gwe men cira wa ya. ɲu’urun bͻrͻdu gɛmɛ we e nee birɛ jɛri biase ungwe kͻ. Eni yoga tapi kun saari miɛnwe sa nunwan bɛrɛgɛrɛ wa bei men.
N ’ ani yu pɛrɛ joo baa juwɛn, Ji Eun Tak.\nKim Shin,yͻkͻjɛ a mini unkͻ baa juwɛn? A sa hinawͻ jugɛ ma unkͻ baa junwan tanse?
N’bͻͻ,a yaa yͻkͻ birawͻun ? N’bwerewe kansa biaran.\nN’ce wa kͻré n’bͻ’in. Yaa, telefoni ma jii no’ongu wa bɛ’ɛ lui.
A’a howe,jaŋuin senhin mawe. N’ yaa nee elo sula ui ni e birɛin ?\nMese be ɛnͻ birɛin le, sabu n’bibilyotɛki livuru weni junwan wͻ.\nKwejin,n’ ɛnͻ ko livuru biaran.\nSugͻ jin men, n’ canran on’on’on hun wͻeni bɛrɛ biara ga enhun ko lu’urɛn dunɛ ɲonje men jedi baa siyase.
N’ ɲen garan unkͻ ni inran.\nSoŋoo,unkwe jin wɛɛle,iin ma. N’ a naani !\nA naa sanwan sanwanhi maa ?\nTon’onron iro ahi !
A laa kenrin,nana, a ka be Shimla yei biyase dede seere seere sa?\nƆn,be fuu sɛwe. A boon sa ceene guŋi galo.\nAnjali, be yogo yaasei.
A’a fuu ekͻli jinran yaa Lala lo senhi kͻ. Jinran lo’oro wa Lala aju gɛmɛ bara dono cicigi hun cara cana kͻ yei uwa wͻ. Lulu nee ana wa wͻ sinsinhi kͻ enhun arapiya yasa.
Rangga yɛɛ Love yɛɛ ekͻli unkͻ menregu gara se. Gow wa tͻŋu nee kͻ w abo uwere ce gwe kaŋaajɛ yei. Jaŋu suge men bo kantini wa nee panran ɲaanwei. Banwe wa kun nee bo unrunbon twen’ɛn seni nenle we.
Wurogen wa bo ne’en nuna. Kaa Tommy bo kun lui a ka kͻmͻtaun pii jin. Sugͻ kanu, kaana kͻmͻtaun kure so ko gurupu wa.
Yoroun sugo jinran unkͻ si ana unkͻ n’ uwaun. Ko jinra laasen waakͻ,enhun senhin jiniyɛse, enhun Merapi sogo jiri jɛri gara senhin kͻ. Ko donhun iya ba’anran hun ko kun gara balo ! Ko yoroun sugo jinran bowu wa kͻ senhin lo ɲii kͻ,kaa ko jinran bini laasen bini sinja luu la koni cenhun beyɛsa. N’yoroun sugo jinran unkͻ wa moni yɛrɛ jɛlo n’monɛ aju Yogya yɛrɛ wa !
Jirijɛri nunwanbiriwe yɛɛ cuwaru saaŋu jinran ma’a ciciri bisenhin lo n’ kan paan kͻ. Angilɛ yɛɛ ɛndonezikan cɛlo. Kaanahun,n’ gana ciciri ga nee kͻwe kaan bira wͻ. N’ ko wanran biran ni kanu,n’kolo jugapiɛn sa yu 15 lo gara, ɛntɛrinɛti siti aanise yɛɛ anterepiriziwe logo we iawa tͻͻrisenhin. Ko aanu tͻgu ton’oonhina maa nuwan hun maa. N’ wanran ce portfolo jɛɛ n’no e cuwaru danhun dͻnͻ ga eni jen’ɛnse.
Vido cara ma’an ɛnͻdͻ zapͻnwe ekipi honi maa?\nƆnͻn, kaana pͻlͻɲi ekipii,ko fuu denhi senhinkͻ.\nAh, n’uwɛ. Wooh. n’ jugaso uwa Kaana: acei ko cara canacinrin ?\nWo denhin kuɛ’ɛgen donhun,kaa toŋu ba’anranwe ni yuge biyamile,a bo wanran gara birɛn uwaso.
Daaba nanwan kantͻru wa sooro ni Azi gana wa biara senlo ciira kͻ sabu ko fuu daaba nanwan ͻjͻ gwe yoso.\nƆnͻn kwejin kͻrͻ,azina panran joo cunwan kaan.\nGa’anka unjuruse juga,sugͻ kaanhi.\nMini barawe. N’daaba nanwan panran wa soro ɲaanilo, n’panran ɛjɛsa yɛ ɲeen bɛrɛ uwa.\nElo senhin kͻ men,n’no cuwaru danwun ciwe be ga’an se ton’on firi cɛrɛ biyase,e yͻwɛnhin ?
Sͻ suli jɛri nuwan porogaramu ni arakun ekͻli iin we nee siyansi birawena jɛ aanein. Arakun jaŋu ekͻli jaŋu unrunwe cira jiri guŋo paŋa joo sͻ joo kunda’an lugo jaŋu bͻrͻdu,statistiki yɛɛ sͻwe kɛjɛbi wa jiŋin men jiri siyase. Ko jaŋu porogaramu jiri ondonhun twan arakun jaŋu jinran jaŋu unrunwe lo kun senhin omiso se jaŋu ni taŋu hina jaŋɛ nomoo bese juga paŋa sugͻwe hun jaŋu yɛɛ jen janran wa pɛɛ men. Ko sanwan sanwan wɛ sugͻ matematiki wa senhin joo kͻ enhun unrun nee matematiki,ɛnfͻrumatiki yɛɛ cira sͻ jiri guŋo yɛɛ sͻ tͻgu joo so yɛɛ wa juga gara senalo dɛ’ɛso.
E se kͻnti anregisitre birɛle sa e jijanran ɲaanɛse. E se kͻnti anregisitre birɛle sa e jijanran ɲaanɛse. Unboro toŋu elo jijanran nanramiso wanran biru nee wanran biran we unboro twe’ɛnsena lo kͻ wa jiŋi men.
Be panran yɛi tͻgu dwe dwei yɛɛ gato yɛ yei owe be koni aana ga selo gara yͻwɛse. Gato iala mein weni sweme tͻgu hina deŋe deŋe wa cɛicɛi aanusei anasara ganawe ba’anran wa cɛwu nuwan berema ba’anran kaana hun. Be Aïd al-Fitr sinuwa we yu kaana san,naawe san yɛ san tͻgu here here fuu ce komandi hun ye yͻwͻwe. Ko panran biru ͻjͻ luso weni hakilͻ daanu ɲɛmein,koni siirise ce danguru gara kurɛ,be elo panran daarawe denhindenhin kͻ kaan lo gara ɛjɛsa enhun laakenru hun ɲeen biyamiso.
Caa ga’an kͻ jin men iawa kunounwe foo ta (suŋu taani) 300 baa biyase jugu biniwa,kaa iye hali100 hun biyasein cira kͻ. Ko iala kugo ma’anwe firi kilo ruopi 35000 dwɛ. N’ ko iawa iawanwe canran paru ye paama wͻ, kaa ko didͻrͻun we ko iala kun balein jan kͻ.
Insoro unkͻ bɛri la bɛrɛ kͻ n’koni ye jugawͻ. Ko bͻrͻca,n’ko cɛri unkͻ hun sa’an sa ‘anso furɛ. Kaa n’ cɛri cɛrɛ gɛrɛse hina jɛŋɛ kolo ga’an furɛse wa cɛcɛi 2016 yu degere 0,94 kwui ɛin bɛrila kaan dɛ’ɛsolo iro yu suŋu XXe ɛinbɛrila kun. Ko danguru enhun sa jate kun degere hina bɛrɛ 2020 yu wakoni monɛ 0,99 wa sungoroja tajara sugͻ aju guwɛrinema kͻ paŋa dogo tɛ’iyɛin. Kaana,2016 hun tataa kwɛɛla kwɛ’i,jɛɛ1,03 degere dwɛ 2023 yu wa.
2020 jiri wa jenun aa kͻbaa joolaun,cinrinanwan,ku’uje maa nunren here we nee aju lo diŋawe. Ceene go hun wɛɛle we e gwɛlen ne’en welo nunren aju lo jiŋan senhin aakͻ men hun. Naŋilewe cinrinawan taŋu fuu sɛɛnsa,korodo iyeru ce bɛrɛ bɛrɛ yaakͻ enhun sͻ dɛ’ɛla ajuwa jiga senhinlo sɛɛnsa. Kaana ɛɛŋɛ jaŋu toorɛ unrun joo yɛɛ sa’ataraun da’amawe yɛɛ COVID-19 ɛɛse naa ko serema yɛi yɛɛ ne’n daru kan paŋa garala.
Be se kͻnze gara gun goomawe ! E san jinran birawe. Isra Miraj san yɛɛ Imlek san yɛɛ ce wanran biranfuu da’aji taanɛ kͻnze biyase lɛndi gwemen markeredi dͻ. E ɛnͻ kͻnze da’aji e kaa ce yese men,e firi jenrense koni jugu unkͻ wanran da’aji hina wa ija.
Ko dͻͻja eni ko unjoro ba’anran wa wɛrɛmanwe. E senpira original hun yise nenlewe enhun ko forumilɛri ni tele sarize birawe be ɛntɛrinɛti siti kun. E se unjuru kunɛn men, ko ga’ankͻ jɛrɛ be liyɛn nee elo ci unkͻ dogo tɛ’i men. Unjuru sinpira nee elo ciyɛn mɛli wa kansa twe’en men beni bɛrɛ men be wanran senhin aana ga. Unjuru fuu ce,borowe maasaawe mɛli bwere nee elo dɛ’ɛso e nee unjiri kansa owu.
N’ sani sa dͻkutora biara ɲaŋamu kun men’ɛnmi men. N’kwɛ’ɛsenhin lo tewɛn ye,kaa be nee jumu yɛ sͻ birɛ fuu ni sonwen. N’menrengɛ sa bwerebe lo’oro wa sweeso enhun e wanran kun cuwaru biara,e ɲiila kun,enhun ko sigɛ fuu.
E giare gono wa siyɛ nee kͻ uriyɛ gɛrɛ yei men ͻjͻ kolo siga dɛ’ɛso hun lere biyase,sabu sugͻ arakun kwui ko gitare minran wa jugamise. Ko gitare suŋu we ni laa guŋowe. Enhun ko siyɛ piɛin ni bɛjɛguŋo ko gitare gono wa. Ko siyɛ kaana ni dege dege kuno, moni men ko suŋu taanuma yɛ naama yɛ,ko gitare minra suli jɛrɛ. Ko siyɛ ɛnɛdͻ gara gɛri men,e koni limu hun wari biyase. Moni men ko gitare minra suli jɛrɛ.
Baramu kwɛɛmiri firi men ko kɛjɛbu tͻͻru dogo tɛ’ɛwe. E kwa gͻnͻgise nenlewe e ͻjͻ dogu ijase men. E ga’an gͻͻse fuu birawe dogoro goon yͻlewe.
Cira kͻ(enhun mͻju kͻ)cumaru owu ga a ne’en ba’aran inran lo. Ko fuu jumu tͻͻru gɛmɛ yͻkͻ ne’en fuu ko dogo tɛ’ɛsein jan kͻ. E wɛri aŋa se ma jugawe : e kͻntu weni aju fuu kɛjɛbi jɛrɛwe. Wanran wa kulerewe ko wɛri e nunwan ɲeso e uwele men. E jinran lo bidize daanawe.
Ver,Aliza sa jinran kun hun nuŋu menrengi nuŋa suware dangara wͻ. Yara enhun a gitare hun yara. Mikoro hina hun sein kwɛso.😉
<Aliza:> Ne’enfuu ni hoono !\n<Aliza:> Oliya yɛɛ Vania yɛ furu pagu ce wa kado yakͻ?\n<Aliza:> A yͻkͻ menrengɛsa ?\n<Denis:> Ko furu paguwe unboro ye twen’en jine?\n<Denis:> N’menrengu wa cɛcɛi be ko ɲen unrun donɛruwe ni unjurusen jankͻ.\n<Misha:> enhun yoi ?
<Andrey:> N’ ani ya’aji uwasoi ?\n<Vasyok:> N’ ɛnͻ berezil gana wa wͻ.\n<Lyokha:> N’ Tarstan gana wa wͻ wanran jɛɛ.\n<Den:> N’ yaa sa kwa jiragi.\n<Andrey:> N’cewa kͻrͻ !
<A:> Miligan :N’no ton’onron how.\n<B:>:A yͻkͻ hoso uwa ?\n<A:> mi hun caracanile !\n<A:> N’ͻjͻ hoso fuirɛ wͻ a ͻŋͻ !\n<B:> Nkwa menrengu honhun sara !
<A:>A’ahowe,mii miselii, n’ yaajin eni bɛrɛbiyasoi ?\n<B:> N’ firi ͻjͻ honhun konilo.\n<A:> A ka ko apilikasͻn wa la aparɛwa wanran birakͻrͻ firi uwa ma ?\n<B:>Ɔnhͻn kofuu gwɛ’iyɛ suge kͻ !
Rus’ unboro kunͻ 988 yu wa kwui. Sͻpiɛin firi cɛcɛi,ͻ’ͻn’iin Wiladmiri menrengu kurowͻ yͻkͻ dinran tͻgu ijase maa. Gana dwedwei ne’enwe wo jɛri ye yaawe wa le dinran wa lu nee :silamɛwe,yahutuwe,katolikiwe.
Sinja mͻju hina ye gookͻun a ka ondonhu gɛmɛ motɛri hina wunrungen jin. Endonhu fuu kwinkwin,nunun lukͻjin kͻ. Mɛri sa jirin kwinyɛ sani kwa menhi be jɛrɛ wͻ. Wo koni aju pi’inrin wa,inran kooru hina uwɛ ko ɲiinraɲiinrala ne’en ni jiribiso. Jugɛ: ko bato nii hon. Enhun ko fuu mweri.
Bara kuje wa dwɛɛ,Tͻm jinran yoron hina ujukan kͻ uwɛ. Yoo kwas o cei ? Jinran yowe ?
Miin Anastasia jiri wonhu laakenrin saa. N’ani balo ɲiila unkͻ wa a sani biara firi men. N’ mece wanran hina wa so yu 12 lo gara baa.
Aju joo mesazi unkͻ siwe n’biara biara yaa wͻ « Teletarawaye wanran nana lo. » Menrengu unkͻ garagara ne’en garanwe firi gwe yarakͻ,kaana nee wanran birawere retirɛti we wanran birawere tenwen. Se menrengu dogo tɛ’i men, sͻ hon tooribiale sa. Lugowe nee yͻkͻ firein ? Yu 4 maa 5 dunɛ gɛrɛ unkͻ wa ͻjͻ gwe tooru, ni jɛriyɛin men (ko aju wa cijaso ne’en joo teletarawaye nee kwɛ’i aju wa cijaso), Leru kͻrͻ sa kͻͻrͻ. Liya sugͻwe yahanran goo kͻ?
N’ cumaru janran wͻ mobili n’ ba”anran wa dɛ’ɛso ɲama furɛ. Be duure ne’en naan duure : ɲen maa,unrun lͻͻ yɛɛ miin(be dono hina yese,daba maa iin here maa be hakilɛ wa sooro). Be bidize faa rubili wɛri kenwɛn hina baa kͻ,be ͻjͻ aanan nanran uwe,sabu ne’en aju sa kͻrͻ ko duure bini wa yei piyɛsi lelein janran ga. Be ko uwe,ton’onron men,iala unkͻ lo siga sogu so. E menrengu we ? E situ wa mini cumarise biyase ?
Unkͻ cuwaru tͻgu jɛ n’ ɲiila uwa !\nGara koni a jecere yasa.\nA belo firi c jɛɛ gɛji a biaran,gara koni.\nWanran koni,jiri yaawe.
E ko wanran biran cumaru unjiri jɛrɛ biyase.\nN’ͻŋͻ e ondonhu we wa gooso,kaa gɛmɛ e anagara wa wͻ biyamise kwɛso ?\nJiriwoun maa cumaru oun ?\nKo kwɛ’ɛgen sͻ soo unnkͻ we hun,jiriya uju korowe sein dwei kwɛso.
gunerunema tͻͻru nowanburu daŋaji 12yu 2007 n imͻrͻ 1982737ce wa cɛcɛi unrun sisinhi lo sigɛrɛti danwan Omsk erezon wa. Ko iiawan yu lugo kɛjɛbisen ko dudͻrͻn kͻrͻ wa kͻ. E in da’aman lo sgɛrɛti dwɛrɛin men,sɛriya wa cɛcɛi e ko i’iyɛse.
Be enterepo wanran biran janranwe. Ko wanran sͻ wanran tͻͻru wa cɛw bise. Tͻju gara kͻ cenhun kͻ. Bͻjiran nafa yoso.
Be kɛjɛbu kɛj & ban janranwe anterepirizi nee sein jiriyaakͻ lo. Be elo uwese :\nTͻju gara :\nWanran bira bͻ seinwe :\nIjapanran kweei :\nBe wanran biran jaŋu yɛɛ wanran bira juga dɛ’ɛso saa ni monɛ janranwe :
Ye howe ka tamati jiŋa lu hun gara sein,kaa n’ yͻwͻun. Hali serre tamatiwe denhin denhin kwɛso ko kwagen wa li’iji lu’un men. Enhun ton’onronhi i’ira senlo mein kͻ.
Be fuu eŋe manran cira hinai adama’in ko jiri goŋusonh jan. Be menrengu wa jan kͻ da’aji fuu kan gose biesein. Jiri tooro ga,aju aju e magasan wa ye men e ͻjͻ manran bͻrͻ wa sooro ɲɛmɛ jɛrɛwe. Ton’onronhi manran sͻ wa ungwejiin se kwa nanran guŋibiara kwa hina sͻ nanran lo. Gͻsema fuu birawe.
Telefoni hakilɛs sa yaajin ɲamisee ? Enhun ͻjͻ gara cira sa’atara’in d’ama lo telefoni hakilɛ sa ga’an ɲamisein? Ko iala gara ce cecein wɛsei ? Maa sani sein ko laakenren wa gara mein’ma ?
Be gana in seinwe ! Yu sugͻ be fuu lo cira kwi. Be jumiyɛ ͻjͻ joo paragɛgɛrɛin. N’menrengɛsa da’ajin sein be jiri wa joo kwɛso. Ama yu sein ow !
Ba’ama,sonhu dege lo panran uwele.\nKo dogoro hunbarilewe ko e sͻ’uru dwɛ men. Ne’en cɛlo.\nBe e i iyɛse nan welo.
Tugͻ’ͻrͻdonhu yͻwͻ kͻrͻ\nBanfuru\nTa’awe\nNunwan bͻrͻ maa manran bͻrͻ.
Bͻlu hina bini,farani yɛɛ miyen yɛɛ wirinan yɛɛ garila kwɛ’ɛmawe. Koni twɛlɛin garise ko miyen yɛɛ wirinan yɛɛ senhi gɛrɛ firi men,enfun ji kunise. Ko ji ugohun bei jan ko wirinan wuro firi men.
1.Buton yɛɛ burɛ yɛɛ ɲama a tu wa nee dɛ’ɛso hon.\n2.swiŋin ko mejerin oro wa kuri gandaraa hina enhun swiŋin dunɛwa muŋu kuno.\n3.ko buton ni ko tisi kun miina ko seton’on wa dandan kwɛma ko tu butonwe.\n4.Swiŋin menjereinwa so ni ko tu joru bei menkoni ko buton uwerin wa guŋon ;ko burɛ ni tɛtɛi baja.\n5.ko menjerin ni oro irakͻ wa gandiri men enhun ko burɛ ni ko tu wa baja.\n6.E ga’an birɛ jin moni bira faa ko buton keinkein kwɛma.
Biyɛri kan biriki hun pi’inrinse soŋola hina yͻkͻ. Ko buteli kͻrͻ a nunwan hina hun aa ko kaan piini kaan dara da’a. A nunwan irakͻ hun ko biriki ija enhun a ɛndexi yɛɛ ko kaanpiini lo’oro wa kuno. Ko kaanpiini ni wunrugo ko biriki taŋu kwe demoo hina faa ko da’a. Uwere !
— «Sɛjin da’ama hina n’no furɛ,”Louis wo suguwa don’onrɛ, « ka a stephane ni senhi uwa.»\n— «Yoo koni alo firi ? »Michel canran paru hun unjiri.\n— «Sͻ gara lo.Kaa liyagi le,N’ sͻ banguru jini ͻnŋͻ»
<A:>Ko gazi naanwe iye yise ko sofazi wa yͻkͻ kͻ ma jɛlee.\n<B:>Lɛrɛ wa yise mani alo furɛin?\n<A:> Lɛrɛ 15 hanranhi.\n<C:> N’wɛɛlo bolo jinran kan pi’inrinse lo.\n<D:> N’ wɛɛso,a ceene guŋile.
<Raúl:> Sugͻ men iye be cɛri sͻ kun sugͻ cɛlee sabu be ɛnͻ cɛri gara set’on’on firi cɛrɛle kweli lo ?\n<Carmen:> Ton’onronhi\n<Raúl:> Kaana Balasͻ kwui men,ne’enwe kɛjɛbi ko donhun fuu ne’enwe ͻjͻ dɛwi see wa yaaso,kaa lɛrɛ garaajɛ ye men koni naŋaan jɛ yaase.\n<Carmen:> Ko sanwaw sanwanhi.\n<Carmen:> Enhun uwa lͻͻ maa taani kaan gɛrɛ dogo hanran,sͻ ne’enwe lo dwɛnaawe ɲiiwɛse sa’an kͻrͻ aju yɛ kolo jugapiɛin lo ͻjͻ gwe sulu biyamise bo ɲiila wa.
<Laura:>Oh Ama, Mmu Perez,sɛwu kͻ ma ?\n<Laura:> Yͻkͻ yɛrɛ ma ?\n<Mmu Perez:> Oh ya’uwenhi,n’ ɛsikliye wa sugowͻmɛ sɛnjɛ.\n<Laura:> Liyagi lewe,n’anbilansi boruso !\n<Mmu Perez:> Ayi,ayi,ayi,n’ menrengɛ sa sɛwu kͻ…\n<Laura:> Eni kɛjɛbawe.Dege dege.
Be se ton’on firi cɛri carawere twɛnhi tenwɛn ! A sɛwu wͻma ? Maridi da’anu a telefoni ci aju biyaso enhun se ton’on go firi men? N’ ͻjͻ da’ama a firi kwasen yasa.
Da’aji taanu baa kwa gwee kotaŋu yaa kͻ jigi wa wͻ. Bo ga’an se uju wa bɛnɛ gwe wa ondonhun bowe ne’en hon bo cana ko inran. Kwa hina deŋe deŋe,ko kɛjɛbu kɛjɛban sonhu kunɛ hakilɛ sͻ paamiso enhun ko miyenji wanran biranwe fuu ko nunwan ɲan tanŋu wa jɛriyɛin :bato hina bo sͻ’uru ye dͻkͻ boun uerein ! Bo canranon’on juunu kwa hina kwejin mweri aju bo ko seere gwee wa ko bato jikun kunlulun we bato.
1700 yu wa,Charles II Espagne nee wolo « Dudugin » kurɛse ba’an tͻgu da’an sa nuwun ganawe lo’oro wa bunrun sɛrɛ ko ͻ’ͻbanfura ne’en jugamise ce furɛ. Ko bunrun ni Espagne ͻͻ leru kͻmͻ unboro wa jugamen,Habsbourg,Charles jinran wa gwee yɛɛ fanransi Bourbons naa ͻ’ͻ jinran yɛɛ cijɛ. Ko kͻmͻ gɛwɛrɛ jɛɛjuliye da’aji 2 yu 1715 aju Majorque, autriche kanpaŋa sa bourbonien naa lo yͻwɛ.
Ko daragon uwɛli kan uere ͻ’ͻaan ko kan ɲanu sͻ kun yͻwɛ. Bo lͻͻ fuu nuwan dɛŋɛ gɛr&in dogo hanran,ko daragon ko kuwɛrɛkuwanhu we ni bo ana monɛ ci. Ɔ’ͻaan sace,sa kan ui ma dogo tɛ’iyɛ la daragon lo dugu gara oso panran wolo kͻrͻ kwɛminrin furɛ. Ko dunɛ paamu kenren yɛrɛ. Boun canran ͻn’ͻn se ɲiila birɛ jɛɛ bo da’aji dunɛ.
Juan yajin birɛ ne’en je yͻwɛsara wa gwe arakaju bɛrɛ sa yajin dwe gym bira jinra wa jaafuu anrɛrɛneman. Wo ya sͻ jaŋa we uwa yaajin eni bɛrɛbiyaso ne’en wanran bira jiriwoun. E yu kaana poromo ni ununborowe donhu tͻn’ͻndonhu.
❌ Eni ko kun li’iji mi le: Ko dioxyde clore,iverimitine,hydroxy chlorokini yɛɛ metilene bula bula kanseri ni baamulo.\n🔬 Siyansi ͻjͻ toor uso kͻrͻ ka ͻjͻ leloro unkͻ kanseri jͻŋͻ wa paŋa yasa ga aanwe firi. Ko paŋa sara kun bɛrɛ men,ko wanran wa kunu mͻju here ne’en lo dͻͻni biyaso enhun dͻgudͻrͻ kan minran biran saa ijale.\n📱 Be ni jɛrɛ we laada sͻwe, cara sͻwe yɛɛ cuwaru mͻju fuu sere go ɛntɛrinɛti wa.
Ne’enwe kun laakenren,wanran biran senhin enhun uwuru biyamise. N’fɛreinwe cana hina juja kͻ n’bolo ko mobili siyɛ bo koni jɛrɛ ga. Boun koni da’aji ko a’alu’ra koni aanein fɛrein senhin aaso kaana. N’ moni ye yarawͻ siga kwa sooro. N’woni tͻͻri 100 %.
Pͻsti kaan lo ! Sugͻ sͻ sanwan sanwan yɛɛ n’ banki wa kͻ. Bir sira, kaa n’ lͻͻ ma taanu ma ɛɛse ko kun lala. Hina ni’inran, n’cei yɛɛ hine, wanran biran naan yɛ weun, kaa n’en lͻͻ yɛ jama na ni cijawe. Ko ne’en lͻͻ naan ko gwɛlɛin wa go’onwe.
<A:> Nͻti hina deŋe deŋe salo jan ni guŋi biyale...\n<B:> MAA YKƆI,UNKƆ ???\n<C:>Yaa ungwejin ! ❤️ ɛntɛrinɛti kunwan cɛri kolo sugͻ jati le !\n<D:> N’ paama wͻrͻ nuŋu unkͻ yͻkͻ jɛɛunkͻ lo siga saŋa biaranhu ma.\n<E:> Nuŋu unkͻ kanu n’sa wɛɛri mͻju fuu kun paŋa bɛrɛ.
A partema cɛɛmɛ cɛɛmɛ gara la nee 70 m² Madrid ana wa. Ko nunwan ͻjͻjinran bini laase lͻͻ sa,salͻn wawa enhun ɛnsɛye yoso,daraworo ɲeŋenhi yɛɛ panran bira jiran ko jerenhi. Ko jinran gara wa asansɛri yoso enhun bon ee canawa so wa kͻ, iawa yɛɛ otoli sͻ’ͻru kͻ. Ko apartema ni€ 1800 luwe kenrenyɛ se uwa bini wa.
Ko moniaanu jinranwe da’anu aanɛse jinran bini yͻ’ͻwe nee yukunhun uju horoba wa kͻ wa mini biyamile weni yͻse ce. Jinran bini yͻ’ͻ, yͻ’ͻ jinran wa gookͻ panran biran welo jinŋin men. Unkͻ ce tͻgu wa ͻjͻ firi biyamuse panran niiwhun wanran birɛ gɛrɛnhi we tuwe, piliwe,elɛkitroniki mansiwe,jinranbini mansinwe,jinran bini jenrenwe,matilawe jinran aana yͻ’ͻ ujin gɛmɛwe.
Kun unru yɛɛ wɛgen ba’anran yɛɛ Espagne gana wa ye kɛjɛbɛ se,bo Sɛriyɛgara yɛ dunruɲa Kanminran gara adama iin lo sͻ jan yɛɛ hun. Cɛri cara kun biara ni sugͻ taŋu wa paamɛse jan kͻ sabu sɛriya gana iin kun guŋuso dwaa yɛɛ nafigiwe ne’en wɛgen ba’anran ɲuguso. Sugͻwe yɛ kui kuimen,ɲaŋu i’I ko ne’en kaan wa gwe ba’an kun laa sugu so. Kofuu dehi,nafa gara sɛso ko kͻrͻ how unkͻ fuu ɛntɛrnɛti kun birɛin men,ko pazi jinriwoun sɛriya taŋu wa wo ko i’iyɛsohi ko ne’enfiri gwe uwamen le men. Kwejin sa kouwɛli we yɛɛ ɲaŋiwe senhin lo ulo ko dwa ko nafigi sͻwe reso soso wa sɛn men,sabu ko dogo hanran alo sͻ mͻju siso hon senlo gara kͻ ga luguse. Sugͻ sabu kɛjɛbu senhin kunowe e siti kun kͻrͻ caranwe lo maa da’aji cuwaru we maa ɛntɛrinɛyu kun.
N’ jafuu li’ji la’aji wi. Jaama cana kolo yͻsen n’no cira kͻ enhun. Bͻ jinran bini wa kumakanu gɛmɛ yͻkͻ,ko firi cɛcɛi ne’en li’ijii la’ajiiwe nan leru yese,leur ͻjͻ lo guŋise,maa aju fuu kɛ’ɛbe kurowe.
Jaŋu ba’anran wa leremu nee kunenhi sugͻsͻ gono ɲa’ase gara hon kweli be kolo yɛ jiri darisee be gana unkͻ wa. Tɛkinolozi jiri yaa yɛɛ bͻjinran ne’en juu jaŋu yɛɛ gono kunu kaanawe mɛ’ɛ be kaana jaŋu ba’anran ko kaan sɛɛ biyalo. Ekͻli unrunwe jama kilasi kilasi ga’an jukͻ yɛɛ jaŋu baananwe ba’anran gara wa se wanran birawe ko jaŋu baana kun lo sͻ danhun dͻͻni. Unjuru unkͻ fuu kaan saasenhi sen lo mein kͻ tͻnͻ kura kaanawe wa hun jaŋu senhin paŋa sa biara be uwe men enhun jiri wa yaa wɛ bͻjiran wa.
Adama unrunwe jenŋurun baasenhin yese. Girɛku filozͻfu we koni kɛjɛbɛ enhun ko kan garaa toŋu twen’en. Be cana ne’enjoo se samu pɛ’ɛ jugase janranwe ko ͻjͻwe yajin kͻ ma enhunyͻkͻjͻ ungwe jin kwui. Sugͻ fuu jumu be ton’onron gɛmɛ lo be yͻsenhin lo were belo seinla kanu maa be uwele kanu maa.
Da’anu hoo. N’ salo senhin yͻwɛsa enhun canranon’on hun wͻ e fuu lo sa kan minra dͻͻnͻ ga unkͻ hina,Ama elo san da’a senhin oo,enhun cicija senhin oo. Yu fuu ce jin nuwɛlia’alu’uru wa n’sa menrengu e firi kwaso uwa be gana ga’ankͻ yɛɛ enhun cira nee beni uwɛlɛ ma kͻ be gana ga we sa. Unjuru n’ nee unjuruso cana jinran biara sͻ yoso,aju beremu birege,yɛɛ gana here yaa senhin kɛjɛbu we bo kͻrͻ jiri uijinkͻ enhun dwedwei. N’koni canran pii yɛɛ enhun sɛyi yɛ hun bisoi.
Be baru baru marusu uwa nee gɛrɛ ye wa jibaru mͻju ne’enlo dwɛ nani bale ye furɛse. Baru unkͻ we ͻjͻ lo jiri darɛ sa bɛrɛ cawe wɛjɛbi nee ɲewen lo dinŋi yɛ wɛri ɲawan nee kwi donhun doo. Ko unjuruwe elɛkitoroniki uju wa bisenhin wɛjɛbiiawirili da’aji 6 wa gwemen 30 wa dͻ kwas o. Kominiwe lo nee kandida kule naan unborowe ko jinŋa I bini uyɛse.
Kominiwe jinran gara Madamu Persidan,Depitewe ɲenwe Aanwe, a’ahoo we. N’nen wͻ Asanbile unkͻ laakeren wete eni unjorowͻ mini Pereme Minisiri kuno firɛ. Ko elɛkisonwe kaa gwe ne’enwe ni laakenrenmi enhun be gana unrun we deme jine toori be politiki poroze dogotɛ’iyaa be nee kwɛ’i unkͻ yu naai. Gana iinweelɛkisͻn nee se wete se ga’anuwe jiin sɛriya hun birɛin hon sugͻ demokarasi bira biregen jiri tooro kweli. Aanwe Ɲenwe, n’ elo ko wanran jiri minu nee wanran wa kuloi n’ Jinran bini laase na firi didemo bɛiyɛsa bɛrɛmen.
