Lo ená ló ipɛ́ milɔ́mbí na súpi á ɓekámel nya « Pastitsio » na ɓɔbisɛ lá nyólo. Njé yɛ́sɛ̄ ló mɛndɛnɔ́ ɓɛ́nɛ nyɔ́ŋgí yé ndé milɔ́mbí má fláwa, nyama, maŋgá, mílíki, na fláwa na póndá pɔ́ mwɛ̌ny yétɛ̄ná lo tɔ́ndi. Bumbá nyama ní yɛ́sɛ́ɓɛ́ na maŋgá ndé ó wɛ́lɛ ó mbásǎn. tɔísɛ́ milɔ́mbí ndé ó sumwe mɔ́ ó díɔ. Ipɛ́ bekamɛl na yɔɔ e lɔkɔmɛ tɛ́ ó ɓátá mwɛ̌ny mɔɔ. Ó pân ní ɗoŋgámɛ́nɛ́, wɛ́lɛ́ m̀ɓɔ́ndɔ́ mwá milɔ́mbí ndé ó ɓáte m̀ɓɔ́ndɔ́ mwá nyama ndé ó ɓáte pɛ́ m̀ɓɔ́ndɔ́ mwá milɔ́mbí. Kómá súpi á ɓekamɛ̂l ó mɔ́ny ndé ó wɛ́lɛní pân ó wéá ó ŋgínya á 180, ɓɛɓɛ na háwa pɔ́.
Yé mwěnyá ná moto á tɛ́sɛ mambo ná tɛítɛí ótétena loŋgɛ́ láō lá eɓoló na loŋgɛ́ dí mōmbweɛ́ mɔ́mɛ́nɛ́ Tóɓótóɓó onyólá ɓato ɓá māɓolɛɛ́ eɓoló ó mbóa. A áŋgámɛ̂n ɓɛ́nɛ ŋgándɛ́ yá eɓoló ná tɛítɛí ndé nínɛ́ póndá pɛ́ á wɛ́lɛ́ mɔ́ ónyólá mambo má mápɛ́pɛ̄ Ó póndá áō nyá eɓoló, a áŋgámɛ̂n ɓɛ́nɛ póndá eyeka ónyólá paúse. A áŋgámɛ̂n bía pɔŋgɔ diweŋgísán ótétena ɓekwálí ɓá eɓoló áō na loŋgɛ́ lá mbóa.
Eɓámbú á eɓoló yá maŋgiŋgo yá disama.\nBúnyá ɓwá ɓosó di mɛndɛ́ ndé ɓola eɓoló ó páŋgá na ó myěndé. Mínyá mílóndɛ́ míɓaá di mɛndɛ́ ɓola eɓoló ó dibum na ó maá. Ó búnyá ɓólóndɛ́ mílálo, di malá ndé jombwea dimɛnɛ lá muléma. Ó mínɛ́ mínyá mílálo di mɛndɛ́ ndé pɔŋgɔ ndimbisedi ndé búnyá ɓólóndɛ́ sǎmbá ɓó ɓɛ́ búnyá ɓwá wûmsɛ.
Nɛ́nī o enánɔ̄ ó kwálá lambo ka nînka e?\nNa ená ná kwálá njé ná māpúlanɔ́\nKɛ́m níka e tití mbálɛ.
Mbálɛ ná o túko jǐta! Na sí embí pɔ́n wǎ.\nEe, níka ni e eyeka póndá Loŋgɛ́ dí malá nɛ́nī?\nMbálɛ ná́ é tá ndutu ndé nâlá, Masóma na Lóɓa.\nNyɔŋgɔ́ na sɔ́ŋgɔ́ ɓá jái nɛ̂?
Lo dutédi ɓwǎm̀ ónyólá njé ló enɔ́ kwála é?\nEe, na sí mɛndɛ́ pɛ́ timba ó ɓeɗǒmsédí ɓám̀.\nna seŋgí!\nNa mɔŋgɛ́lɛ́ ná o sí dúɓɛ mbá.\nsětɔ ná na sí dúɓɛ wǎ, na mɔŋgɛ́lɛ́ ndé búkatɛ́ ná níka ni e ndutu.
Na jǒŋgwanɛ lá Lóɓa, di mɛndɛ́ jeŋgɛlɛ binyɔ́ ɓɛ́sɛ̄ búnyá ɓó súkán ɓwá kándanɛ lá ɗá.\nYétɛ̄ná Lóɓ a émédi. Njé dí áŋgámɛ̂nɔ́ wána é?\nNa mɛndɛ́ jipɛ Kanufa ndé ná wáná mɔ́.\ntɔ lambo, pɔ ndé búkatɛ́.\nNa mɛndɛ́ pɔ na ɓána.
Njíka búnyá dí mɛ̄ndɛnɔ́ jɛ̌nɛnɛ̌ ē ?\nÓ ŋgándɛ tɔ íníŋgá, níka e ɗɔlísân wǎ?\nEe.
Mumban mwá ŋgɔ̌ mú éki ná a sí seŋgá ɓeɓélédí ó nyay a ɓwǎm̀ Ndé a kekí lámbɛ tôy na á seŋgá njé á tánɔ̄ á kwála. A seŋgí myembá má ɓwambo mí maɓakɛlɛɛ́ ná « Tɔ moto a sí ɛ́ǹ mbá na maɓambɛ́ mɔ́» na ná « ɓákísɛ́ ná tɔ moto a sí mabiá wǎ». A ɓáti wutamɛ nátɛna mɔ́ á ala na ná a seŋgí mumban mwá idiɓwan.
Diɓóɓɛ́ dí tá dí sáŋga ndé na ɗɔlɔ. Ɓewudú ɓé tá ɓé púméá wúma yɛ́sɛ̄. Ɓána ɓá ɓomé na ɓána ɓá bíto ɓá tá munyɛŋgɛ kɛ́ ɓá moká maloko. Muléedi, múna á arábia a kwálísân ɓaɓɔ́ ná lambo ɓá sí bínɔ̄ di meŋgɛ́lɛ́ ɓaɓɔ́ kɛ́ ɓá nípɔ ó klǎsi. Búnyá ɓwɛ́sɛ̄ m̀pesa na ŋgɔndédi ɓá kumó wasa bía njé é tá dí jaɓea.
A kumó bia mɔ́ ndé núǹ a kɔ́ a tɛ́mɛ ésiɓɛ́ wɔlɔ ná á alanɛ mǐlá máō ó ɓosó Diɓókimɛ́nɛ́ a sɔnjí ó diɓato lá téɓedi na myɔnjɔ mɛ́sɛ̄, tô yɛ́sɛ̄ na myasó mɛ́sɛ̄ mí alá ó ŋgɔ̌. A seŋgí ɓoɓé ónyóla áō na mɔ́ á bíísɛ́ mɔ́ ná a mɛndɛ́ día mɔ́.
Wúma á ɓoɗá í ɗɔlí, pǐ í mombwá pɛ́ ndé lá múnja mwá Nil. Ɓaɓoledi ɓɛ́sɛ̄ ɓá e muyaó na kɔ́di. Njé yé mwěnyá é e ndé ná ɗá dí sáŋgi dí ɗɔlɔ pɛ́.
Mumí tɔ mɔɔ́ a sí kusi wonja ó lāŋgwea bíto njé ɓá áŋgámɛ̂n nɔ́ ɓolanɛ nyóló ábū. Ɓá sí́ ɓɛ́n eyala ó láŋgwa njé é ɗolí ó ɓɔ́tɔɓɛ tɔ kɛ́m. Ɓá sí ɓɛ́ǹ pɛ́ tɔ ɓwǎm̀ ó láŋgwa ŋga měmɛ máŋgámɛ́n kɔ tɔ kɛ́m. Ɓadíedi ɓá ekombo ɓá sí áŋgamɛn ó sɔ́lɔ ó ɓekwálí ɓé mōombweɛɛ́ bíto. Nyólo á bíto e tití ekwálí á polítîk. Ndé ó ɓekombo jǐta ɓá mundi mwá wásē, yê edíŋgɛ́diŋgɛ á ɓoɓé ndé yé.
Moto a e nú ená á ɓóŋgwá síŋgi ám̀ etûm á mɔ́di mɔɔ́ ná sí mɛ́ndɛnɔ́ ɓɛ́ ó wâ? E tɔndi ɓato e sí makwata pɛ́ tɔ. E ɓɛ́ǹ mbú mutóɓá, e ɓɛ́ǹ nyɔ̌ á mǔndó na sáŋga, dína láō pɛ́ na Ariel. Na ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí ná moto á ye ó mbóa ám̀ ŋgedi pɔ́ ónyólá disama ó ɓola mɔ́ ɗá na tuta ɓanaŋgédí. Na mawasá moto a mbapki na nú tɔ́ndí nyama. Lo bí tɛ́ níǹ nyay a patí á moto, binyɔ́ láŋgwéá mbá sôn.
Ni e ndé mwaníŋgá?\nBinyɔ́ lóméá mbámɛ́nɛ́ mwendi ná ná ɓɛ́nɛ musúsedi.\nKwálá níka ó wáǹ !
Ǎ ndóló ám̀, mbɔ́tí áŋgɔ̄ ni e mpesa ɓwambí .\nna sóm̀, na nyɔ́ŋgɔ̄ pɛ́\nO ɗɔlí ɓɛíɓɛi ndé ó bíá pɛ́ ɓeɓótédí.
Ɓá mulólómá ɓá maloŋgó ó mwɛ̌n á ekombo ɓá mawasaɓɛ. Eɓoló é e ndé ó dio lá ɓelóŋgísán ɓá ja lá ɓwǎm̀. Ɓolóŋgi ɓwá dio ɓó e ndé ó Zamalɛ̂k ó Cairo. Níka e maɓáísɛ́ jinda lá eɓoló ɓosadi ɓwá lá mbú mílálo. É mapúlá ná moto á bíe ɓwambo ɓwá íŋglǐsi ɓwǎm̀ Musáwedi mú mɔ́di mú e ndé ótétena 3000 na 5000 mwá mɔní mwá Egípto.
Ɓepɔédí ɓá ɓwǎm̀ ó m̀ɓóko múndɛ́nɛ mwá maɓâ ǒ Egípto. M̀pesa má ɓomé na bíto jǐta ɓá e ó muwasó mwá diɓâ ɓá masɔɓɛ́ ó wáǹ. Níǹ wɛ́ŋgɛ, mɓóko má maɓâ ó muláto mí mátimba ndé ŋgeá á ɓwǎm̀ nyá maɓâ. Musɔŋgí mwá ɓato ɓá māpɛ́pɛlɛɛ́: 177 950
Lo mapúlá wala ó lɔndɔ etûm na ekombo á Egypto ndé misúsedi mí e díyɛ é?\nLo ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí bía ekombo épɛ́pɛ̄ na mbia mwányu ē?\nDi ɓɛ́ǹ ɓetɛ́médí ɓé ɗɔlísánɛ́ mbolo anyú ndé na mbadi a ɓola mɔ́ makala na makala. Di mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí ɓá lɔndɔ ɓeɓotédí nátɛna ó sû.
É tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́. Ɓolisɛ lá pɛ́pɛlɛ lá mundi dí wâm níka e maɓolá ná dí mámeye na ɓɔbisan lá nyólo. Di nɔŋgí tɛ́ eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá lá ɓowɛ́n.
Mbɔ́ tɔ síŋgi? Ɓána ɓám̀ ɓá ɓáisɛ mbá pɔ́ nyá íɓanɛ́ ɓotea mimbú. Na tití diweŋgísán na jɔŋgɛlɛ ndé na mɔŋgɛ́lɛ́ yé eɓéyédí é maɓáísɛ́ dutea dí pɔ́tí. Diɓóŋgó lá mbɔ́ lá e ŋgínya ndé musúsedi mwáō pɛ́ mú e díyɛ. Tɔ é ɓɛ́ sɔ́ ndé ná síŋgi í ɓɔbísân nyólo, í tití dikɔ́m ka mbɔ́. O ɓɛ́ǹ pɛ́ m̀ɓasá mú máláŋgwɛɛ́ ná «í maɗá ndé í tɔ́ɓɔ ». É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná í jǎ musɔ́lɔ́kí.
Sôn binyɔ́ sambá ó tɛ́mɛ ó wáǹ ɗónɛsú ní mābupɛɛ́ nyá 11 ɓwá ŋgɔndɛ .\nMitóa méná mí tɛ́m ó wáǹ mí maɓambáɓɛ́lɛ́ ɗónɛsú ŋgɛ́ŋ lɔɔmbi yá idiɓa.\nŊgando a Korba e maɓotéá ŋgɛ́ŋ dibuá ndé é ɓɔ́ pɛ́ ŋgɛ́ŋ sǎmbá.
Búnyá ɓwá jaɓanɛ, ɓɔ́tɔ́ lambo diwɔ́ lá eɓálɛ́ lá moto aŋgɔ́ mɔɔ́ nyá mbia.\nBúnyá ɓwá je: mba láŋgwéá moto mɔɔ́ ó māsésanɔ́ nátena njíka dikala a enɔ́ mwěnyá ónyólá áŋgɔ̄.\nBúnyá bwá makɔ́m : Kwálánɛ muléedi aŋgɔ́ ná á tómbisɛ póndá áō nyá páúse nyá ɗā na dikɔ́m diwɔ́.\nBúnyá ɓwá maweŋgisanɛ: Weŋgísánɛ́ lambo lɔ́ŋgɔ̄ diwɔ́ na mwěnja áŋgɔ̄.\nBúnyá ɓwá ɓaléedi: Timbísɛ́lɛ́ muleedi aŋgɔ́ masóma nyéná nú óŋgwánɛ́ wǎ jǐta múǹ mbú
Dɔ́kita dí kwésámɛ wɛ́ŋgɛ̄. Dí lakisaɓɛ ó mbásanedi mwá ɓaɓóedi ɓɛ́sɛ̄ di mɛndɛ́ timba na binyɔ́ o bîsɛ binyɔ́ ó tésɛ búnyá ɓwá ndoŋgamɛ́n á pényá. Lo ená ló bupulan bisɔ́ na eɓélan ó dɔ́kita tɔ sɔ́ na mwɛndi.
Nɛ́nī pɔŋgilanɛ eɓéyédí á kwésɛ tɔ télɛ ekéŋan.\nYétɛ̄ná eɓélan é tití ɓolanɛ nátɛna póndá pɔ́ ekéŋan é makɔ́ na mɔ́mɛ́nɛ́. Ó tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí áŋgámɛ́n.
Mbéndá á loko la Gomoku.\n1. Ɓǒŋsánɛ́ loko lá epasi a eɓámbú yá 15 x 15 yá tǔŋ na 113 ɓeɓaŋgá ɓá mǔndó na 112 ɓeɓaŋgá ɓá sáŋga.\n2. Epasi tɛ́ é mapɔsɔ́ musɔnɔ mɔɔ́: Musɔnɔ mwá wínda mú maɓotea, mwá sáŋga mú mabupɛ. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétena mitila mí e ótétena eɓámbú ndé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀ ó tésaɓɛ .\n3. Mokedi a ɓosó nú mâsɛ́lɛɛ́ ó pɔŋgɔ mulɔ́ŋ mútɛ́m mú malɛɛ́ ó ɓosó na ɓeɓaŋgá ɓétánu a ɗédi. Ná mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi ó loko.\n4. Ndé yétɛ̄ná eɓámbú yɛ́sɛ̄ kɛ́ ɓá e ndé myǎnja.
Iyɔ́ í e ndé ɓwaŋgo ɓó tití díyɛ ónyólá diɓóŋgó lá ja lá ɓwǎm̀. Loŋgɛ́ lá ɓato ɓá wɛ́ŋgɛ̄ lá e ndé loŋgɛ́ lá eɓoló mɔ́na mɔ́ na minyákisan pɛ́. Di kɔlɔ́ŋgɔ́nɛ jɛ́nɛ ɓato ɓá majǎ e epɛnyɛ́ ndé ɓá púla pɛ́ ɓɛ́nɛ ja lá ɓwǎm̀. Ó mulópō mwá janda mbumá jǐta yéná í masúwɛlɛɛ́, é ɗɔlí ndé ná moto á kɔ́ iyɔ́ ɓwǎm̀.
<Ɓekasédí:> Mɔ́nɛ; múnáte! Ná lakisaɓɛ ná o eŋgɛ́lɛ. Lakísɛ́ mbá, sôn!\n<Ɓekasédí:> Nɛ́ni ná é nɔ́ná ná óŋgwánɛ wa wɛ́ŋgɛ̄ e?\n<Mwandedi:> Na ma púlá timbisɛ nyuŋgá.
Wě, Yiyí, wǎ nu? Na nyáki jǐta, ndé ná ɓɛ́ pɛ́ munyɛŋgɛ, na mbá ná asɛ́ ɗói.\nWǎ̌ pɔ́n nû! Na nyaki. Jǎlaɓɛ́ lá Yiyi di ta ɓodiló.\nDi ɛ́nɛ́nɛ ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ. Na ɓó ndutu.\nMbá pɛ́ mulemlem. Na má būka mbu miɓaá wân, na si bíyé ná wa pɛ́ we wâ.
<A:> Na ma wɔ́ ó wân?\n<B:> Na sí bí. Na titi ná nóŋgwánɛ́ wǎ ó ja bwindea.\n<A:> Ndé ɓepólo ɓɛ́sɛ̄ ná puli nɔ jɛ̌nɛ ndé na si ɛnɛ́, na ndɔ́tí âm yɛ́sɛ yéná i sí timbí ɓolanɛɛ́, é ma ɓɔ́ ndé níka é? Níka e sí tɛ́ŋgɛnɛ.\n<B:> Tɔ moto a sí bí kíɛlɛ, ndé ó diɓóki mɛ́nɛ́, di día loŋgɛ́.\n<B:> na díá tɛ̄ na ɓɛ̂n son á musimá, na si ma esɛlɛ.
Ónyólá njé ó ɓolínɔ níka? Sónja a muwaso.\nÓ́nyólá njɔm tɔ pɔ́. Ɓéma ɓê ná sí mɛndɛnɔ́ tɔ ná titínɔ ná ná tɔpɔ. M̀̀bòŋsanedi a aláɓɛ́ na musaŋgo.\nO e sɔ́ ó sɔ̂ŋtanɛ dikala lá njɔm a nyamsɛ lá mambo má ɓám? Na ŋginya a níka ó mundi?\nO sí láŋgwedi tɛ́ mbá níka wɛ́ŋgɛ, o sí ɔŋgɛ́lɛ́ ná o mɛndɛ́ búsa í níǹ tǔŋ á myúédí ó loŋgɛ́! Sónja á muwasó ndé e tɔpí.\nNdé nú m̀ɓoŋsanedi a tɔpí na musaŋgo: Lo titíná ló kumwá mbá.
Múɓoledi a sísédi na musaŋgo na mɔ́ á ɓáísɛ : Ǎ sáŋgó , o mapúlá ndé njé?\nA sóísɛ diá na mɔ́ á kwálá ná: Tɔ lambo lá toɓótóɓó. Wánéá ndé mbá ɗá lá ɓwǎm̀.\nNa wâny ě? Di ɓɛ́ǹ nyásū wâny ní pɔŋgɔ́ɓɛ́ ó manyɛŋgúnyɛ́ŋgú má ɓwǎm. O ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí ó nyɔ́ tómbédi pɔ́, sáŋgó?\nA só́ísɛ mulópo ná yɔɔ:« Ee, na mbálɛ. »
Xiao Ming a senjɛ́ mulópō mwao mbadi nípɛ́pɛ̄ ndé á timbínɔ̄ ó esukúlu, makɔ́m má klǎsi aó má kumó ndé yɔyɛ mɔ́. Xiao Ming, nyɔ̌ áŋgɔ̄ í e ndé ka epumwan á loko. Xiao Ming a búsi na mǐlá na mísɔdi ó mísɔ. A nyǐ mǐlá nátɛɛ ndé diɓókimɛ́nɛ́, á pumwá ó ŋgɔ̌ !
Ó ndáɓo á muwasó nyá mambo má diɓoɓɛ́ nyá Heilongjiang, Lin, nú á ɓɛɓɛ na wala ó wûmsɛ lá eɓoló a tá á ja ó ɓosó ɓwá jɛnɛ́ lá ekóŋ na ɓwǎla, a pɔsɔ mambo má sí māsóɛɛ́. Yé etûm á ɓɛɓɛ na mwalálo mwá mbú á enɔ́ jombwa mwayé mú māwɛɛ ó njiɓa a diɓoɓɛ. Mú mwɛ̌nɛ̌n músadi mú tá ndé ka mumban mwá pɔ́kɔ́pɔkɔ mú ɓambɛ́ ewekédí. Ndé wɛ́ŋgɛ diweŋgísán lá e. Ó póndá á enɔ́ jombwa mitila má nyay na nyaiy ó jɛ́nɛ́ lá ekóŋ a ɛ́ǹ diɓókimɛ́nɛ́ ná mitilia mí tití ka má kɔlɔŋgɔn. Jɔŋgɛlɛ láō di tá ndé ná mwɛ̌nɛ́n mú tá ndé mulémlem jǐta, jǐta sɔ́ mɔ́mɛ́nɛ́. Póndá pɔ́ é ená é ɓɛ́ná njɔm ni e ó jɛnɛ́ lá muwaso tɔ ó wúmá byombwédí. A láŋgi mitila mí e diweŋgisán na yɔɔ na muní, á láŋgá mɔ́ ótéten aó ka biáná níka e tá ndé iduɓwan tɔ mwɛndí.
Na ɓɛ́ǹ Maitrise má Université níndɛ́nɛ nyá mundí, ndé tatân na áŋgámɛ̂n ja ó mbóa. Níka e matakisanɛ! Ndé ndoŋgámɛ́n á ɓaɓɛ́nɛ́ mapapá má ɓesukúlu ɓéndɛ́nɛ ni e, na áŋgámɛn wala óten tɔ kɛ́m? Kɛ́m, kɛ́m yé ɓwǎm̀ ná ná wutamɛ é sí ya ɓɛ́ ná ɓɔ́lɔ́nɛ́ edúɓé ám̀.
Nɛ́nī moto á enánɔ́ á sésáɓɛ́ na ɓandisedi ɓáō? Mí myúédí mí e ndutu na mbálɛ. É mapúlá ná moto wɛ́lɛ mɔ́mɛ́nɛ́ ó epólo ábū, na bía nyɔ́ŋgí ábū, etɔ́ndí ábū na mitaka mábū toŋgwea na misómbá má nyuŋgá, na myɛndí mí málómaɓɛɛ́.
Ónyó́lá njé dí sí áŋgamɛnɛnɔ́ jandisɛ m̀ɓwaŋ mwásū ó ǹtélélé é? Jǐ̌ta lá njɔm lá e. Mɔ́mɛ́nɛ́ moyo mú pétí tɔ mɔɔ́ mú tití ó mbɔ́lɔn ní mawɛɛ́ ó loŋgó lá ǹtélélé. Dí lóndɛ́ máɓaá , o titíná ó tɔpɔ́ ó ɓosó ɓwá póndá ná tɛítɛí ɓema ɓé maɗaŋgwɛɛ́ na nyuŋgá. Diweŋgísán lá mbéndá pɔ́ lá ená dí túkwá diɓókimɛnɛ́ misúsedi má ɗǒn. ́Dí lóndɛ́ málálo, kátákata tɔ misómbá má ɓoɓé mí́titíná mi ɛ́nɛ́nɛ́ o dǒn.
O ma púlá tɛ́ pɔ ó Shanghai ndé o si bíyé njé ɗā, ombwá yên edían. É ma léɛ́ ɓepóló ɓá maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo, o sí mɛndɛ́ seŋga ɓoɓé. Yé ekwɛ́m yé ka yá Shanghai é andáɓɛ na Michelin mbú mítánu. Ɓá kɔtɔ́mɛ ɓaɓɔ́ ɓɛ́sɛ̄ ó son á wúma ísadi. Moŋgo ma kolô eyeka, misúsedi mí ɗɔlí. Mɔ́ sɔ́ moto áŋgámɛ̂n nɔ́ pɔsɔ. Yé ɓwâm ná o ɓélɛ mbá ó ɓosó ɓá pónda, eɓánjá mulɔ́ŋ mwé ɓwaɓá. Musúsedi mú ɗoŋgámɛ́n ónyóla moto mɔɔ́: 100 ¥. Ndáɓo á ɗā Hong Ying nye ndé ó 716 ngeá Fu Xing Zhong Lu
Na ɓáisɛ makɔ́m mâm ma Taiwan. Ɓá ɓolánɛ ndé matila má, ka njé tɛ́ é áŋgámɛ̂n nɔ́.\nNa sí óko matila má kína má kwaŋ. Na ɓotédi láŋga mɔ́ náyɔɔ. Ó mbúsá á pōndá, na mbá ná sɔ̂ŋtanɛ.\nO ená ó sɔ́ŋtánɛ́ na ɓoláŋgá, ndé níka e ma wɔlisanɛ. Na sí tɔ́ndi láŋga ɓetilédí ɓa Kína ɓa kwaŋ.\nO sí bí tɛ́ matila má Kina má kwaŋ, o sí mɛndɛ́ sɔ̄ŋtanɛ ɓetilédí ɓá kwaŋ.\nMbá na tití mubíedi, na sí ma sɔ̂ŋtanɛ tɛ́, na sí ma sɔ̂ŋtanɛ ndé, níka e sí ma takísɛ́ mbá, ɓato ɓɛ́sɛ̄ ɓá tití etɔm ó bía matila má kwaŋ.
Esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ myaŋgó má dikɔ́m lâm diwɔ́. Ó mbúsá mɔ̄ kusa lá diplɔ̂m láō, a ɓodí eɓóló ó dio díndɛ́nɛ na musáwedi múndɛ́nɛ ɗóm lá mbū. A timbí ɓɔ́lɔnɛ eɓoló, na mɔ́ á ɓotéá wasa eɓoló épɛ́pɛ̄, mbú miɓaá mîn, tɔ lambo.
Bú́nyá ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá ?\nDí lóndɛ́ máɓaá , o titíná ó tɔpɔ́ ó ɓosó ɓwá póndá ná tɛítɛí ɓema ɓé maɗaŋgwɛɛ́ na nyuŋgá. Ka póndá á ɓetɛ́sédi ɓa ɓwâm ɓá « Mbédá á ɓedíédí ɓa ɓepɔŋgédi ɓá tíkéti á mína má ɓapɛyɛ́ ndio á mikɔ́kɔ́ » (Mbédá á Minísta má ndio n° 39 nyá 2022), ɓandɛ́ tíkéti ɓá áŋgámɛ́nɛ ɓmlanɛ dipapá lá edantité léná dí tɛ́m ónyólá ɓapɛyɛ́ ndio mɛ́nɛ́ ná ɓá wɛlɛ janda tíkéti. Mapapá ma edantité mē ndē : dipapá lá ɓejedí ó ekombo á Kina, dipapá lá pɛ̄pɛlɛ la Hong Kong, Macao na Taiwan, etómbɛ-moyo yá mwɛ̌n, naníka.
Ó ka sú lá byanédí ɓá Han, Mbia mwá káisa mú ɓɔ́lɔ́nɛŋgínya á janea. Káisɛ níndɛ́nɛ Ling á Han a timbí díɛlɛ na ɓeyɛmɛki ɓá ɓato, á ɓolá ɓáǹ ɓá dímadimanɛ ɓémá ɓá ekombo. Ɓekombo ɓásū ndoŋgámɛ́n á ɓaɓɛ́nɛ́ mapapá má ɓesukúlu « Fortune Global 500 » ɓéndɛ́nɛ ni e, na áŋgámɛn wala. Ó téten a póndá ɓwǎm̀ ná ná wutamɛ é sí ya ɓɛ́ ná 50 ɓɔ́lɔ́nɛ́ edúɓé ám̀.
Só́ísɛ mulópo ná yɔɔ:« Ee, na mbálɛ 30 mwa mbu.\nBinyɔ Múɓoledi a sísédi na musaŋgo na mɔ́ á ɓáísɛ : Ǎ sáŋgó , o mapúlá ndé njé? Binyɔ esɛlɛ njɔm tɔ pɔ́. Ɓéma ɓê ná sí mɛndɛnɔ́ tɔ ná titínɔ ná ná tɔpɔ. M̀̀bòŋsanedi a aláɓɛ́ na musaŋgo! Ɓo ɓwaga ɓwa bulú ɓó pɔŋgɔ́ɓɛ ndé tóɓótóɓó ónyólá bito ɓá má būkɛɛ́ 30 mwá mbū. Ɓó ma aná tɛ̄ŋgɛnɛ ɓodun ɓwá eyoɓo na wuta lá mapɛ̌ny. Ɓwaŋga ɓɔɔ́ na muní ɓóma ɓolá yé eɓoló yɛ́sɛ̄. Lo Ndé wɛ́ŋgɛ diweŋgísán lá e. Ó póndá á enɔ́ jombwa mitila má nyay na nyaiy ó jɛ́nɛ́ lá ekóŋ a ɛ́ǹ diɓókimɛ́nɛ́ ná mitilia mí tití ka má kɔlɔŋgɔn.\n⬇️⬇️⬇️ Di ɓɛ́ǹ nyásū wâny ní pɔŋgɔ́ɓɛ́ ó manyɛŋgúnyɛ́ŋgú má ɓwǎm.⬇️⬇️⬇️
Yanks Idiɓa á ɓwǎm̀, muléedi. na tá ná púlá bía ŋga makɔ́m mám̀ méná má pɔ́ ó ndémá lá timbisɛ lá mapapá . Mbia mwá káisa mú ɓɔ́lɔ́nɛŋgínya á janea. Káisɛ níndɛ́nɛ Ling á Han a timbí díɛlɛ na ɓeyɛmɛki ɓá ɓato. Kaná ɓá m̀puŋgú ɓɛ́sɛ̄ ɓá tánɔ̄ ɓá ɓɔ́tɔ́ wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi, ɓá ɓélɛ́ níka ná m̀puŋgú mwá wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi ó myangó.
Lo ená ló bupulan bisɔ́ na eɓélan ó dɔ́kita tɔ sɔ́ na mwɛndi. Ɓelóŋgísán ɓá makekisɛ ɓá sɔ lá ŋ̀kɔ̌kɛlɛ ɓá tětē ɓé mɛndɛ́ jaɓaɓɛ ó mandáɓo má gɔ́bina kíɛlɛ ŋgisú. Nde mitóa má ndio má gɔ́bina mí sí madua pɛ́ ótéten a mindi Ómbúsá mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá.
Ó manyáká mám̀ ACG, a kwálédi pɛ́ ónyólá bilá, dibúmbé na tɛ́mɛ lá sîm lá ekombo. Jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá. Búnyá bwá makɔ́m : Kwálánɛ muléedi aŋgɔ́ ná á tómbisɛ póndá áō nyá páúse nyá ɗā na dikɔ́m diwɔ́.
Jǎŋgamɛ na mbenda o ten̂.\nKekísɛ́ na lambo dípɛ́pɛ̄, mɛ́sɛ̄ má mɛndɛ́ ɗolisan wǎ.\nNdé sû pɛ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá\nEɓemá é lóndɛ́ ɓéɓaá é sí ta é ɗɔlɔ ka yá ɓosó ndé ɓokedi ɓá ɓolɛlɛ nyólo.\nEɓemá á ɓosó é tá é ɗɔlɔ na eyeka ɓekwélédí.
Ɓélálo ndé é tá m̀pétɛ o tá ó ɓɛ́nɛ́ ótên moŋgo máCOVID.\n2126 ni e tɛ́ ndé ná ló ɓɛ́nɛ tǔŋ ní mōombwɛɛ́ COVID ó múnja, binyɔ́ bíísɛ́ bisɔ́ níka ó póndá tɛ́ mpúlí mwá ɓenaŋgédí. Dina madíánɛ́ ɓaɓɔ́, na maséɓéá ɓaɓó ɗá lá idiɓa na lá ebyámkau ndé na moká pɛ́ na ɓaɓó nátɛɛ ó wá lányū Ɓato ɓányū ni e tɛ́ ndé ná ló ɓɛ́nɛ tǔŋ ní mōombwɛɛ́ ó múnja, binyɔ́ bíísɛ́ bisɔ́ níka ó póndá tɛ́ mpúlí mwá ɓenaŋgédí.
mwǎɓá mwá ŋgándɛ na ínɛ̌y búkatɛ́, a áŋgámɛ̂n kɔtɛlɛ ŋginya áō nyá muléma na ɓɛ́nɛ lá lakisanɛ Tɔ é ɓɛ́ ndé ná liŋga lá penda dí wusá ɓɛ́, póndá e sí ta pɛ́ ónyólá níka Ekombo á Egipto yá kwaŋ é lǎny lambo ka lokólí lólálo lá mbú Dina madíánɛ́ ɓaɓɔ́, na maséɓéá ɓaɓó ɗá lá idiɓa na lá ebyámkau ndé na moká pɛ́ na ɓaɓó nátɛɛ ó wá lányū Na ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí ná moto á ye ó mbóa ám̀ ŋgedi pɔ́ ónyólá disama ó ɓola mɔ́ ɗá na tuta ɓanaŋgédí.
Ɓwǎm̀ jǐta, lóméá mbá mwɛɓɛ́! Bito tɛ, tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́. Yétɛ̄ná musɛ́ŋ mwá núnɛ́ moto mú sí malá na mwá núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́ ɓepasi ɓéɓanɛ́ munyɛŋgɛ. Di nɔŋgí tɛ́ eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá lá ɓowɛ́n.
Na maɓolá ɓepasi ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí. É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná í jǎ musɔ́lɔ́kí. Diɓóŋgó lá mbɔ́ lá e ŋgínya ndé musúsedi mwáō pɛ́ mú e díyɛ. Di mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí ɓá lɔndɔ ɓeɓotédí nátɛna ó sû. É tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́.
Yétɛ̄ná « Couper le chocolat » musɛ́ŋ mwá núnɛ́ moto mú sí malá na mwá núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́ ɓepasi ɓéɓanɛ́ munyɛŋgɛ. O ma aŋgwá ɓeɓaŋgá, ewɔ́ tɛ́, nátɛɛ ewɔ́ é ɓolá mutóɓá, ndé nú moto á keká kɛ́ diɓómbá na diwɛndi na mwasó, ndé a áŋgámɛ́nɛ ɓɔ́tɔ ekóŋgó na wáŋgisi na ɓediɓaŋgan ɓa maá. Wúma á ɓoɗá í ɗɔlí, pǐ í mombwá pɛ́ ndé lá múnja mwá cololêt.
Ómbúsá mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá.\nKate mɔ́ ná: « Ó tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí áŋgámɛ́n ? »\n« Nɛ́nī pɔŋgilanɛ eɓéyédí á kwésɛ tɔ télɛ ekéŋan ? » Ben na ɓɔŋgo.\n« Ɓǒŋsánɛ́ loko lá epasi eɓámbú » e kwali Katie.\nLá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o: « eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí ! »\nKatie mɔ́ na Ben : « Lo mɛndɛ́ kusa mbakó ó ɓosadi ! »
<A:> Mɔ́nɛ, Nɛ́ni ná é nɔ́ná ná óŋgwánɛ wa !\n<B:> Na ma púlá timbisɛ nyuŋgá. ná lakisaɓɛ ná o eŋgɛ́lɛ\n<A:> Ónyólá ná o si ɓɔbi pɛ́pɛlɛ mba. Lambo la toɓotoɓo di tití ?\n<B:> Diɓóŋgó lá mbɔ́ lá e ŋgínya ndé musúsedi mwáō pɛ́ !\n<A:> Tɔ é ɓɛ́ sɔ́ ndé ná síŋgi í ɓɔbísân nyólo, í tití dikɔ́m ka mbɔ́. O ɓɛ́ǹ pɛ́ m̀ɓasá mú máláŋgwɛɛ́ ná.
<A:> Thomas e ndé byěmbé ɓéná ɓato jǐta ɓá majanɛnɔ́?\n<B:> Kɛm,póndá faráo síŋgi í tá ndé byěmbé ɓá tíki ndé í ɓɛ́nɛ́ pɛ́ njimbidí jǐta ónyóló ábu?\n<A:> Síŋgi í masɔŋɔ́ɓɛ́lɛ́ ótétena byěmbé ɓé ɓataɓata na moto.\n<B:> Ó misɛ́dí mɔɔ́ síŋgi í e ndé! byěmbé ɓá tíki !\n<A:> Lo mapúlá pɔŋgɔ ɗǒn lányū ndé ɓána ɓá měká binyɔ́ !
<A:> Búnyá! ɓwɛ́sɛ̄ m̀pesa na ŋgɔndédi ɓá kumó wasa bía njé é tá dí jaɓea?\n<B:> Búnyá! ɓwɛ́sɛ̄ m̀pesa na ŋgɔndédi ɓá kumó wasa bía njé é tá dí jaɓea?\n<C:> Diɓókimɛ́nɛ́ a sɔnjí ó diɓato lá téɓedi na myɔnjɔ mɛ́sɛ̄, tô yɛ́sɛ̄ na myasó mɛ́sɛ̄ mí alá ó ŋgɔ̌.\n<A:> A kumó bia mɔ́ ndé núǹ a kɔ́ a tɛ́mɛ ésiɓɛ́ wɔlɔ ná á alanɛ mǐlá máō ó sinima?\n<B:> Tɔ póndá e môndea ndé, binyɔ́ ɓélɛ́ tɛ́ ndé bisɔ́ di mapɔ̌ diɓókimɛ́nɛ́.\n<C:> Lo ɓɛ̂n tɛ́ nyɔ́ŋgí ná dí ye túkwa diɓao lányu dí túɓédí, di e ɓɛɓɛ!
<A:> Ó sú lá búnyá, na ɗédi ó wúmá ɓoɗá yá bwǎm̀ ó wɛ́nī ɓá mípɛnɔ́ wúɓa. Ɗá dí tá ɓwǎm̀ ndé.\n<B:> Di ɓɛ́ǹ mbadi a ɓekekísédí na ɓesɔédí ɓá ndɛ́ki ní súkán. !\n"<A:>É tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó ""mbadi a iwíyɛ́"""\n<B:>Ómbúsá mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá.
Tɔ é ɓɛ́ sɔ́ ndé ná síŋgi í ɓɔbísân nyólo, í tití dikɔ́m ka mbɔ́. O ɓɛ́ǹ pɛ́ m̀ɓasá mú máláŋgwɛɛ́ ná í maɗá ndé í tɔ́ɓɔ . É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná í jǎ musɔ́lɔ́kí. Diɓóŋgó lá mbɔ́ lá e ŋgínya ndé musúsedi mwáō pɛ́ mú e díyɛ.
Yétɛ̄ná eɓélan é tití ɓolanɛ nátɛna póndá pɔ́ ekéŋan yao. ndé ɓá tá, ɓá mɛ̄ndɛɛ́ pɛ́ ɓɛ́ɛ̄ nyaŋgó á mundi mwá wáse. Búnyá ɓwá je: mba láŋgwéá moto mɔɔ́ ó māsésanɔ́ nátena njíka dikala a enɔ́ mwěnyá ónyólá áŋgɔ̄. bwá makɔ́m Sultron, muléedi aŋgɔ́ Trabonite ná á tómbisɛ póndá áō nyá páúse nyá ɗā na dikɔ́m diwɔ́. Di e ndé ó ɓeɓotédí ɓá póndá á pényá ónyólá ásū.
Síŋgi í masɔŋɔ́ɓɛ́lɛ́ ótétena byěmbé ɓé ɓataɓata na moto. Siophie a seŋgi mumban pɛ́tɛ́ ŋgedi pɔ. Ó misɛ́dí mɔɔ́, síŋgi í e ndé byěmbé ɓá tíki. Na mawasá moto a mbapki na nú tɔ́ndí nyama. Lo bí tɛ́ níǹ nyay a patí á moto, binyɔ́ láŋgwéá mbá sôn. Na ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí ná moto á ye ó mbóa ám̀ ŋgedi pɔ́ ónyólá disama ó ɓola mɔ́ ɗá na tuta ɓanaŋgédí.
Nyɔ́ŋgí ányū ni e tɛ́ ndé ná ló ɓɛ́nɛ tǔŋ ní mōombwɛɛ́ ó múnja, binyɔ́ bíísɛ́ bisɔ́ níka ó póndá tɛ́ mpúlí mwá ɓenaŋgédí. Hamburger na fromage ɓá tá ɓā ɗɔlɔ́ jǐta, mwǎŋgako pɛ́ mú tá káŋgó ɓwaambí na wáŋga yéná í ɗoŋgámɛ́nɛ́, ndé na séɓea lá ɗā pɛ́ dí́́ ɓɛ́ muyaó jǐta mbálɛ. É tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́. Ɓolisɛ lá pɛ́pɛlɛ lá mundi dí wâm níka e maɓolá ná dí mámeye na ɓɔbisan lá nyólo!!)
Musáwedi mú e ómɔ́nyá njé ɓá masáwanɔ́ bupisan na jinda lá moto ó eɓoló ! Wêy í tá ndé í sí ta í láɓá ká yî yá madíɓɛ́díɓɛ́. Na bí ná Lɔndɔn ɓá yɔ́ki ɓɛ́nɛ mbúa ndé na kusí musimá ná búnyá ɓó tá ɓó ɗɔlɔ. Ŋgedi nípɛ́pɛ̄, kekísɛ́ lambo dípɛ́pɛ̄, mɛ́sɛ̄ má mɛndɛ́ ɗolisan wǎ.
Dí kɔ́ wǎ njǐn á̀m ? Lo mapúlá pɔŋgɔ ɗǒn lányū ndé ɓána ɓá měká binyɔ́ ! Nyɔ́ŋgí ányū ni e tɛ́ ndé ná ló ɓɛ́nɛ tǔŋ ní mōombwɛɛ́ ó múnja, binyɔ́ bíísɛ́ bisɔ́ níka ó póndá tɛ́ mpúlí. Mwá ŋgándɛ na ínɛ̌y búkatɛ́, a áŋgámɛ̂n kɔtɛlɛ ŋginya áō nyá muléma na ɓɛ́nɛ lá lakisanɛ Tɔ a bía ndé ná a sí mɛndɛ́ ɓɛ́ ó wâ, muléma mú wusá panamɛ mɔ́ ónyólá 10 la ero ná ékúduman áō é dî wéá.
Síŋgi í́ e ndé byěmbé ɓéná ɓato jǐta ɓá majanɛnɔ́ ! Myaŋgó má ɓwǎm̀ ! O ɓɛ́ǹ maá má gôl !
Di e ndé ó ɓeɓotédí ɓá póndá á pényá ónyólá wǎ !\nMbéndá á yéŋga ó mundi o e maɓotéá búnyá tɛ́ ŋgɛ́ŋ ítánu yá ebyámu.\nDí kɔ́ wǎ njǐn : a ndóló á̀m.\nDi ɓɛ́ǹ mbadi a ɓekekísédí na ɓesɔédí ɓá ndɛ́ki ní súkán.\nO ɗɔlí ɓɛíɓɛi ndé ó bíá pɛ́ ɓeɓótédí !
Nɛ́nī o enánɔ̄ ó kwálá ! Binyɔ́ múna á arábia a kwálísân ɓaɓɔ́ ná lambo ɓá sí bínɔ̄ di meŋgɛ́lɛ́ ɓaɓɔ́ kɛ́ ɓá nípɔ ó klǎsi ! Binyɔ diɓókimɛ́nɛ́ a sɔnjí ó diɓato lá téɓedi na myɔnjɔ mɛ́sɛ̄, tô yɛ́sɛ̄ na myasó mɛ́sɛ̄ mí alá ó ŋgɔ̌ !
Sofa ɓetikán ɓá nyuŋgá ɓé, mɛndɛ́ kwésamɛ. M̀ɓoko: 200 ero, ɓetikán ɓá maɓâ na ɓetikán ɓá nyuŋgá ɓé mɛndɛ́ kwésamɛ ! Nyuŋgá tɔ pɔ́. Miká má ó ɓetíkán ɓá gɔ́bina.
Na misɛ́dí mɔɔ́, síŋgi í e ndé byěmbé ɓá tíki. Ó póndá kwaŋ síŋgi í tá ndé byěmbé ɓá tíki ndé í ɓɛ́nɛ́ pɛ́ njimbidí jǐta ónyóló ábu. Dí kɔ́ ndóló á̀m. Na ɓɛ̂n 25 musúsedi mú e ndé bupinan na ɓolóŋgi Musuŋga ó tɔpɔ.
Timbísɛ tɛ́ mabúsisɛ ɓosadi, lo mɛndɛ́ ́ɓɛ́nɛ musango ? Kwésɛ̂. Mɔtɔ́ ekwɛn á jɔnyisɛ lambo ka pindi íɓaá o kɔtɛlɛ tɔ dîmsɛ elóŋgísán ? Nɛ́nī pɔŋgilanɛ eɓéyédí á kwésɛ tɔ télɛ ekéŋan ? Kɛ́m, eɓélan é tití ɓolanɛ nátɛna póndá pɔ́ ekéŋan é makɔ́ na mɔ́mɛ́nɛ́. Búnyá ɓwá je: mba láŋgwéá moto mɔɔ́ ó māsésanɔ́ nátena njíka dikala a enɔ́ mwěnyá ónyólá áŋgɔ̄ !
Ǎ mbia mwǎm̀ mwɛ́sɛ̄. ónyólá ám̀ yá múna á muní ! Di mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí ɓá lɔndɔ ɓeɓotédí nátɛna ó sû ! Ómbúsá mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá. Ó tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ o mala mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí áŋgámɛ́n. Ɓetilédí ɓásū jobwea « Póndá yá munyɛŋgɛ » ɓé ma alánɛ́ binyɔ́ ó lɔndɔ o ɓepóló ɓa ɓewudú ɓá manyáká
Lo timbísɛ tɛ́ mabúsisɛ ɓosadi, lo mɛndɛ́ ́ɓɛ́nɛ longɛ la musango. Ónyólá ná o si ɓɔbi pɛ́pɛlɛ mba. Lambo la toɓotoɓo di tití. Binyɔ́ keká sadisɛ mabúsisɛ mányū, lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo. Na lá Bluetooth: Onyísɛ́ ó eɓélan áŋgɔ̄, wasá ɓélóŋgísán ndé ó late ɓésɛ̄ ó kusa. Ómbúsá yé eɓolédí ŋgedi a ɓosó, é tití mulemlem lambo ŋgedi nípɛ́pɛ̄. :Ŋgeá e matélámɛ́ ónyólá eɓélan áŋgɔ̄ ?
Owá ŋgoá, wɛ́lɛ́ maŋgá na jínja, kómá o wɔ̂ŋgɔ :\n1. Loŋgɛ́ lá ɓato ɓá wɛ́ŋgɛ̄ lá e ndé loŋgɛ́ lá eɓoló mɔ́na mɔ́ na minyákisan pɛ́. Di kɔlɔ́ŋgɔ́nɛ jɛ́nɛ ɓato ɓá majǎ e epɛnyɛ́ ndé ɓá púla pɛ́ ɓɛ́nɛ ja lá ɓwǎm̀.\n2. Ó Améríka, ɗá ndé maɗá má ɓɛ́ǹ ɓɔmbɔ́ na nɔkí yí pakí ɓwǎm̀ ndé na manyɛ́́ŋgúnyɛ́ŋgú má maɗá !\n3. Mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi !\n4. Póndá nyéná ŋgeá elatan é níɗaŋgwanɔ́, télɛ́ elóŋgísán á musiki ó eɓélan ó ɓwǎm̀ seŋga.
Mipɛ́ ndé ŋgoá nɛ́nī ē ! Ɓepólo ɓɛ́sɛ̄ ná puli nɔ jɛ̌nɛ ndé na si ɛnɛ́, na ndɔ́tí âm yɛ́sɛ yéná i sí timbí ɓolanɛɛ́, Níka e sí tɛ́ŋgɛnɛ. Kómá súpi a ɓeɓolan ó wɔ̄ŋgɔ na njé yɛ́sɛ̄ yé otên, ó ɓáte madíɓá ma wéyá, ó tɔysɛ ó jinda lá epasi á ŋgándɛ. Binyɔ́ ɗá ndé maɗá má ɓɛ́ǹ ɓɔmbɔ́ na nɔkí yí pakí ɓwǎm̀ ndé na manyɛ́́ŋgúnyɛ́ŋgú má maɗá má ɓwǎm̀.
Mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m. É mapúlá ndé búkatɛ́ ná dí bupɛ yéǹ eɓolédí ná dí ɓɔ́lɔnɛ kílo ó mbadi ní tɛ́ŋgɛ́n. Ndé ɓepólo ɓɛ́sɛ̄ ná puli nɔ jɛ̌nɛ ndé na si ɛnɛ́, na ndɔ́tí âm yɛ́sɛ yéná i sí timbí ɓolanɛɛ́, é ma ɓɔ́ ndé níka é? Na sí bí. Na titi ná nóŋgwánɛ́ wǎ ó ja bwindea.
Ní mbɔ́ á eyídí é sɛ́lɛ́ ndé jɛ́nɛ Duoduo nísadi na mɔ́ é weká mwano !\ńDí lóndɛ́ málálo, kátákata tɔ misómbá má ɓoɓé mí́titíná mi ɛ́nɛ́nɛ́ o dǒn ? Binyɔ jita lá njɔm lá e. Mɔ́mɛ́nɛ́ moyo mú pétí tɔ mɔɔ́ mú tití ó mbɔ́lɔn ní mawɛɛ́ ó loŋgó lá ǹtélélé.
Nyólo ndé á ɓɛ́ pɛ́ dibiɛ́. A sí manyǎmsɛ́ mbolo tɔ kanɛ́ni ndé. Ná moto wɛ́lɛ mɔ́mɛ́nɛ́ ó epólo ábū, na bía nyɔ́ŋgí ábū, etɔ́ndí ábū na mitaka mábū toŋgwea na misómbá má nyuŋgá. Ɓá ɓélɛ́ níka ná m̀puŋgú mwá wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi ó myangó.
Nɛ́nī mɛ́sɛ̄, Pékin e sí ɓɛ́ǹ lambo lá tóɓótóɓóna eɓámbú éma sáŋgɛɛ́ ? (Póndá: pɔ́ é ená é ɓɛ́ná njɔm ni e ó jɛnɛ́ lá muwaso tɔ ó wúmá byombwédí.)\n1. Binyɔ́ lo ená pómánɛ́ jipɛ́ milɔ́mbí má fláwa na súpi á ɓekamɛl.\n2. Tɔísɛ́ milɔ́mbí ndé ó sumwe mɔ́ ó díɔ.\n3. Ipɛ́ bekamɛl na yɔɔ e lɔkɔmɛ tɛ́ ó ɓátá mwɛ̌ny.
<A:> O seŋgí. ?\n<A:> Na ma ɔŋgɛ́lɛ́ ná ,oto asú a má́pɔ.\n<B:> Eŋgɛlɛ̂, o e mbáki ?\n<B:> Di si pɔŋgɔ́ diwusɛ́.\n<B:>Ŋga lámbí ndé ?\n<A:>Ó póndá áō nyá eɓoló, a áŋgámɛ̂n ɓɛ́nɛ póndá eyeka ónyólá paúse.
<A:> A ô, a suŋgí pɔn wǎ.\n<B:> Ee, sɛ́tɔ ŋgedi pɔ!\n<A:> Búkana níka, lá ená pɛ́ lá óŋgwánɛ́ ónyólá mɔ́.
Tóɓótóɓó o sí láŋgwáyá tɔ moto, é kwali Qnna, na mɛndɛ́ ɓwā ɓɔŋgɔ jǐta ónyóló á níka.\nNíka ni, e mínyá Arthur míɓaá ná māɓélɛnɔ́ wǎ ndé o sí malaɓɛ́ mbá!\nÈ díá ndé mwǎɓá mwá ŋgándɛ na ínɛ̌y búkatɛ́, a áŋgámɛ̂n kɔtɛlɛ ŋginya áō nyá muléma na ɓɛ́nɛ lá lakisanɛ Anna.\nNdé ó, ɓekombo jǐta ɓá mundi mwá wásē, yê Arthur, á ɓoɓé yé.\nÉ tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́.
<mutápedi:> ɓá mɛ̄ndɛɛ́ pɛ́ ɓɛ́ɛ̄ mwá wáse.?\n<mwandedi:> Na binyɔ́ ɗá ndé maɗá má ɓɛ́ǹ ɓɔmbɔ́ na nɔkí yí pakí ɓwǎm̀ ndé na manyɛ́́ŋgúnyɛ́ŋgú má maɗá má ɓwǎm̀\n<mutápedi:> Na mokedi a ɓosó nú mâsɛ́lɛɛ́ ó pɔŋgɔ mulɔ́ŋ mútɛ́m mú malɛɛ́ ó ɓosó na ɓeɓaŋgá ɓétánu a ɗédi.\n<mwandedi:> Ee na mɔŋgɛlɛ, eŋgɛ́lɛ̂, na ma keka.\n<mutápedi:>Ómbúsá mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá.\n<mwandedi:> O ɓɛ́ǹ ndɔ́tí ó wala, ó muwasó mwá mundi mwá !
<Michel:> Di ɛ́nɛ́nɛ, ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ. Na ɓó ndutu?\n<Suzanne:> Na ma wɔ́, na sôm, ó wân?\n<Michel:> Ɓa sí bí. Na titi ná nóŋgwánɛ́ wǎ ó ja bwindea.
Níka e tá ni á wōki íɓaá yí é ná iyɔ́ âm í puŋgwédi nɔ́ na ekokoto á kɔɔtisôl ya ŋginya o ŋgɛ́ŋ ílálo na mwǎlálo mwá ndɔkɔ na ílálo, idiɓa tɛ́ ésiɓɛ́ wusa, tɔ na wɛtɛwɛtɛnɛ lâm ná ná wɛlɛ kɔ iyɔ ya pɔŋgilanɛ. Epasi tɛ́ é mapɔsɔ́ musɔnɔ mɔɔ́: Musɔnɔ mwá wínda mú maɓotea, mwá sáŋga mú mabupɛ. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétena mitila mí e ótétena eɓámbú ndé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀ ó tésaɓɛ . Ná mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi ó loko.
Esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye Pumwa.\nEsɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ myaŋgó má dikɔ́m lâm diwɔ́. O sí bí tɛ́ matila má Kina má kwaŋ, o sí mɛndɛ́. Ndé Esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ láŋgweye wǎ myaŋgó ó wásē.
Sôn pómánɛ lóma mwɛndi ó ɓola sónja índɛ̄nɛ yɛ́sɛ̄ ná ɓá lóme ó diɓókimɛ́nɛ́ milɔ́ŋ má sónja ó ɓola mǎlaɓɛ́. A pómánɛ lóma mwɛndi ó ɓola. Ó ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá tíki á lambo. Ó téten a póndá ɓwǎm̀ ná ná wutamɛ é sí ya ɓɛ́ ná 50 ɓɔ́lɔ́nɛ́ edúɓé ám̀. Ésiɓɛ́ tɛ̄mɛ, a weŋgísánɛ ŋgeá, na mɔ́ á ékámɛ́yɛ́ ŋgeá ná pɛ́lɛpɛ́lɛ ó jǐŋgea ó tɔ njíka ndáɓó á ɓenyɔ̂n ndé.
Binyɔ múɓoledi a sísédi na musaŋgo na mɔ́ á ɓáísɛ : Ǎ sáŋgó , o mapúlá. Londé wɛ́ŋgɛ diweŋgísán lá e. Ó póndá á enɔ́ jombwa mitila má nyay na nyaiy ó jɛ́nɛ́ lá ekóŋ a ɛ́ǹ diɓókimɛ́nɛ́ ná mitilia mí tití ka má kɔlɔŋgɔn. Maléá moto nyéná, nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí.
Lambo mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí Wúma á ɓoɗá í ɗɔlí, pǐ í mombwá pɛ́ ndé lá múnja mwá Nil. Ɓwǎm̀ búka njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ. Na nɔŋgí masîn má sí nátɛna ó teten a mundi.
NDƐ́ ƁÉNƐ̌Y PƐ́ É TÁ É ƊƆLƆ, 100 NDÉ MUNYƆ́NGƆ NA ƁEƁOTÉDÍ. Lo má kálati ní mānándɛlɛɛ́ jǒkwa na ɓeɓoló ɓányu. Na ní mānándɛlɛɛ́ jǒkwa na 100 ɓeɓoló ɓányu na kálati a ɓetémbédí ó yéǹ epólo. Na Ɓadíedi ɓá ekombo ɓá sí áŋgamɛn ó sɔ́lɔ ó ɓekwálí ɓé mōombweɛɛ́ bíto. Di nɔŋgí tɛ́ eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá lá ɓowɛ́n.
<1:>Ó misɛ́dí mɔɔ́, síŋgi í e ndé byěmbé ɓá tíki !\n<1:>É lóndɛ́ ɓénɛ̌y pɛ́ é tá é ɗɔlɔ, ndé munyɔ́ŋgɔ, na m̀puŋgwako.\n<2:> Di ɓɛ́ǹ mbadi a ɓekekísédí na ɓesɔédí.
<1:> Na sí ma wɔlɔ.\n<1:> Na Binyɔ́ lóméá mbámɛ́nɛ́ mwendi ná ná ɓɛ́nɛ musúsedi.\n<2:> Di ɓɛ́ǹ mbadi a ɓekekísédí na ɓesɔédí ɓá ndɛ́ki ní súkán.\n<3:> Ee, mwá ŋgɔ̌ mú éki ná a sí seŋgá ɓeɓélédí ó nyay a ɓwǎm̀\n<4:> Na ma mâsɛ́lɛɛ́ ó pɔŋgɔ mulɔ́ŋ mútɛ́m mú malɛɛ́ ó ɓosó na ɓeɓaŋgá ɓétánu a ɗédi !
Lóndɛ́ ɓénɛ̌y pɛ́ é tá é ɗɔlɔ, ndé munyɔ́ŋgɔ na m̀puŋgwako !\nMáníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána. 🤔\nEe, ná tɛitɛí !\nA kwálédi pɛ́ ónyólá bilá, dibúmbé 🍋 na tɛ́mɛ lá sîm.
Binyɔ́ lóméá mbámɛ́nɛ́ mwendi ná ná ɓɛ́nɛ musúsedi ! É mapúlá ndé búkatɛ́ ná dí bupɛ yéǹ eɓolédí ná dí ɓɔ́lɔnɛ. Ɓekɔ́kísédí ɓá nû nú maseŋgisɛɛ́ síŋgi sese ɓé malá nátɛna ó mbako á kwédí ó póndá ɓona Egypto ɓá kwaŋ.
M̀ɓoko ɓetikán ɓá maɓâ na ɓetikán\n• Mabúsisɛ ɓosadi, lo mɛndɛ́ ́ɓɛ́nɛ longɛ la musango\n• Mɛndɛ́ jaɓaɓɛ ó mandáɓo má gɔ́bina kíɛlɛ ŋgisú\n•Póndá pɛ́ á wɛ́lɛ́ mɔ́ ónyólá mambo má mápɛ́pɛ̄\n•É tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ 24/7
Je ndé ɓa njá ?\nDi e mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá. Di mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí. Manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́. Ó tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá 10 ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí áŋgámɛ́n. Wusa jɔŋgɛlɛ tɔ búnyá ná ɓó búnyá ɓó wusá pɔyɛ bisɔ́ !
Tɔ a bía ndé ná a sí mɛndɛ́ ɓɛ́ ó wâ, muléma mú wusá panamɛ mɔ́ ónyólá ná ékúduman áō é dî wéá. Ɓepepá ɓéɓanɛ́ ɓé sɔ́ŋtánɛlɛ ná ɓé ɗoŋgamɛnɛ̌ ó diɓɔ́ ? Lambo lé kwɛ̌ mɔní mwáō a sí malóma ɓána ɓáō ó esukúlu á gɔ́bina. Níka ndé ni e mbálɛ. Na súkán jombwa ɓedíŋgɛ́diŋgɛ ɓá ɓána Avatar na mbia mwǎm̀ mwɛ́sɛ̄. ónyólá ná son ám̀ yá múna á muní a mákɔ́ ndé júɓé. Mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá.
Mɔ́na mɔ́ na minyákisan pɛ́. Di kɔlɔ́ŋgɔ́nɛ jɛ́nɛ ɓato ɓá majǎ e epɛnyɛ́ ndé ɓá púla pɛ́ ɓɛ́nɛ ja lá ɓwǎm̀ ? Níka ná musɔŋgi mwá mbálɛ mbalɛ mú tití, yé ndé bupisanɛ ɓeɗaŋgwe. Nde lo púdi tɛ ɓosadi, lo ená ló kusá idun iwɔ ! Lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo. Na ná pɛ́,súpi a ɓeɓolan ó wɔ̄ŋgɔ na njé yɛ́sɛ̄ yé otên, ó ɓáte madíɓá ma wéyá, ó tɔysɛ ó jinda lá epasi á ŋgándɛ.
Di ɛ́nɛ́nɛ ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ. Na ɓó ndutu. Jɛ̌nɛ ndé na si ɛnɛ́, na ndɔ́tí âm yɛ́sɛ yéná i sí timbí ɓolanɛɛ́, é ma ɓɔ́ ndé níka é? Ɓéma ɓê ná sí mɛndɛnɔ́ tɔ ná titínɔ ná ná tɔpɔ. M̀̀bòŋsanedi a aláɓɛ́ na musaŋgo. O e sɔ́ ó sɔ̂ŋtanɛ dikala lá njɔm a nyamsɛ O sí láŋgwedi tɛ́ mbá níka YOLO wɛ́ŋgɛ, o sí ɔŋgɛ́lɛ́ ná o mɛndɛ́ búsa í níǹ tǔŋ á myúédí ó loŋgɛ́! Sónja á muwasó
Na ma púlá timbisɛ, esɛ́lɛ́ kɔ́tin ótên epai á háwa. Mayǎ má ɓotédi tɛ́ búsa, o sí wɛ́lɛ́ diá tɔ muní ótên. Lá ɓosó, sumó tɛ́ wǎ soŋgá, o mesɛ́lɛ́ búnyá ɓwá musúsu ɓɔɔ́. Wɛ́nī ó máɗānɔ́ ndé ónyólá ɓeɓoló. Mínyá mímā yɛɛ́ níka, o sí tɔpɔ́ jǐta. O sí nyɔ́ tɔ lambo lá wéá tî tɔ kafê éyaɓɛ́ é ɓátéá wǎ sese ó sūɛlɛ mambo má pényá. Ónyólá níka, na ma nɔŋgɔ́ ó ɓola eɓoló na ŋgínya nyɛ́sɛ̄ ná ekwálí ányū é biyanɛ, ná Maŋgeá má télamɛ, námɛ̄nɛ́ pɛ́ na mánɛ́ mambo mɛ́sɛ̄.
Ŋgeá á misiŋga má ŋgínya\nO sí tápá tǒm tǒm.\nO tápi tɛ́ o ma wɔ́ ná sainy !
Mpúlí ná ɓabupedi ɓá pɔŋge m̀puŋgú, a ta tombwánɛ níka diɓóa lá etumbɛ dí tánɔ ó kwálanɛ epasi á ekombo ewɔ́ ná mɔ́ a ená á ɓólɛ́ dí diɓóa. Mpuŋgú ɓɛ́sɛ̄ ɓá tánɔ̄ ɓá ɓɔ́tɔ́ wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi, ɓá ɓélɛ́ níka ná m̀puŋgú mwá wáŋgisi. Tɔsɔ́, eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá tíki á lambo. Maɗá karôt jǐta búnyá tɛ́, ndé a díá tɛ́ŋgɛ́ ndé ɓosadi. A sí ɓɛ́nɛ́nɛ́ mɔ́mɛ́nɛ́ dúɓɛ, njɔm ná a sí ɓédí koka. A mapúlá ná moto wɛ́lɛ mɔ́mɛ́nɛ́ ó epólo ábū, na bía nyɔ́ŋgí ábū, etɔ́ndí ábū na mitaka mábū toŋgwea na misómbá má nyuŋgá, na myɛndí mí málómaɓɛɛ́. Múna ám̀̀ nyá ndóló a timbí nɔŋgɔɓɛ́ ó esukúlu éndɛ́nɛ yá nyuŋgá yá Lɔ́ndɔn ó nyɛtɛki.
A síbísɛ nyólo ndé á ɓɛ́ pɛ́ dibiɛ́. A sí manyǎmsɛ́ mbolo tɔ kanɛ́ni ndé. Ó ní́ka, na edúɓé yɛ́sɛ̄ na mapúla seŋga njé moto tɛ́ á mɔ́ngɛlɛ na maléá á máɓolanɔ́ mbá. Na sóm̀ jǐta. Na, binyɔ́ ombwá́ patí yá Xiaomi yɛ́sɛ̄ ó píndí pɔ́. Jǐ̌ta lá njɔm lá e. Mɔ́mɛ́nɛ́ moyo mú pétí tɔ mɔɔ́ mú tití ó mbɔ́lɔn ní mawɛɛ́ ó loŋgó lá ǹtélélé !
Mbá ná pɔínɔ ó Pékin ka ŋgedi a ɓosó na tá ndé ka esɔmbɛ́ á mbudi ótétena eyídí, na tá ná lóndá na nyɔ́ŋgí ó jɛ́nɛ mambo má pényá búnyá tɛ́. Ŋgínya a eɓoló, esɔ́sɔdí ɓá ɓolí mbá ná ɓɔ́lɔ́nɛ́ búnyá tɛ́ nyɔ́ŋgí ó ja. Káisɛ níndɛ́nɛ Ling á Han a timbí díɛlɛ na ɓeyɛmɛki ɓá ɓato. Nyama ísadi yá m̀pesa í tá í ja ó eyídí, ótéten a yîn o tá ó ɓɛ́nɛ́ son á pakatóló ɓá tánɔ̄ ɓá ɓélɛ́. Pónda ti ndé á ɓɛ́ pɛ́ dibiɛ́. A sí manyǎmsɛ́ mbolo tɔ kanɛ́ni ndé.
Mɔ, na ená na wánéá wǎ lambo ó ɗǒn wɛ́ŋgɛ̄ ?\nN síma púlá tɔlambo, nde o síma andá lambo ónyólá áŋgɔ ?\nNa ma andá mambo póndá yɛ́sɛ̄, nde o síma pɔŋgó ɗǒn ónyóló áwamɛ́nɛ́.\nÓnyó́lá njé dí sí áŋgamɛnɛnɔ́ cándɛl, jandisɛ m̀ɓwaŋ mwásū ó tɔ́ndi nɔ.\nSɔ́tí á njabi nye ená é ɗɔlɔ́nɛ wǎ !\nO tɔ́ndi ndé njabi !
Na mɛndɛ́ púla epasi a búnyá yá wûmsɛ kíɛlɛ.\nNjé é ɓolánɛ́ ? É ma ala ?\nNdómɛ ám̀ a yái múna, na áŋgámɛ̂n wála jɛ́nɛ mɔ́.\nJíka ɓwǎm̀! Esímo é!
Anand, o búsi nɛ́nī wɛ́ŋgɛ̄\nO alo ó jɛ́nɛ dɔ́kita na Shweta kíɛlɛ?\nEe, Neha na alân Anand ó jɛ́nɛ dɔ́kita kíɛlɛ.\nAnand a ená á ɓɛ́ ná a mawûmsɛ.\nIdiɓa á ɓwǎm̀ makɔ́m;myaŋgo mí ɓolí ɓetǎnysédí.
Íyo, esukúlu ám̀ é malá ó son á lɔndɔ;mbá pɛ́ na mapúla wala na ɓaɓɔ́.\nNíka e sí matakísɛ́ mbá ndé o áŋgámɛ̂n pɛ́ ɓáisɛ sɔ́ŋgɔ́\nKɛ́m, tetɛ́ a mɛndɛ́ ɓáŋga.\nO mɛndɛ́ ndé bía ó póndá ó mɛndɛnɔ́ ɓáísɛ !\nEe, na maɓáísɛ́ mɔ́.
Wɛɛ, na sí mawɛlɛ́ kɔ́ iyɔ́.\nǍ Chutki, ónyólá njé ó malɔ́ŋgɔnɔ́ na ɗôy lɔ́ŋgɔ̄ lá ŋginya bulú ?\nWɛɛ ! ndómɛ ám̀ na sí mawɛlɛ́ kɔ́ iyɔ́.\nNâ! O sí mawɛlɛ́ kɔ́ iyɔ́ ndé o wêmsɛ mbóa nyɛ́sɛ̄!\nWɛɛ a ndómɛ ám̀, ɓolá mbá ɓwaŋga ɓwá iyɔ́.\nNyɔ́ mílíki má wéá ndé ó tándamɛ, na mísɔ má kwésámɛ.
Froggy a ɓɛ́ǹ dikakí na dɔ́kita wɛ́ŋgɛ̄ Froggy na nyaŋgó ɓá malá ó mbóa dɔ́kita Dína lá dɔ́kita ná sáŋgó Rohit a e pɛ́ ndé moto a mbia mwá Froggy Nyaŋgó á Groggy a láŋgwédi mɔ́ ná a sí dímbéá sísa masoŋgá na ɓɔ́tɔ mɔnínɔkɛ̂s mú sáŋgí ónyólá ná dikakí láō lá epǔ na epǔ dî. Ndé froggy a yɔkí dímbea ɓótɔ mɔnínɔkɛ̂s ónyólá níka ndé nyaŋgó a maɓaŋgweanɔ́ mɔ́ myɔnínɔkɛ̂s a pépa. Sáŋgó Rohit a maombwá Froggy: « Froggy, o émbámɛ jǐta. »
A masíséá ná mɔ́ na yɔɔ na mɔ́ á ombwá mɔ́ na mísɔ má musaŋgo . Yé ndé biáná póndá e matɛ́mɛ ó taŋgá tɛ́ na munyɛŋgɛ́ mwá loŋgɛ́ mwɛ́sɛ mú ɓɛ́ ó lɔ láō Na mombwá mɔ́ ndé ná seŋgá bíáná muléma mwáo na mwǎm̀ ɓá latí ndé. Bíáná na matɔpɔ́ tɔ njé ndé na masɛ́lɛ́ ndé jombwa mísɔ máo wɛ́ni ná mɛnɛnɔ́ bisɔ́ ɓáɓaá ndɔkɔ tɛ́.
A mombwá mbá na mɔ́ á yɔ, á kwálá ná : «O e ndé bíáná esɛl nyéná ní andi eɓélan á dibíɛ́ ! » Na mayɔ son á lɔ na mbá ná kwálá ná : « Wǎ pɛ́ o mɛ̌nɛ́nɛ́ ndé ka ŋgum a bíto é? » Ndé́ bisɔ́ na mɔ́ dí buléá lɔ. Ndé á kwálá ná : «Ésɛl e bí tɛ́ ɓolanɛ eɓélan á dibíɛ́, o mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ mbá pɔŋgɔ mɔ́ e? » Na makeka kwɛ lɔ lám̀ ndé ná kwálá ná : « Ombwa, na e ndé ésɛl ;na sí mawɔlɔ́ pɛ́ tɔ tɔpɔ na wǎ ! »
Wɛ́ŋgɛ̄ na aló na makɔ́m mám̀ ó ɗá ó ndáɓo á ɓoɗá ní mipɛɛ́ maɗá má india na kína. Dí íŋgedi ó ní ndáɓo, ɓaɓoledi ɓá kasí bisɔ́ na ndóló ndé ɓá ɓolá pɛ́ bisɔ madíɓá. Níka e tá ndé eyembilan á ɓwǎm̀ yéná é māɓwésanɛɛ́ munyɛŋgɛ. mbɔlɛ e tá wúma yɛ́sɛ̄ na ŋgusu a ɓéma ɓá loŋgɛ́ lá pényá. Di kekísɛ maɗá jǐta méná má lati nyɛŋgɛnyɛ lá india na kína. Di tómbísɛ́ póndá eyeka tɔ nɛ́nī ɓaɓoledi ɓá tánɔ son á munyɔ́ŋgɔ.
Duta lám̀ lá e ó Linkedln? Tatân é e ndé póndá léɛ njé ó bínɔ̄ ɓola, jǒkwa lɔ́ŋgɔ̄ na njé ó máɓolanɔ́ ná tɛ́ítɛí. mbá na mɔŋgɛ́lɛ́ ndé ná moto a e tɛ́ mbáki na mɔ́mɛ́nɛ́ a sí mawutá nyólo níka mɛ́nɛ́ pɛ́ ndé ɓato pɛ́ ɓá maseŋganɔ́ ní mbáki áō. láŋgwá ó ǹtélélé njé moto á enɔ́ é e ndé esukúlu yéná é ɓɛ́n ɓowɛ́n kɛ́ moto a maɓolá níka ó mbadi ní tɛ́ŋgɛ́ŋ.
Lo ená ló ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá tíki á lambo. O sumó tɛ̄ ná dí jɔɔ́kí dí ma ɓɔbísɛ́ wǎ ɓepopo ɓá mudumbu, musɔnɔ mwáō pɛ́ mú ma panyísɛ́ mpesa mɔ́ŋgɔ̄. Yé musœŋgi etûm á ɓɛɓɛ na mwalálo mwá mbú á enɔ́ jombwa mwayé mú māwɛɛ ó njiɓa a diɓoɓɛ. Mú mwɛ̌nɛ̌n músadi mú tá ndé ka mumban ewekédí. Níka e minda. Ee ndé mbú milálo mí tómbi. Níka pɛ́ ndé ɓato jǐta pɛ́ ɓá weŋgisannɔ́ ɓojǎ ó Pekin, na pimbédi mbá nyɛ́sɛ̄ ná ɓam ! Binyɔ ɓoledi a sísédi na musaŋgo na mɔ́ á ɓáísɛ : Ǎ sáŋgó , o mapúlá.
Mwá káisa mú ɓɔ́lɔ́nɛŋgínya á janea. Káisɛ níndɛ́nɛ Ling á Han a timbí díɛlɛ na ɓeyɛmɛki ɓá ɓato.\nNdúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá.\nDio lásū dí télámɛ ndé na ɓato ɓa ɓokénjú ɓa ɓéná ɓá ɓolí ná misúsedi mí siɓe.
"Namita ɓaɓɔ́, na maséɓéá ɓaɓó ɗá lá idiɓa na lá ""ebyámkau"" ndé na moká pɛ́ na ɓaɓó."\nPiyush et Ritesh ná liŋga lá penda dí wusá ɓɛ́, póndá e sí ta pɛ́ ónyólá níka\nAnupam é ɓɛ́ ndé ná liŋga lá penda dí wusá ɓɛ́, póndá e sí ta pɛ́ ónyólá níka\nna maséɓéá, Anupam ɓaɓó ɗá lá idiɓa na lá ebyámkau ndé na moká\nƊɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá ná ɓotédinɔ́ jombwa mɔ́.
Ǎ dikɔ́m ndɛ́ ɓénɛ̌y pɛ́ é tá é ɗɔlɔ, ndé munyɔ́ŋgɔ na m̀puŋgwako ɓá tá ó ɓeɓotédí.\nNa nɔŋgí masîn má sí nátɛna nɔŋgí masîn má sí nátɛna.\n"Ɓwǎm̀ búka njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ."""" Na nɔŋgí masîn má sí nátɛna ó teten a mundi?"""\nLómá kálati ní mānándɛlɛɛ́ jǒkwa na ɓeɓoló ɓányu na kálati a ɓetémbédí !
Lo nɔŋgí tɛ́ eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá. Binyɔ́ ɓepasi ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí. Binyɔ́ maɓolá ɓepasi ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí. Binyɔ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá ná ɓotédinɔ́ jombwa mɔ́.
Ó mínyá má wɛ́ŋgɛ̄, moto a mbapki na nú tɔ́ndí nyama. Lo bí tɛ́ níǹ nyay a patí á moto, binyɔ́ láŋgwéá mbá sôn. Jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána. Ó tatân, wínda mú maɓotea, mwá sáŋga mú mabupɛ. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétenandé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé. Índia ɓepasi ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí. Índia ɓá ɓɔ́tɔ́ wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi, ɓá ɓélɛ́ níka ná m̀puŋgú mwá wáŋgisi.
Binyɔ esɛlɛ njɔm tɔ pɔ́. Ɓéma ɓê ná sí mɛndɛnɔ́.\nJɛ́nɛ také á ɓato, na mɔ́ á kɔtɛ́lɛ́ maɗále mátánu má ɓɛ́n diweŋgísán lá kalasîn.\nÓ téten a póndá ɓwǎm̀ ná ná wutamɛ é sí ya ɓɛ́ ná wíski.\nO sí dímbéá tidisɛ mutóa dína.
Níka pɛ́ ndé ɓato jǐta pɛ́ ɓá weŋgisannɔ́ ɓojǎ na pimbédi ná ɓam. Lóma mwɛndi ó ɓola sónja índɛ̄nɛ yɛ́sɛ̄ ná ɓá lóme ó diɓókimɛ́nɛ́ milɔ́ŋ má sónja. Lo ená ló ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá tíki á lambo. Kómá súpi á ɓekamɛ̂l ó mɔ́ny ndé ó wɛ́lɛní pân ó wéá ó ŋgínya na háwa pɔ́. Ó téten a póndá ɓwǎm̀ ná ná wutamɛ é sí ya ɓɛ́ ná ɓɔ́lɔ́nɛ́ edúɓé ám̀.
Ndé mbú milálo mí tómbi. Níka pɛ́ ndé ɓato jǐta pɛ́ ɓá weŋgisannɔ́ ɓojǎ Múɓoledi a sísédi na musaŋgo na mɔ́ á ɓáísɛ. Ó póndá á enɔ́ jombwa mitila má nyay na nyaiy ó jɛ́nɛ́ lá ekóŋ a ɛ́ǹ diɓókimɛ́nɛ́ ná mitilia mí tití ka má kɔlɔŋgɔn. Nika ɓwaga ndáɓo á muwasó nyá mambo má diɓoɓɛ́ nyá nú á ɓɛɓɛ na wala ó wûmsɛ lá eɓoló a tá á ja ó ɓosó ɓwá jɛnɛ́ lá ekóŋ na ɓwǎla, a pɔsɔ mambo má sí māsóɛɛ́.
Kaná ɓá m̀puŋgú ɓɛ́sɛ̄ ɓá tánɔ̄ ɓá ɓɔ́tɔ́ wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi, ɓá ɓélɛ́ níka ná m̀puŋgú mwá wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi ó myangó.\nKanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi10 iwíyɛ́.\nNa maɓolá ɓepasi ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá !
Ɓelóŋgísán ɓá makekisɛ ɓá sɔ lá ŋ̀kɔ̌kɛlɛ ɓá ABC tětē ɓé mɛndɛ́ jaɓaɓɛ ó mandáɓo má gɔ́bina kíɛlɛ ŋgisú ! Jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána dí makwáléá. Búnyá bwá makɔ́m kwálánɛ muléedi aŋgɔ́ ná á tómbisɛ póndá áō nyá páúse nyá ɗā na dikɔ́m diwɔ́. Ndé sû pɛ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ Android na iOS.
Sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá náMaha Kumbh Prayagraj 2025 ! Ɓwǎm̀ búka njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ. Na nɔŋgí masîn má sí nátɛna ó teten aJupiter. Mahakumbh Mela 2025 ó Prayagraj e ma ɓoteá 13/01/ 2025 ó ɓosó nátɛna 26 /02/2025. Lómá kálati 40 mānándɛlɛɛ́ jǒkwa na ɓeɓoló ɓányu na kálati a ɓetémbédí ó yéǹ epólo ó mulato.
Mudun a múto mɔɔ́ ó Maadi a mawasá muɓoledi a ɗɔ́kita. Níǹ wɛ́ŋgɛ, mɓóko má maɓâ ó muláto mí mátimba ndé ŋgeá á ɓwǎm̀ nyá maɓâ. Muɓóedi a ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí á diɓóŋgó lá tóɓótóɓó. Wúmá ɓoɗá yá bwǎm̀ ó wɛ́nī ɓá mípɛnɔ́ wúɓa. Manɔŋgɔ́ póndá ónyólá.
Di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá lá ɓowɛ́n. Núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́. Bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ
Sû pɛ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá ná ɓotédinɔ́ jombwa mɔ́. Bito ɓɛ́ǹ nyɔ́ŋgí ná moto á ye ó mbóa ám̀ ŋgedi pɔ́ ónyólá disama ó ɓola mɔ́ ɗá na tuta ɓanaŋgédí. Ɓá mawasá moto a mbapki na nú tɔ́ndí nyama. Lo bí tɛ́ níǹ nyay Mundi mwá moto mú tá ɓwǎm̀ búka njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ. Póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá lá ɓowɛ́n.
Ɓekɔ́kísédí ɓá nû nú maseŋgisɛɛ́s, Ji Eun Tak.\nKim Shin, eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó ? Wúmá ɓoɗá yá bwǎm̀ ó wɛ́nī ɓá mípɛnɔ́ wúɓa ?
Púlá, timbisɛ nyuŋgá. ná lakisaɓɛ ná o eŋgɛ́lɛ ? Diɓókimɛ́nɛ́ a sɔnjí ó diɓato lá téɓedi.\nNa ma púlá timbisɛ, nyuŋgá. Moŋgo, tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna.
Mɔ́nɛ, nɔ́ná ná óŋgwánɛ. Tɔ é ɓɛ́ sɔ́ ndé ná síŋgi í ɓɔbísân nyólo ?\nKɛm,póndá faráo síŋgi í tá ndé byěmbé ɓá tíki ndé í ɓɛ́nɛ́ pɛ́ njimbidí.\nÓ misɛ́dí mɔɔ́, síŋgi í e ndé byěmbé ɓá tíki\nDiɓókimɛ́nɛ́, a sɔnjí ó diɓato lá téɓedi na myɔnjɔ mɛ́sɛ̄, tô yɛ́sɛ̄ na myasó mɛ́sɛ̄ mí alá ó ŋgɔ̌.
Na sí bí nú mudun a múto.\nManɔŋgɔ́, o póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ am. Na e ndé nyɔŋgɔ́ !\nNyɔŋgɔ́ nu na mbalɛ njó ?\nMbá́ ná kɛ́m !
O ɓaléedi: Timbísɛ́lɛ́ muleedi aŋgɔ́ masóma Shimla nú óŋgwánɛ́ wǎ jǐta múǹ mbú ?\nEe, mambo ɓwâm. Sɔ́ŋgɔ́ a ma taká jǐta.\nDi ma alá kíɛlɛ, Anjali.
Lala a tɔ́ndi wala ó sukúdu idiɓa tɛ. Ó tésɛ lásū Lala ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́. Ómbúsá mbá Lulu jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá.
Rangga na Love dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá. Níǹ wɛ́ŋgɛ mɓóko má maɓâ ó muláto mí mátimba ndé ŋgeá á ɓwǎm̀ nyá maɓâ. Ɗá dí tá ɓwǎm̀ ndé misúsédi pɛ́ mú tá son a ŋgínya. O sí láŋgwedi tɛ́ mbá níka wɛ́ŋgɛ, o sí ɔŋgɛ́lɛ́ ná o mɛndɛ́.
Ɓa ta ndé ɓaɓɔ ɓatanu. Ndé Tommy ótétena byěmbé ɓé ɓataɓata na moto. Búnyá! ɓwɛ́sɛ̄ m̀pesa na ŋgɔndédi ɓá kumó wasa bía njé é tá dí jaɓea.
Ní otɛ̂l lóméá mbámɛ́nɛ́ mwendi ná ná ɓɛ́nɛ musúsedi nya mundi. Nyɔ́ŋgí ányū ni e tɛ́ ndé ná ló ɓɛ́nɛ tǔŋ ní mōombwɛɛ́ ó múnja, binyɔ́ bíísɛ́ bisɔ́ níka ó póndá tɛ́ mpúlí. Ɓewudú ɓé tá ɓé púméá wúma yɛ́sɛ̄ ! Otɛ̂l seŋgí myembá má ɓwambo mí maɓakɛlɛɛ́ ná Tɔ moto a sí ɛ́ǹ mbá na maɓambɛ́ mɔ́ na ná ɓákísɛ́. Yétɛ̄ná musɛ́ŋ mwá núnɛ́ moto mú sí malá na mwá núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó Yoga !
Na e mumban mwá ŋgɔ̌ mú éki ná a sí seŋgá ɓeɓélédí ó nyay a ɓwǎm̀. A ma tɔpɔ́ Inglisi na indonésie ɓwâm. Ɓekɔ́kísédí ɓá nû nú maseŋgisɛɛ́ síŋgi sese ɓé malá nátɛna. Etá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá 15 ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ. Mbéndá á yéŋga ó mundi o e maɓotéá búnyá tɛ́ ŋgɛ́ŋ ítánu yá ebyámu. Mbéndá á yéŋga ó mundi o e maɓotéá búnyá tɛ́ ŋgɛ́ŋ ítánu yá ebyámu.
Mɔ, mwá káisa mú ɓɔ́lɔ́nɛŋgínya á janea. Káisɛ níndɛ́nɛ Ling á Han a timbí díɛlɛ?\nKɛ́m, ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá\nA! na ma ɛ̌nɛ. Ee. Tatân na e sɔ́ŋtɛ́ : o ma oka mɔ?\nÉ díá ndē dikala dísadi ndé madutea mé gínya jǐta, o ená ó ɛ́nɛ, mbolo ní wɛ́lɛ́ɓ́ɛ́ ótên.
Mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu.\nLo ená ló bupulan bisɔ́ na eɓélan ó dɔ́kita tɔ sɔ́ na mwɛndi.\nsɔ lá ŋ̀kɔ̌kɛlɛ ɓá tětē ɓé mɛndɛ́ jaɓaɓɛ, ó mandáɓo.\nKwálánɛ muléedi aŋgɔ́ ná á tómbisɛ póndá áō nyá páúse nyá ɗā na dikɔ́m diwɔ́.\nDina madíánɛ́ ɓaɓɔ́, na maséɓéá ɓaɓó ɗá lá idiɓa na lá ebyámkau ndé na moká pɛ́ na ɓaɓó nátɛɛ ó wá lányū ?
mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ ná musɛ́ŋ mwá núǹ. Mina panya tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́. Ó tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí áŋgámɛ́n. Binyɔ́ keká sadisɛ mabúsisɛ mányū, lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo.
Binyɔ́ póndá síŋgi í tá ndé byěmbé ɓá tíki njimbidí jǐta ónyóló ábu. Na súkán jombwa ɓedíŋgɛ́diŋgɛ ɓá ɓána na mbia mwǎm̀ mwɛ́sɛ̄. Sadisɛ mabúsisɛ mányū, lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo.
Mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔ. Mbolo ná a sí takísɛ́ nyólo ó wasea mɔ́mɛ́nɛ́. Ndé na e pɛ́ ɓwá ɓɔ́ŋgɔ́ ná na ɓolí tɛ́ mɔ́ eyeka a ená á ɓotéá ɓɛ́nɛ ɓeɗɛmo ɓá ɓoɓé. Mapúlá ná moto wɛ́lɛ mɔ́mɛ́nɛ́ ó epólo ábū, na bía nyɔ́ŋgí ábū, Aïd al-Fitr etɔ́ndí ábū na mitaka mábū toŋgwea na misómbá má nyuŋgá Di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́.
Yétɛ̄ná musɛ́ŋ mwá núnɛ́ moto 300 mú sí malá na mwá núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ 100 diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́. Di mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí ɓá 35 000 lɔndɔ ɓeɓotédí . É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná í jǎ musɔ́lɔ́kí.
Di mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí ɓá lɔndɔ ɓeɓotédí nátɛna. Ó ɓeɓotédi, bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī. Tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá 2016 ekéŋan o 0,94 masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́. Ɓeɓókédi ɓé ondɛ́lɛ pɛ́ jɔŋgɛlɛ lábū na Celsius pɔ́ ó 2020, na ɓaɓɔ́ ɓá sibísɛ́ pɛ́ mɔ́ nátɛna 0,99 yên eɓé ka póndá mpūli mwá gɔ́bina a ní pōnda. Ɓwá 2016 Sultron, muléedi aŋgɔ́ Trabonite ná á tómbisɛ 1,03 póndá áō nyá páúse nyá ɗā na dikɔ́m diwɔ́ 2023.
Mwaníŋgá 2020 ná ló sí ɓɛ́ pɛ́ ná lo mawasá mbolo mbo. Níka ná musɔŋgi mwá mbálɛ mbalɛ mú tití, yé ndé bupisanɛ ɓeɗaŋgwédí na jɛ́nɛ. Lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo. Ná mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi ó loko. Mabúsisɛ mányū, lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ COVID-19 mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo.
Dí ɓéɓanɛ́ maléá mwembá ! Níka ná musɔŋgi mwá mbálɛ. Mú éŋgamɛ mokedi a ɓosó Isra Miraj na lá Imlek ɓé māpɔŋgɛɛ́ 3 mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́. Yétɛ̄na mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́.
Sû pɛ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ. Dina madíánɛ́ ɓaɓɔ́, na maséɓéá ɓaɓó ɗá lá idiɓa na lá ebyámkau ndé na moká pɛ́ na ɓaɓó nátɛɛ ó wá lányū Ɓɛ́nɛ tǔŋ ní mōombwɛɛ́ ó múnja, binyɔ́ bíísɛ́ bisɔ́ níka ó póndá tɛ́ mpúlí mwá ɓenaŋgédí. Na mawasá moto a mbapki na nú tɔ́ndí nyama. Lo bí tɛ́ níǹ nyay a patí á moto, binyɔ́ láŋgwéá mbá sôn. Ndé sû pɛ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá ná ɓotédinɔ́ jombwa mɔ́.
Sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́ ɓepasi ɓéɓanɛ́ dɔ́kita. Di nɔŋgí tɛ́ eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán na jándá lá ɓowɛ́n. É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná í jǎ musɔ́lɔ́kí !
Eɓemá é́ lóndɛ́ ɓélálo ndé é tá m̀pétɛ o tá ó ɓɛ́nɛ́ ótên moŋgo má sinima a nyumanyuma málálo má ɓwǎm̀ má Yapan ná si tanɔ́ na mɛ̂nɛ ó loŋgɛ́. Sɛ́lɛ́ sumwa misiŋga má ndiŋgá. Timbísɛ́ ekóɓan yá kwaŋ. Timbisɛ́ ekóɓan yá pényá náyɔɔ, timbísɛ́ misiŋga mílálo na mínɛí, ɓakísɛ́ mumban mwá ndiŋgá. Ekóɓan é díyá tɛ̄ é koló jǐta, o ená ó sadísɛ́ mɔ́ na musio. Ɓákísɛ́ pɛ́tɛ́ mumban mwá ndiŋgá.
Ŋgínya a eɓoló, esɔ́sɔdí ɓá ɓolí mbá ná ɓɔ́lɔ́nɛ́ búnyá tɛ́ nyɔ́ŋgí ó ja. Na nyɔ́ŋgí á tɔ lambo ndé o ená ó andéá mbá mbɔ́tí á dimbámbɛ́ nyá pényá Ɓáta wáŋga ka mpuli, ndé ó wɛ́lɛ ɗá na wéyá.
Na póndá (ma andá) mambo yɛ́sɛ̄, nde o síma pɔŋgó ɗǒn ónyóló áwamɛ́nɛ́. Ónyó́lá njé dí sí áŋgamɛnɛnɔ́ cándɛl, jandisɛ m̀ɓwaŋ mwásū ó tɔ́ndi nɔ. Nyama ísadi yá m̀pesa í tá í ja ó eyídí, ótéten a yîn o tá ó ɓɛ́nɛ́ son á pakatóló ɓá tánɔ̄ ɓá ɓélɛ́. Yé ɓɔbisɛ lá nyólo ná yá mbolo ló mɛndɛ́ koka, ndé na tití mbáki ná wásē. A sí manyǎmsɛ́ mbolo tɔ kanɛ́ni ndé.
Vera, Alisa á níŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána. Diweŋgísán lá mbéndá pɔ́ lá ená. Jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ. 😉
<Alisa:> Wúma á ɓoɗá í ɗɔlí !\n<Alisa:> Mbúsa ɓá ónyólá Olya na Vania ?\n<Alisa:> O ɓɛ̂n jɔŋgɛlɛ ?\n<Denis:> Ɓá ɓɛ̂n maɓá jǐta ?\n<Denis:> Ɓwǎm̀ búka njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ. Na nɔŋgí masîn má sí nátɛna ó teten.\n<Misha:> Ndé njá nû ?
<Andrey:> Na ená ná ɛ́nɛ́ wǎ njíka búnyá ?\n<Vasyok:> Na díá ō Brazil.\n<Lyokha:> Na e ó Tatarstan ó eɓoló.\n<Den:> Na búédi mweéndé kíɛlɛ.\n<Andrey:> Ná lakisaɓɛ !
<A:> Láŋgwéá mbá mbá, Miligan.\n<B:> O ma púlá ndé kwāla ná njé?\n<A:> O sí okánɛ́ mbá !\n<A:> O bí njē ná mā pūla nɔ́ kwāla !\n<B:> Na sí bí tɔ lambo !
<A:> Mɔ́nɛ, na e ndé Michael, é ma alá nɛ̂?\n<B:> Tɔ lambo dí sí ma ɗagwá ó mbóa âm.\n<A:> Ndé esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ láŋgweye wǎ myaŋgó ó wásē ?\n<B:> Ee, ma,bo mɛ́sɛ̄ má émbɛ̂ !
Dubisaɓɛ la Ru' ó mbū 988. Ná ɓoleye nɛ́nī kɛ́ na kwédi mbéndá pómánɛ́ dímbea mbéndá yá ɓwambo. Moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá.
Di ɛ́nɛ́nɛ ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ. Na ɓó ndutu. Nyáki jǐta, ndé ná ɓɛ́ pɛ́ munyɛŋgɛ, na mbá ná asɛ́ ɗói. Esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ myaŋgó má dikɔ́m lâm diwɔ́. Jǒkwa na tá ndé nǒkwa íŋglísi na ɓenɛŋgédí, ndé na sí ta na ala ó ɓosó. A lóndɛ́ : ɓéɓaá yé manyáká. Na mɔ́ ɓé nyɔ́ŋgɔ.
É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná. Njá nú é ó tên ? Ɓé ō mbóa ?
Ne ndé Anastatsia, muléedi nyá ɓwâm. Láŋgweye wǎ myaŋgó má dikɔ́m lâm diwɔ́. Nje wonja na loŋgɛ́ láō, ɓolánɛ́ lɔ́ŋgɔ̄ 12.
"Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétena mitila mí e ótétena eɓámbú ndé ""eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀ ó tésaɓɛ"" ." É ma léɛ́ ɓepóló ɓá maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo, o sí mɛndɛ́ seŋga ɓoɓé. Moŋgo ma kolô eyeka, Ómbúsá yé eɓolédí ŋgedi a ɓosó, é tití pɛ́ njɔm ná ó ɓole mulemlem mwá lambo ŋgedi. Ɓa síbí. Na titi nóŋgwánɛ́ wǎ bwindea ? Epasi tɛ́ é mapɔsɔ́ musɔnɔ mɔɔ́: Musɔnɔ mwá wínda 4 tɔ 5 mú maɓotea, mwá (sáŋga mú mabupɛ ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo mí e ótétena) eɓámbú ndé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀ ó tésaɓɛ . Na ma wɔ́ nasôm ?
Mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́. É tá tɛ́ ná di manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī (dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛl). Byanédí ɓá, mbia mwá káisa mú ɓɔ́lɔ́nɛŋgínya á janea. Káisɛ níndɛ́nɛ Ling á Han a timbí díɛlɛ na ɓeyɛmɛki ɓá ɓato, á ɓolá ɓáǹ ɓá dímadimanɛ ɓémá ɓá ekombo. Diweŋgisán na yɔɔ na muní, á láŋgá mɔ́ ótéten aó ka biáná Mabíyɛ́ mányū ? Mɛndɛ́ koka, ndé na tití mbáki ná tɛítɛí.
láŋgá mɔ́ ótéten aó ka biáná níka e tá ndé iduɓwan !\nNjé yɛ́sɛ̄ ló mɛndɛnɔ́ ɓɛ́nɛ nyɔ́ŋgí milɔ́mbí.\nO nyama ní yɛ́sɛ́ɓɛ́ na maŋgá ndé ó mbásǎn.\nEɓóló á ɓwǎm, ó ɓosó.
Nüwa, edun a lóɓa ewɔ́ na mulópo mwá moto ndé nyólo á nyamaɓwaɓá a tá á ɓolánɛ́.\nMitila mí e diweŋgisán na yɔɔ na muní, á láŋgá mɔ́ ótéten aó ka biáná níka e tá ndé iduɓwan tɔ mwɛndí ?\nMuléedi ŋga nyá maléá ?\nDiɓô ó pɔŋgɔ ŋgusu á ɓeleké á tánɔ̄ á lóndɛ́ na mudî ó wâ ndé yé ɓeɓotedí ɓá wáse.
Bupisanɛ na mbédá á gɔ́bina n° 1982737 nya 12/11/007, nyuŋgá siká nye mbéndá Omsk. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ. Na ɓó ndutu. Wě wǎ nu ta siká, nyáki jǐta, ndé ná ɓɛ́ pɛ́ munyɛŋgɛ, na mbá ná asɛ́ ɗói.
Esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ myaŋgó má dikɔ́m. Na e mbómbo na mbadi aŋgɔ́ nyá jǒkwa. Na tá ndé nǒkwa íŋglísi na ɓenɛŋgédí. Musúsedi múndɛ̄nɛ pɔ́kɔ́pɔpɔ. Tombwanɛ lá ɓato.
Epasi é lóndɛ́ ɓéɓaá yé manyáká eɓánjá sinima e ma láŋgwá myaŋgó má ndutu. Di ma ɓolá:\nMusúsedi múndɛ̄nɛ\nMakóm má muyaó.\nƊá lá tětē.\nEɓoló á pulápula na pɔŋgɔ lá ɓelóŋgísán ɓá mbúsa ílálo ɓéná ɓéná ɓá ɓolí ná misúsedi mí siɓe.
Ná ɓoleye nɛ́nī kɛ́ na kwédi mbéndá pómánɛ́ dímbea mbéndá yá ɓwambo. Na e mbómbo na mbadi aŋgɔ́ nyá jǒkwa. Na tá ndé nǒkwa íŋglísi na ɓenɛŋgédí, ndé na sí ta na ala ó ɓosó. Nje wonja na loŋgɛ́ láō, ɓolánɛ́ lɔ́ŋgɔ̄.
Epasi é lóndɛ́ ɓéɓaá yé manyáká eɓánjá sinima e ma láŋgwá myaŋgó má ndutu. Dio lásū dí télámɛ ndé na ɓato ɓa ɓokénjú ɓá muwasó mwá mukómbɛ́ kálati Londé wɛ́ŋgɛ diweŋgísán lá e. Ó póndá á enɔ́ jombwa mitila má nyay na nyaiy ó jɛ́nɛ́ lá ekóŋ a ɛ́ǹ diɓókimɛ́nɛ́ ná mitilia mí tití ka má kɔlɔŋgɔn. Binyɔ múɓoledi a sísédi na musaŋgo na mɔ́ á ɓáísɛ : Ǎ sáŋgó , o mapúlá. Binyɔ́ ɓolá mɛ́sɛ̄.
Esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ láŋgweye wǎ ? ɓato ɓɛ́sɛ̄ ɓá tití etɔm ó bía matila má kwaŋ. Ó mbúsá mɔ̄ kusa lá diplɔ̂m láō, a ɓodí eɓóló ó dio díndɛ́nɛ na musáwedi múndɛ́nɛ ɗóm ? tɔpɔ́ ó ɓosó ɓwá póndá ná tɛítɛí ɓema ? Ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo ?
Mbá pɛ́ mulemlem ! Na má būka mbu miɓaá wân na bíyé. Di ɛ́nɛ́nɛ ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄ na bíya we. ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ. Na ɓó ndutu. Mbú mwá ɓwǎm !
Sôn, esɛ́lɛ́ mbá ná láŋgweye wǎ láŋgweye.\nEɓoló á pulápula na pɔŋgɔ lá ɓelóŋgísán ɓá mbúsa ílálo ɓéná. Nje wonja na loŋgɛ́.\nManyáká eɓánjá sinima e ma láŋgwá myaŋgó má ndutu na.
Māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m :\nTambá\nƁetámbí\nƁá mɛ̄ndɛɛ́ pɛ́ ɓɛ́ɛ̄ mwá wáse.
Kómá súpi a ɓeɓolan ó wɔ̄ŋgɔ na njé yɛ́sɛ̄ yé otên, ó ɓáte madíɓá. Di ɛ́nɛ́nɛ, ndé ɗóm lá mbū wɛ́ŋgɛ̄. Na bíya tɛ́ ná we wâ, kɛ́ na wasí wâ na ɓó. Nyáki jǐta, ndé ná ɓɛ́ pɛ́ munyɛŋgɛ, na mbá ná asɛ́ ɗói.
1. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétena mitila.\n2. Ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi ó loko.\n3. Ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu ɓé māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi ó loko.\n4. Maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo, o sí mɛndɛ́ seŋga ɓoɓé. Moŋgo ma kolô eyeka, misúsedi mí ɗɔlí. Mɔ́ sɔ́ moto.\n5. É ma léɛ́ ɓepóló ɓá maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo.\n6. Mɔ́mɛ́nɛ́ moyo mú pétí tɔ mɔɔ́ mú tití ó mbɔ́lɔn ní mawɛɛ́ ó loŋgó lá ǹtélélé.
Māpɔŋgɛɛ́ mutila mɔɔ́ mú tɛ́m mú mal̄ɛɛ́ ó ɓosó a dípi ó loko. Mɛndɛ́ seŋga ɓoɓé. Moŋgo ma kolô eyeka, misúsedi mí ɗɔlí. Mɔ́ sɔ́ moto áŋgámɛ̂n nɔ́ pɔsɔ. É ma léɛ́ ɓepóló ɓá maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo, o sí mɛndɛ́ seŋga Son á wúma ísadi. Moŋgo ma kolô eyeka, misúsedi mí ɗɔlí. Mɔ́ sɔ́ moto áŋgámɛ̂n. Suŋgáɓɛ !
— « Son á inɔ̌n i kwálánɛ mbá, » Louis esoka ó tōi, «o tá ō tɔ́ndɔ́ Stéphane. »\n— « Njá nú kwálí ? » Múoédí mwa Michel.\n— « E mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́ ɓepasi ɓéɓanɛ́. »
<A:> É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Mbɔ́ í titíná í jǎ musɔ́lɔ́kí.\n<B:> Ɓadíedi, ɓá ekombo ɓá sí áŋgamɛn ó sɔ́lɔ ó ɓekwálí ?\n<A:> Ɓa 15 lá ŋgɛ́ŋ.\n<C:> ombwá pɛ́ ndé lá múnja mwá.\n<D:> Lambo mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí.
<Raoul:> Manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ?\n<Carman:> Tɛítɛí.\n<Raoul:>Ó ka sú lá byanédí ɓá, mbia mwá káisa mú ɓɔ́lɔ́nɛŋgínya á janea. Káisɛ níndɛ́nɛ a timbí díɛlɛ na ɓeyɛmɛki ɓá ɓato, á ɓolá ɓáǹ ɓá dímadimanɛ ɓémá ɓá ekombo.\n<Carman:> Tɛítɛí.\n<Carman:> O sí bí tɛ́ matila má Kina má kwaŋ, o sí mɛndɛ́ sɔ̄ŋtanɛ ɓetilédí ɓá kwaŋ. Na ɓáisɛ makɔ́m mâm ma Taiwan. Ɓá ɓolánɛ ndé matila má, ka njé tɛ́ é áŋgámɛ̂n nɔ́.
<Laura:> Kwédi mbéndá pómánɛ́ dímbea mbéndá yá ɓwambo.\n<Laura:> Nje wonja na loŋgɛ́ láō, ɓolánɛ́ lɔ́ŋgɔ̄ ?\n<Nyaŋgo Perez:> O manyáká eɓánjá sinima e ma láŋgwá myaŋgó má ndutu.\n<Laura:> Ndé mbú milálo mí tómbi. Níka pɛ́ ndé ɓato jǐta !\n<Nyaŋgo Perez:> Kɛ́m, kɛ́m, kɛ́m, na pɛ́ ndé lá múnja…\n<Laura:> Lambo mɛndɛ́. Jǒŋgwanɛ.
Wusa jɔŋgɛlɛ tɔ búnyá ná ɓó búnyá ɓó wusá pɔyɛ bisɔ́ ! É ma alá nɛ̂? Myembá má ɓwambo mí maɓakɛlɛɛ́ ná Tɔ moto a sí ɛ́ǹ mbá na maɓambɛ́ mɔ́ na ná ɓákísɛ́ ná tɔ moto a sí mabiá ? Tɔ moto a sí ɛ́ǹ mbá na maɓambɛ́ mɔ́.
Sónja índɛ̄nɛ yɛ́sɛ̄ ná ɓá lóme ó diɓókimɛ́nɛ́ milɔ́ŋ má sónja ó ɓola mǎlaɓɛ́. Ó ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá misómbá ni íŋgédi ó eyídí ó muwasó mwá tíki á lambo. Londé wɛ́ŋgɛ diweŋgísán lá e. Ó póndá á enɔ́ jombwa mitila má nyay na nyaiy ó jɛ́nɛ́ lá ekóŋ a ɛ́ǹ diɓókimɛ́nɛ́ ná mitilia mí tití ka má kɔlɔŋgɔn ! Bupanɛ lé ndē m̀puŋgú ɓɛ́sɛ̄ ɓá tánɔ̄ ɓá ɓɔ́tɔ́ wáŋgisi á musɔnɔ mwá njabi, ɓá ɓélɛ́ níka ná m̀puŋgú mwá wáŋgisi á musɔnɔ mwá.
Ó 1700, wɔ́ la Káálos II, nyáasám nyá Panyá, nú ɓéláɓɛ́ ná « Moto a ewusú », ésiɓɛ́ día múna, dí wân m̀puŋgú mwá wásē nyɛ́sɛ̄ ó pɔsɔ mutimbánɛ́ mɔ́. Mwá sáŋga mú mabupɛ. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ Panyá Habsbourg, na Charles ndé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀ ó tésaɓɛ . Ná mulɔ́ŋ mú naŋge, mú tɛ́mɛ tɔ sɔ́ mú 2/7/1715éŋgamɛ mokedi a ɓosó nú māsɛlɛ́ ɓɛ́nɛɛ́ ɓeɓaŋgá ɓétánu
Mapapá ma nyɔ́ŋgí ɓatea mɔ́ mbolo ná a sí takísɛ́ nyólo ó wasea mɔ́mɛ́nɛ́. Ndé sû pɛ́ dí tá dí ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá Ɗɔlɔ́ jǐta, niǹ sinima ní ɓɛ́n moŋgo e tití njé ná tánɔ̄ ná eŋgɛlɛ póndá ná ɓotédinɔ́ jombwa mɔ́. Na nɔŋgí masîn má sí nátɛna nɔŋgí masîn. Ǎ dikɔ́m ndɛ́ ɓénɛ̌y pɛ́ é tá é na m̀puŋgwako.
Ɓomí ɓa Muteta ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí ? Manɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá Na nɔŋgí tɛ́ eyeka a póndá ó nyɔŋɔn aó, di mɛndɛ́ pómanɛ jɛ̌nɛ diweŋgisán.
❌ Lo sí pambílánɛ́ : Dioxyde nyá chlore, l'ivermectine, fénbendazole, l'hydroxychloroquine na bleu nyā méthylène ɓá sí ma ɓɔ́lɛ́ kaŋsɛɛ.\n🔬 Ɓekɔ́kísédí ɓá nû nú maseŋgisɛɛ́ síŋgi sese ɓé malá nátɛna ó mbako á kwédí ó póndá ɓona Egypto ɓá kwaŋ. A seŋgí myembá má ɓwambo mí maɓakɛlɛɛ́ ná Tɔ moto a sí ɛ́ǹ mbá na maɓambɛ́ mɔ́ na ná ɓákísɛ́ ná tɔ moto a sí mabiá wǎ.\n📱 Binyɔ́ ɓeŋgá ɓélɛ bisɔ́ ná dí nɔŋge dikakí ó ɓwǎm̀ ɓwá lóndɛ́ ɓeɗaŋgwédí ɓɛ́sɛ̄.
Malá na mwá núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu ná ɓá ye ó sɔ̂ŋtanɛlɛɛ́ diwɔ́ dí māɓwésɛɛ́. Na Eɓemá é́ lóndɛ́ ɓélálo ndé é tá m̀pétɛ o tá ó ɓɛ́nɛ́ ótên moŋgo má sinima. Di e mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná tɔna ná lá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá. Na ma ɛndɛ́ timba, na mbálɛ. Na ma omɛ́lɛ́ mɔ́ 100 %.
Bú́nyá ɓɔɔ́mbɔ́ á eyídí pɔ́ nyá ! Ónyólá ɓetɛ́médí ɓá lɔndɔ ɓeɓotédí nátɛna ó sû. É mapúlá pɛ́ dutea njé ó ɓola kɛ́ moto a malá ó lɔndɔ lá ɓwaɓá. Ɓomí ɓa Muteta ɓéɓanɛ́ maléá ná ɓá pɔse moto nyéná nú bí mambéndá bupisan ɓeɓotédí ɓá ekwálí. Yétɛ̄ná musɛ́ŋ mwá núnɛ́ moto mú sí malá na mwá núnɛ́ kɛ́ é mɛndɛ́ ɓɛ́ ndutu.
<A:> É lóndɛ́ ɓénɛ̌y pɛ́ é tá é ɗɔlɔ, ndé munyɔ́ŋgɔ na m̀puŋgwako.\n<B:> NDÉ NJÉ YÊ ???\n<C:> Alá ó ɓosó ! ❤️ Má sinima a nyumanyuma málálo má Internet !\n<D:> Na mɛndɛ́ jǒŋgwanɛ binyɔ́ ónyólá ɓetɛ́médí. má sinima a nyumanyuma málálo má.\n<E:> Na ɗá lá idiɓa na lá ebyámkau ndé na moká pɛ́ na ɓaɓó nátɛɛ ó wá lányū
Nyuŋgá ɓé mɛndɛ́ kwésamɛ na 70 m² ó Madrid ! Eɓemá é́ lóndɛ́ ɓélálo ndé é tá m̀pétɛ o tá ó ɓɛ́nɛ́ ótên moŋgo má sinima a nyumanyuma málálo má ɓwǎm̀ má Yapan ná si tanɔ́ na mɛ̂nɛ ó loŋgɛ́. Wêy í tá ndé í sí ta í láɓá ká yî yá madíɓɛ́díɓɛ́. Na bí ná ɓá yɔ́ki ɓɛ́nɛ mbúa ndé na kusí musimá ná búnyá ɓó tá ɓó ɗɔlɔ. Pɔŋgɔ ɗǒn lányū ndé ɓána 1 800 €/mɔ́di.
Nüwa, edun a lóɓa ewɔ́ na mulópo mwá moto ndé nyólo á nyamaɓwaɓá a tá á ɓolánɛ́ diɓô ó pɔŋgɔ ŋgusu á ɓeleké á tánɔ̄ á lóndɛ́ na mudî ó wâ ndé yé ɓeɓotedí ɓá wáse. Diweŋgisán na yɔɔ na muní, á láŋgá mɔ́ ótéten aó ka biáná níka e tá ndé iduɓwan tɔ mwɛndí. Epasi tɛ́ é mapɔsɔ́ musɔnɔ mɔɔ́: Musɔnɔ mwá wínda mú maɓotea, mwá sáŋga mú mabupɛ. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétena mitila mí e ótétena eɓámbú ndé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀ ó tésaɓɛ .
Ómbúsá mbá jɛ́nɛ moŋgo tɔ máníŋgá má dí diɓaŋgó na sɔ́ŋtánɛ ná Panyá enɔ́ ndé ɓána, dí makwáléá pɛ́ ónyólá mambo mándɛ́nɛ má e mwěnyá. wasá ɓélóŋgísán ndé ó late ɓésɛ̄ ó kusa. Ómbúsá yé eɓolédí ŋgedi a ɓosó, é tití pɛ́ njɔm ná ó ɓole mulemlem mwá lambo ŋgedi nípɛ́pɛ̄. ónyólá eɓélan áŋgɔ̄. Na e mbómbo na mbadi aŋgɔ́ nyá jǒkwa. Na tá ndé nǒkwa íŋglísi na ɓenɛŋgédí, ndé na sí ta na ala ó ɓosó. Dí lóndɛ́ máɓaá , o titíná ó tɔpɔ́ ó ɓosó ɓwá póndá ná tɛítɛí ɓema ɓé maɗaŋgwɛɛ́ na nyuŋgá. Diweŋgísán lá mbéndá pɔ́ lá ená dí túkwá misúsedi má ɗǒn. Jǐ̌ta lá njɔm lá e. Mɔ́mɛ́nɛ́ moyo mú pétí tɔ mɔɔ́ mú tití ó mbɔ́lɔn ní mawɛɛ́ ó loŋgó lá ǹtélélé. O ma púlá tɛ́ pɔ ndé o si bíyé njé ɗā, ombwá yên edían. É ma léɛ́ ɓepóló ɓá maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo, o sí mɛndɛ́ seŋga ɓoɓé. Moŋgo ma kolô eyeka, misúsedi mí ɗɔlí. Mɔ́ sɔ́ moto áŋgámɛ̂n nɔ́ pɔsɔ. Ná ɓoleye nɛ́nī kɛ́ na kwédi mbéndá pómánɛ́ dímbea mbéndá yá ɓwambo.
Na e ndé moto a mpungú. Kwédi mbéndá pómánɛ́ dímbea mbéndá yá ɓwambo. Bíyé njé ɗā, ombwá yên edían. É ma léɛ́ ɓepóló ɓá maɗá ɓɛ́sɛ̄ ɓéná ɓé tɔ́ndɔ́ɓɛ́ na ɓato ɓá ekombo, o sí mɛndɛ́ seŋga ɓoɓé. Moŋgo ma kolô eyeka, misúsedi mí ɗɔlí. Mɔ́ sɔ́ moto áŋgámɛ̂n nɔ́ pɔsɔ.
Mwásū ó mínyá mí mā yɛɛ́ mú é ndé ná dí ómɛlɛ eɓoló á pulápula na pɔŋgɔ lá ɓelóŋgísán ɓá mbúsa ílálo. Níka e sí ma takísɛ́ mbá, ɓato ɓɛ́sɛ̄ ɓá tití etɔm ó bía matila má kwaŋ. Ó mbúsá mɔ̄ kusa lá diplɔ̂m láō, a ɓodí eɓóló ó dio díndɛ́nɛ na musáwedi múndɛ́nɛ ɗóm lá mbū. Mínyá mí mā yɛɛ́ mú é ndé ná dí ómɛlɛ eɓoló á pulápula na pɔŋgɔ lá ɓelóŋgísán ɓá mbúsa ílálo. Dio lásū dí télámɛ ndé na ɓato ɓa ɓokénjú, ɓéná ɓéná ɓá ɓolí ná misúsedi mí siɓe. Musɔnɔ mwá wínda mú maɓotea, mwá sáŋga mú mabupɛ. Ndúm tɛ́ dí matésɛ́ ó nyáo póndá eɓaŋgá ewɔ́ ótétena mitila mí e ótétena eɓámbú ndé eɓaŋgá ewɔ́ búkatɛ́ ndé é ɓɛ́ ɓwǎm̀.
E ɓɛ́ǹ mbú mutóɓá, e ɓɛ́ǹ nyɔ̌ á mǔndó na sáŋga. Mokedi a ɓosó nú mâsɛ́lɛɛ́ ó pɔŋgɔ mulɔ́ŋ mútɛ́m mú malɛɛ́ ó ɓosó na ɓeɓaŋgá ɓétánu a ɗédi. Binyɔ́ keká sadisɛ mabúsisɛ mányū, lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma. Na tá ndē muláŋgedi a bwâm O sí láŋgwedi tɛ́ mbá níka wɛ́ŋgɛ, o sí ɔŋgɛ́lɛ́ ná o mɛndɛ́ búsa í níǹ tǔŋ á myúédí mɔ́di tɛ́.
Ebíámu á bwǎm. Na e mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo. Onyísɛ́ ó eɓélan áŋgɔ̄, wasá ɓélóŋgísán ndé ó late ɓésɛ̄ ó kusa. Ómbúsá yé eɓolédí ŋgedi a ɓosó, é tití mulemlem lambo ŋgedi nípɛ́pɛ̄. Ó tésɛ lásū lá ɓosó ɓwa pɛ́lɛpɛ́lɛ nya pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ yá ekéŋan, o masɔlɔ́ ndé o eɓolédí tɔ bíáná o malá ndé ó mɓondɛ na mwayé bíáná pɛnyɛ́ pɛnyɛ́ ni e ndé ó súkán tɔ sɔ jinda lá póndá dí áŋgámɛ́n. Na ndé m̀ɓoŋsanedi tɔpí na musaŋgo.
Póndá nyéná ŋgeá elatan é níɗaŋgwanɔ́, télɛ́ elóŋgísán á musiki ó eɓélan ó ɓwǎm̀ sŋga musíki. Muláŋgedi a bwâm O sí láŋgwedi tɛ́ mbá níka wɛ́ŋgɛ, o sí ɔŋgɛ́lɛ́ ná o mɛndɛ́ búsa í níǹ tǔŋ á myúédí mɔ́di tɛ́. Timbísɛ tɛ́ mabúsisɛ ɓosadi, lo mɛndɛ́ ́ɓɛ́nɛ musango 6 ó 30/04 ótên. Búnyá ɓwá je: mba láŋgwéá moto mɔɔ́ ó māsésanɔ́ nátena njíka dikala a enɔ́ mwěnyá ónyólá áŋgɔ̄.
Nyaŋgó á Ndáɓo ni ndɛ̄nɛ, Ɓasáŋgó na Ɓanyaŋgó ɓakáedi, mɔ́nɛ. Na tá ndē muláŋgedi a bwâm O sí láŋgwedi tɛ́ mbá níka wɛ́ŋgɛ, o sí ɔŋgɛ́lɛ́ ná o mɛndɛ́ búsa í níǹ tǔŋ Mbakɔ́ keká sadisɛ mabúsisɛ mányū, lo ɓolanɛ mambo méná ma tití musúsedi,ka pên. Binyɔ́ esɛ́lɛ́ ɓéma ɓémā baisɛɛ́ mbolo jǐta búkatɛ́ ónyólá léɛ lá nyólo. Ɓapɔsedi súkán jombwa ɓedíŋgɛ́diŋgɛ ɓá ɓána na mbia mwǎm̀ mwɛ́sɛ̄. ónyólá ná son ám̀ yá múna á muní a mákɔ́. Na ma nɔŋgɔ́ póndá ónyólá ɓapɛ́pɛ́lɛ́ bisɔ́ ótétena mundi kanɛ́nī dí manɔŋgɔnɔ́ póndá ónyólá ɓɛ̌n ɓá mapɛ́pɛlɛɛ́ bisɔ́, kɛ́ di mɛ̌nɛ́ ɓowɛ́n ɓwá mǐŋgɛlɛ ó mbadi a iwíyɛ́.
