Apwanchek xep elanak nento “ekxamokma nak kelenchaheykha”. Apwanchek xep emha yaqwayam elanak nento ekxamokma nak nelenchaheykha, apetek etkok, seway, hotahap, apwanchek nahan emha tat’a apok. Yessesekesek apetek anek yetlo seway keñe epekenek sekxok mok nekha yaqwatakxoho. Yahan xa nento nak keñe elkok ma’a ekmakheta enxoho. Elana kaxwo nesekeso nak nento awa’ ekyexna, epetches nahan tat’a apok, cham’a ekmaxka enxoho. Exátem xama sokpayhe ekyawey, howaxempe’ek sekxok epeyxasekxak amonye keñe natamen apetek anek nesekeso epeykasekxak neten ten han ma’a mok aqsok nak, epeken kaxwok neten aqsok ekmatseso nak nento, yaqxegkes kaxwok horno ekmexanma nak 180° xama hora.
Tasek negko’o antaqmelchesek nenlaney nentamheykha,mantawasha m’a egyempehek nak. Hawok nahan ma’a apkelaneyak nak apkeltamheykha apxanak. Kemexchek kapekenaxchek hora nentamheykha, tasek nahan olyahakxoho meyke negyekhaso. Tasek nahan kapekenaxchek nellokasamakxa negyampey neyseksa nenlaney nentamheykha. Tasek negko’o moghok katyapok ekmaso nenlaney nentamheykha m’a enxanak nak.
Antaxaksek ekhem nenlaneykxa nelyelatesamaxche:\nAnlanak sekxok amonye nelyelaqteso nak egyay’ak. Keñe natamen oleykasaxchek ten han olyelaqtesek egaktegak. Ektahakxa nak antanxo ekhem, anlanak ma’a nelyelaqtesamaxche yetlo nak nentekkseso nennama. Sa’ antemhek cha’a xa ekweykmoho cha’a antanxo ekhem, keñe sa’ ektahakxa nak 7 ekhem tasek ollokasek negyampey.
Yaqsa kex’aha ektaha, aptaha nak appeywa xa?\nEwanchek ko’o atnehek sekpeywa sekmokokxa enxoho atnehek sekpeywa\nMa’, hawe ekmamnaqsoho xa.
¡Ewanma’! ¡apyaqmagkasekmek agko’ appeywa! Mekpelchak xep.\nHoy, ¡wenaqtegkek nahan apteme! ¿Haxko aptemakxa cha’a exchep?\nElano, yentexek cha’a katnehek xama ekhem, nelmalanchek eyke, Dios egkeñamak.\n¿Haxko ektahakxa apheykha kelyepmeyk?
¿Tasek ektahakxa elchetamso apwaxok xa aptahakxa nak appeywa?\nEhay, mayakmagkasek sekmokokxa nak atnehek.\n¡Hoy tase’!\nEkyekpelchawok sey’asekmo.\nHawe eykhe seya’aseyam xep, askehek eyke ekxena ewaxok.
Saka, apkeltamho enxoho Dios, anleyxek sa’ yaqwayam antok nento axta’a.\nApkeltamho enxo Dios. ¿Yaqsa sa ansata?\nWahanek sa ekmatsa nento keñe sa asakxa’.\nMeko eyeymexchexa, kolxegma aqsa.\nAnaqlantak sa’ sakcha’aletkok.
¿Yaqsa hora olwetaxche’?\nKaxwok sa olwetaxche’, ¿xep ake?\n¡Hoy tase’!
Xama axta cha’a exchahakmo, maxa axta tahak cha’a ekleg’awo enxoho. Taqmelchasawok axta eykhe ekmako kexhok appeywa. Yekpelchagkek axta aptahakxa appeywa, apxena: “meko ko’o set’a”, “apyateyagkok axta meko ekyetlokmo”. Ho magya’asagkek axta eyke tahak ekwokmoho mexña xa, leg’ak axta elletnaheykha ketchesam’a atog.
Takmelakxok axta neten. Kelantekek axta panaqte exnok yokxexma. Kelpayhekxek axta awaxok sakcha’aletkok neyseksa ekneweyak. Árabe axta elxekmosso xa, keltenassek axta ekyetna xama aqsok elhaxna elwakxo enxo elxekmossamakxa. Yokxoho ekhem axta elmaxneykha mok sakcha’aletkok eltamho kalya’asagkohok aqsok peya kalxawa’.
Axta elwateyasak apyaqmaseykha ekwokmoho ekpelapokmo, hakxeyk axta neten enyaha makham. Yaqnegwakxeyk axta nekha mésa ektamaxchexa nento, palchesek axta sokpayhe, yekwekto tén han kelyetxaqxo apto. Keyosegwokmek axta apkelano, keñe apxena elwataksek apyaqmaseykha.
Tasek ektamaxchexa nento, meko ektemakxa agwethok han watsam Nilo. Keltasek apwaxok ektaha apkeltamheykha. Tasek han nento, atsek han.
Mopwanchek xama enxet eltenaksek kelan’ak eyeymexchexa katnahagkok. Megkapayhawok etnehek elanak, yaqsa kataxnekxa, ten han yaqsa megkataxnekxe. Megkapayhawok yana katnahagkok los’awo’ ten han megyoho’ katnahagkok los’awo’. Mopwanchek kelwesse’e emasesagkok yaqwanxa katnahagkok kelan’ák. Melanemakpok nahan kelwesse’e exenek ektemakxa nak ekyokxa kelan’a. Megkatnek ekyokxoho yokxexma xa ektema nak.
¿Yaqsa sa’ helanesha sektoso qamés neyseksa sekxega xama pelten? Apchásekhayo nak énxet'ák, metaqnagko nak. Seis apyeyam apagkok, ekmope apwa' ten han ekpeyseyam, apwesey nak Ariel. Xama apweykta nahan chá'a etnehek exagkok xama semana, yagkok chá'a ekto ten han ekxák yagkamex. Énxet apchásekhayo nak qames. Kélya'ásegkok agkok xama énxet, héltáxessesek sa'.
¿Háxko ekwánxa xa?\nHelaphásses sa' ekwánxa ekyánmaga\n¡Héltennes kaxwo!
Akeltásek eyke élnaqta.\nEkméssek ekpayheykekxa ewáxok, hoy xép han.\nTásek aqsa makham, awanhek eyeymáxkoho.
Kelmenyeyk apkexakha nak chá'a aqsok yókxexma. Nentamheykha apheykegkaxa nak pánaqte yáp ma’a. Akke yetnók ekyawakxa eñamakxa m'a Zamalek, Cairo. Kelmenyeyk ma'a 3 años nak apyá'ásegwayam. Apmopwána nak inglés appeywa. 3.000 ten han 5.000 libra nenxawe xama pelten ma’a.
Kóllano sa' apnaqtáxéssamakxa nak ekha apnaqteyegka'a ekyawakxa nak ma'a Egipto. Apxamók énxet tan han kelán'a etkók ektegyéyak anaqteyegka’a m’a. Mayhegkek negmowana helyamhapok ma’a, yahamok nahan helyamhapok. Número nélyahekegkaxa: 177,950
¿Kelpekheyha agkok teyp nak Egipto, ennokek negmaheyak ma’a?\n¿Konaqlaw kelchetchek ma’a, kolwetagwok sa’ mok ektemakxa yokxexma?\nYetneyk negko’o koneg nak ekyanmaga, yetneyk eyke nexa. Ampasmok sa’ anlanok ma’a negmowana nak agmahagkok eyenokxa A ten han Z.
Yetnakhásawok agkok negko’o egwaxok ektemakxa nak cha’a nenxega, ekhawo nahan ma’a nenxega nak mok apkelókxa, egwanchek agyanchesek selyaqye egagkok. Tasek anlanok negko’o selyaqye egagkok amonye nenxega, antenyaha meyke nak ekmomnawa. Nenlanak agkok negko’o apkelyanmakasamakpexa ektaha nak epkelxega, agwetak selyaqye nentaha enxoho xa.
Wenaqtegkek apkeltemo kolyentegkasentak aptoso semhek sektemegwayam ¿qames esenhan semheg? Hawe eykhe megkaleklo ewaxok, tasek eyke kalanaxchek amya’a. Xamok nentamheykha xa semheg, tasek antaqmelchesek, ennokek. Qames, asetok nentamheykha mehegyenyewe kaxnók semheg, “negyenyokasek agkok metemog”, yahamok kamagwakxa, ektema nak cha’a amya’a. Tasek nahan kalchetmok kelwaxok amonye kelxega makhawo, magwanchek agkexak aqsa semheg.
Maltamhok ko’o kolpekenwak kelchante so, keso viernes 11 febrero nak.\nViernes axto’ók sa kalmaxchek xa camión nak, la 8 axto’ok sa.\nA las 9 axto’ok sa keynhok eknewomaxche Korba, ekweykmoho la 5 taxnam.
Eksokek axta ko’o xama apawa segkeso axta sekhawoxama, cham’a ekhem magmasma aqsok axta.\nEltenes apchasekhayo pók, cham’a ekhem negasekhayokxa nak egmók.\nEkmaxna ektaha nak apkelxekmosso, apwanchek kexa entamok pók nentamakxa nak nento.\nKolmes cha’a aqsok kelmók ekwokmo enxo ekhem neghessamo mók nenxawe aqsok.\nKolmes ekpeyheykekxa kelwáxok ektaha nak apkelxekmosso, ekwokmo enxoho ekhem apagkok.
Sakhem sa’ kolapekxak panaqte axagkok. Neltamhok hegemlekxohok elhaxamaxche, olwonmakha sa’ makham yaqwayam anlano’. Kelwanchek helwonmakha teléfono, correo nahan kelwanchek.
Nentemakxa anlok megkamaxkxo enxoho nat nak celular.\nWegkak agkok magmeykha celular, kamaskok kamekxak ma’a nat nak. Negmokok agkok anlanekxak celular megkaspana enxoho heykxa, anlanok nenlaneykekxexa nak, Nat ten han eyapogwate nak, kolyaheykha negmaseso ten han ekwanxa nak eyapogwate.
Yeskohok antawaksek nentawaso nak anet metemog.\n1. Kollana xama yanteseksek 15×15, 113 elpesyam keñe 112 elmope nak.\n2. Elyesha nahan ektaha aptawaseyak kelyexwaseso nak, elyesha apmokokxa enxoho etwasagkok, ekpesyam sekxok etwasagkok keñe etwasagkok nahan ekmope, elyaqmagkasakpok nahan etwasagkok, xama negaqxegkeso nahan cha’a xa kelyexwaseso, keñe agyaqmagkasek egmok.\n3. Wokmek agkok 5 apchaqxegkeso ektaha aptawaso xa ewatnek xa nentawaso nak. Megkexek ma’a enegwokmo enxoho, esenhan ma’a ekpewo enxoho ekyetno esenhan ma’a ekyetnakha’a enxoho, 5 agkok elantaxno, chaxa apwatno xa.\n4. Sawhexkok agkok elantaxno, meko ekwatnakxa.
Nenteyenma ekmowana hegmesek ekyennaqte egyempehek. Tasek agkok negko’o egyempehek, atsek antemeykha, meko nahan helya’asek exma. Magkenatchesek agwetak egmok epmopmenyeho nak etak ekyenneykha apyempehek. Tasek xa nenteyenma nak, chaqhok kaxenek egwaxok antegyek aqsok segyennaqtesamo nak.
<Nelma taqha apkelyanmagkasamap:> ¡Taseya, nahetaqnaw aqsa, ahoxek apkelhaxanma!\n<Apkelma aqsok:> ¿Apkeltamhoya apasmok sakhem?\n<Apkelma aqsok:> Peyk altaqheksohok selmaxchek.
Yiyi, Pelakkasek sekwet’a ¿Pelakkasawok agko’ sekwet’a? Megkaxenak nahan ewaxok ota’, tekke aqsa sekpeywa eñama ewaxok.\n¡Xey keykel’a xa! Megkatnahaha ewaxok ota’kelan’a axta eyategmoweyk xa, maxa ekya’asekmo enxoho.\n10 apyeyam weykmok molwetamaxche. Kaxtemeyk axta ekha so, aktamok axta, yama sekmegkaqto entahak sekwet’a.\nHawo neykhe ko’oxa apqanet apyeyam entahak sekha so, may’asegkok nahan apha so.
<A:> ¿Sag watsapok so?\n<B:> May’asegkok mowanchek ko’o apasmok yaqwayam kawegkohok apha.\n<A:> Emenyek ko’o ótak ekyókxoho yenta’a, make ateyk, malaneyk ekyókxoho sekmaheyo alana’… ¿chaxa ekmasegwokmo xa, ko’o kapayhawok atnehek xa.\n<B:> Magya’asagkek negko’o yaqwanxa katnehek egmonye, egmelyeha’e eyke makham.\n<B:> Momenyek wahaxkoho hakte yetneyk makham aqsok ektaqmela emonye.
“¿Yaqsa ektaha aptaha nak xa?” Selpextetamo magwete apwet’ak xama aqsok.\n“Meko eykhe amya’a, maxenek sateke xama aqsok” axta aptahak ektaha axta apwetey.\n¿Apya’asegkoya eyesagko antawasha negmeykha ektaxesamaxche nelwesey? ¿Awanchek hensawhekxohok xa?\n“¡Sa agkok exenak sachem, nagkaxen apwaxok ewagkasakpok teyp!” Axta aptahak selpextetamo.\nMopwanchek hesexnena axta aptahak: “selpextetamo magwate nak”.
Yo’okmek axta ektaha ektamheykha ektamaxchexa nento, Tahak axta elmaxneyencha’a s’e: “Wese, ¿Yaqsa apkeltamho alana?”\nApyekaseyha axta apmek: “Nagkatneykha awaxok axta aptahak, kasanta aqsa xama sokpayhe nento”.\n¿Peya ének nahan anmen? Nenlaney egagko negko’o xa anmen nak, kexyoko atsek nahan agyenek. ¿Ayategkesek sa’ xama egheykok?\nApkelyahakxok axta: “Apmaheyo apagko’ axta nahan”.
Xiao Ming kelanexchek axnagkok ektemakxa negyese,akesmesakpek axta apwakxo kelxekmosamakxa. ¡Xiaoming, kelmopesasok axta apyese! ¡Xiaoming, apkenyek axta yetlo apkelekxagweykha, apkenyek axta ekwokmoho ekleyaxko m’a kelpekkencheso axta apkatek!
Nelxekmowasamaxchexa negya’asegwayam Heilongjiang, Lin Yuaran, axta nahan apmokok etyapok, maseyk axta eyatso apkelane weykcha’ahak cham’a ektemakxa axta cha’a aptamheykha. 30 apyeyam axta weykmok aptamheykha xa, axta eyke kaltamegweykmok aptamheykha, axta kotemaxchek ektakmela aptamheykha. Yama eyke tahak so kaxwo nak, tasek kaxwo apkelane aptamheykha. ¡Tasek nahan aptemakxa wese’ apagkok meko aptemakxa! Elanak aqsa aptamheykha. Xama ekhem cha’a megkatyepek xa nentameykha nak, nentaxeso weykcha’ahak cha’a megkatneykha. Aptaqmelchasok axta nahan apenteyhagkok, keñe axta apkelyetseta axta eyke ennaqteyasak apkelyetsete. Maxa axta memoko enxoho exekmosek.
Ektaxnegweykmek ko’o m’a selxekmosamakxa ektaqmela nak, exagkok ake aqsa ekhak ko’o. ¡Kexa eykhe antemék! Axog ó maxñek, apchaqneykekxa kelxekmosso nano’ Exanmok sa’ aqsa, ¡maxa sa’ katnehek méko enxoho ko’o!
¿Háxko nentemakxa yaqwayam kalkohok apwáxok ektaha nak apto? Askehek agategmowagkok xa sélmaxneyeykha nak. Negya’asekok negko’o apmayhekegkaxa nak enxet, neltamesamaxchek nahan negkexakha aqsok, negya’asegkok aptemakxa nak apkelpeywa ten han eyemexchexa, apkelmopmenyeho ten han megkaleklamakxa nak apwaxók.
¿Mopwanchek enyok aqsok megkatnaha nak apagkok? Xamok nentemakxa xa: Awanhek katnehek nentawaseykha aqsok nentaha enxoho xa, negyamasma nak aqsok megkatnaha egagkok. Megkolwanchek kolxenek kataqmelek aqsok kellanakxa enxoho, awanchek katwasha ektémakxa nak kaxwo’ negkexeykekxa aqsok. Yetneyk ektemakxa elanamaxche amya’a xa ten han nentawaseykha nak negkexeykekxa aqsok.
Kelmakók agkok kólmahagkok Shanghái, agkok kolya'asagkok háxko ekteme nento, kóllano weykcha’ahak. Henxekmosek ektámaxchexa m’a, apxamok enxet ma’a. ¡Megqakhók kólmahagkok! Cháxa apkeltennassama axta kéxegke Michelin ekweykmoho cinco apyeyam xa ektámaxchexa nak, negweteya nak ekyetnama ekhánamaxchexa nento m'a Shanghái, yetneyk ekyókxoho aqsok ma'a kañe'. Tásek xenxawe nento m'a ektámaxchexa nak, ekhémo han ekyánmaga. La'a kelmeyókassamo nak chá'a kólmaha kalaxchek apchaqneykekxa. Táseyke kolwonmakha sekxo, yaqwayam enxoho kollexek, keñe megkawegqeyk chá'a kélhaxanma. 100mil gs akke chá'a xama énxet. Yetnók ektámaxchexa nak Hongying ma'a ekpayho nak no. 2 amay 716, cham'a Fu Xing Zhong Lu.
Élmaxneyáha axta sélxegexma apkeleñama Taiwán, apnaqtáxeseyak axta chino nano' nak apkelpeywa ten han megkamaske nak, ekpayhawo nak chá'a ektémakxa xama aqsok.\nAxta héltameyeyk xama enxoho ektémakxa eknaqtáxesamaxche chino appeywa. Ektaqmelcháseykegkók axta sélyetsetma xama xama. Axének axta aqsa chá'a neyseksa may'áseyak, ekwokmo séltamegweykmo, yeskoho'.\nAgya'asagkohok nentaqmelchasegkoho enxoho nélyetsete, hegyampaksoho eyke. Momenyeyk ko'o alyetsetek chino appeywa nano' nak.\nAgkok agya'ásegkok ektémakxa nak chino nano', magya'asagkek agko' ma'a ektémakxa nak nanok weykcha'áhak apagkok.\nHawe ko'o sekmowána aqsok. Agkok ay'ásegkok, may'asagke', téseke, hakte megkapayhawok antéhek negyókxoho negmowana negya'ásegwayam nak ektémakxa nano'.
Ekmokok ko’o axenek ektemakxa axta sekxegexma. Natamen ekmalanma axta universidad, tasek axta ekteyapma, tasek axta ekyanmaga ektamheykha ekweykmoho Diez apyeyam. Meyke selyaqye axta keñamak kelyenyeykxo pok apyeyam axta, apqanet apyeyam nahan weykmok ektegyeykha ektamheykha, megkot’ak makham.
¿Helmaxnak nahan weykcha’ahak egagkok, yaqwayam agkegwakanak agchantek tren?\nYetneyk ektemakxa selyaqye yaqwayam agkegwanak agchantek tren apyokxoho ektaha apkelchante elmaxneyakpok xa. “Antawok agkok nelmaxnemaxche weykcha’ahak, amonye nenchante tren”, (helnaxmak Ordenanza del Ministerio de Transporte 2022 No. 39), Peyk agkok agmok xa selyaqye nak, helmaxnak weykcha’ahak egagkok yaqwayam elapwanak eyaqmagkasek mok selyaqye ektaha nak apkelchante. Nelmaxnemaxche weykcha’ahak: Weykcha’ahak neghayam china, weykcha’ahak neghayam Hong Kong, Weykcha’ahak neghayam Macao yokxexma china, Weykcha’ahak apagkok ektaha apmaheyak ma’a. ten han ma’a mok weykcha’ahak nak.
Yetneyk negko’o teléfono eltaqmela nak cinco nahan ekyokxoho negmowana nak agaphaksek ekyokxoho yokxexma, makhamok makham keso kaxwo’ nak, xamok ektemakxa negmeykha. Taxesamaxchek axta negko’o neltamheykha m’a Fortune Global 500 ekweykmoho 3 apyeyam. Payhekekxeyk nahan negko’o neltamheykha ekyokxoho 50 apkelokxa.
¡Koltexnagkok axta cha’a sokmatsa elyenmaso egyempehek, kelan’a elwañam 30 apyeyam agkok!\nXamok axta katnehek sokmatsa ektaqmelcheso egyempehek kelchexakha ¿maya’aseya negmakxa? Hawe axta ekyawe keltexneyak egyempehek ma’a. ¡Nelyeseykha egagko’o ekleyokxa egwaxok axta! Wanxa axta axta’a koltexnagkok kelan’a m’a ekwayam nak 30 apyeyam agkok, yaqwayam megkanehek ekwanñamo, katamelchasekxak axta nahan empehek ekmaso nak. Amonye kelyenma, natamen kelyaqpaso, kelwanchek koltexnagkok kelnat, ¡kolwetak sa axto’o ektaqmelakxo kelyempehek!\n⬇️⬇️⬇️ Eyaqhap xa mok nak yaqwayam etak meyke nak ekyanmaga ⬇️⬇️⬇️
Yentexek kaxwok apheykha apkelmope nak, meko tahak selyaqye. Wewentey agkok ma’a eyante nak apyanmagkaseyak, yentexok agko’ sa katnehek apheykha. Agkok kawewentak xa, kawakxohok sa’ EE.UU., meko sa katnehek apyanmagkasakxa apkelmeykha nak selyaqwa, kamaskok sa’ eyanta selyaqye apagkok.
Natamen ekwey axta negmasey ekmaso, akke kamaseyk kelmeykha celular nenlane selxekmoso. Tasek xa nelxekmowasamaxche negmeykha nak celular, meyenyewek nahan apkelxekmowasap ektaha apkelmeykha xa, cham’a aphakxa enxoho. Yetneyk eyke nahan xama aqsok ektepa eñama xa. Masseyk apkelmahagko apkelxemowasamakpexa ektaha apkelmeykha xa celular nak negmeykha nelxekmowasamaxche.
Kelyaqmagkasesek nahan apkeltemakxa ektaha apkelmeykha xa, eñama apakelaneykha kelemaseso yokxoho ekhem. Nepyeseksa wokma’ak tepak xa, mok apkeltemakxa temesasegkok, awanchek eyke nahan kotaksek selyaqye wokma’ak xa. Apmopwana apkelmeykha nahan keñamak wokma’ak ekwetasa apkeltamheykha ektaqmela ten han ekwetasa selyaqye apagkok.
Koltaqmelches ma’a apheykegkaxa nak enxet\nMaganemaxchek olpatsaha egyamanog ma’a, maganemaxchek nahan antesha yegmen egagkok.\nKolaxñes cha’a m’a apheykegkaxa nak enxet, megkolwetyek sa’ negmase keltaha enxoho xa.\nKoltaqmelches yokxexma, nagkolpatekkes panaqte enok ten han exnamok nak.\nKolaxñes cha’a apheykegkaxa nak enxet koltaqmelches, negyokxoho egwanchek anlanak xa.
Agya’asagkohok sa’ kaxwo’ ektahakxa kaxwe nak ekteyapma Coronavirus.\nApkelwetakpek axta 2,126 kaxwe ektamheyak COVID-19 apwokmek nahan apyokxoho 392,857 ektaha apkeltaqmelwayam, apxamchek apkeltaqmelwayam. Yentexek nahan xa negmase ekmaso nak, ekyokxoho yokxexma kemexchek elanagkok ma’a apkelaneymakpexa nak etnahagkok, yaqwayam megyohok katyepekxak xanegmase nak. Apyokxoho enxet nahan kemexchek etegyegkok lahak enmexma COVID-19 yaqwyam enxoho megkatnehe’.
¡Nelesamaxche! Tekkek ekyawheyha xop ekyokxoho yokxexma Chengdu, Sichuan. Koltegyaha ektaqmelaxa yaqwayam kolwagkasaxchek teyp. Kolmagwom sekxok keltamheykha ekmanyehe agko’ kolyexanegwok ektaqmelakxa enxoho. Nagkolmaha nahan ma’a nenchante segya’asamo nak neten. Kelhaha agkok nahan kañe tegma, kolyexanem sa koneg keltahano, ten han koneg mesa, kelwanchek nahan kolchaqnaha napakha tegma. Kelchaqnaha agkok nahan yokxexma, nagkolyepetkoho tegma, ten han yamet, kolchenegwok meyke xa aqsok.
¡Kollana sekxo’ ekwanxa kammok ekyanmaga! Alxemosek sa’ yaqwayam kasextohok kelyanmagkaso, ten han keymaxchek selyaqye kelagkok ekyokxoho pelten, yaqwayam kolmahagkok mok nekha. Yepwagkoho cha’a apyetnakhaso selyaqye apagkok, etnakhaksek ma’a yeqwayam nak elyanmagkasakpok. Ten han yaqwayam emha ektamaxchexa nak nento. Tasek etnehek apmeykha selyaqye apagkok xa ektaha nak, elanagkohok apkelma aqsok.
Etaqmelches nahan ma’a apkelaneykxa nak aptamheykha, 5 nentemakxa xa. Kaxen sekxok apwaxok haxko sa’ etnehek aptamheykha amonye aptaqmelcheso aphamakxa. Apwet’ak sa’ agkok yaqwanxa etnehek aptamheykha, etaqmelchesho apkelane. Elano weykcha’ahak keleykmaseso, exnesagkohok sa’. Keñe sa’ elnaxegkesha nahan apkelmeykha nak cham’a axnagcha’ak nak, kalkohok sa’ apwaxok aptamheykegkaxa aptaha enxoho xa.
Peyk agkok anlanaksek apteyekenxa apwañam nak ten han sakcha’a, “chocolate sa’ koltegye negmeykha nak nennewe”, yeskohok anlanak ma’a, xama weykcha’ahak negmeykha m’a keñe ampextetek agmaha nahan xama sawo, ten han kelyexakxo apto, ¡kolnekesha! Negyenyokek agkok xa nentawaso nak, tekkek agkok 6, emekesek sa kelpextete xa ektaha apwatno sawo sa’ emha ten han kelyetxaqxopto, yetlo apketcheso apkatek, aptete apyespok, nelacheso egmeyk. Egmonye nenleklo chocolate xa nennewe nak.
Apyenchek axta Ben xama chocolate ekmexanma, apwanmakek axta sekxo’, keñe axta apaqmeta: “Hawe sekhoxo, yetlo yaxeg axta ekxegexma nexa semana axta, ketseyk agko’ amnek sakcha’a”.\nChategmowagkek axta Katie: “Naqsok xa, ¿nategma axta kex’a hakxak aptawa, wetaxchek axta ekyekhamencha’a aqsok, axta aptahak ektaha apwete”.\n“¿Negyek’ak axta aqsa?”, axta aptahak Ben apyegwe.\n“Egwachek neykhe so kaxwo nak”, axta tahak Katie.\nYetloko axta elnextega, aptahak axta Ben yetlo ekteyam apwaxok, nok kaxwo’, “olmahagkok ma’a, olpaqhetchesok sa”.\nKeltennasekxok axta Katie: “Ben megkaltamho kalwagkamak weykcha’ahak apagkok”.
<A:> Payhekxeyk ewaxok sekwet’ak, nanok seltemo ótak.\n<B:> ¡Payhekxok agko’ ewaxok nanok temeyk nelwetaxko sakhem!\n<A:> ¿Yaqsa apmoko ének, vino o sidra egmenek?\n<B:> ¡Sidra ekmakak!\n<A:> Atsek ko’o ének sidra Manzana nak egmenek, xama chocolate sak han almaxna yaqwayam antok sakhem.
<A:> ¿Xep ten han Thomas, kolyo’okxa sa’ tase’ ekhem kelyap Munich?\n<A:> Hawe so apyeyam nak, epyata peyk hentehek meyk’a, ¿Xep han?\n<A:>May’asegkok sekmahagkaxa, axek saksa exakko tasek ekhem axta’a.\n<B:> ¡Hepaxaqwata negko’o!\n<A:> Ewanchek eykhe, akke amoko’.
<A:> ¿Yetneyk Lisa axta ekmeso naqsa aqsok sábado axta kelteyekenxa?\n<B:> Yetnaha’awok ko’o ewaxok ¿kexegke anhan?\n<C:> Yetnaha’awok ko’o ewaxok exagkok ten han sektamheykha, megkaxenak ewaxok xa.\n<A:> ¿Egwancheya agaqnekxa negyokxoho, agyanmagkasesek sa’ cine?\n<B:> Tasek xa, ko’o sa’ alanak otaksek sa’ ten han xama weykcha’ahak ekxeyenma nenteyekenxal’a.\n<C:> Taqmelakxoho, agkesek sa’ ko’o selyaqye so kaxwo nak, ¡hoy tase’!
<A:>Payhekxeyk ko’o ewaxok xa seltemesesakxa nak, hakte kelwet’ak ekyetnakhayo ewaxok.\n<B:>Meko ekmaso, wanxa ko’o emenyek añak xa nenteyekemxa nak.\n<A:> Ekxekmowasek axta ko’o ektemakxa sektamheykha, ewanchek ko’o alanaksek aqsok enamokok, “emenyek nahan atekkesek nentamheykha ekxamokma”.\n<B:> payhekxeyk ewaxok sekleg’a, alanakxak sa’ weykcha’ahak ahagkok, yaqwayam alsok ma’a ektepakxa nentamheykha.
Ñohok axta elxega, Susi ten han Nadja elmahagko weyke xagkok, yatnaxeg akapok axta kelamhagkok ma’a elhaxnakxa axta Weber. Kelnexteganteyk axta elwokmo m’a, kelantekkek axta yatnaxeg akapok, naqetchek axta elchante m’a. Natamen elpathetamaxche axta elmeyasegko Zanahoria.
Xama kelchante ekmaheyak nak cha’a neten, kexyekmek axta ekmeyanto naxop. ¡Yentexek xa neltemo nak agwetagwok mok nekha! Apqanet pelten axta apheykha neten apkeltemo nak étak mok xapop ma’a neten. Maxta ey’asegkok aptahakxa Sultron apmaheyak axta Trabonite, meko axta appeywa yetlo apkelxegexma’a. Pelakkasek axta apleg’a xama aqsok ma’a ekheykegkaxa axta apkelchante.
Kayhek axta ekpalwey yegmen atog étkok egagkok. Leg’ak axta makham Sophie xama aqsok ekmaso. Maxa axta eñama enxoho yokxexma Atenas. Taqmelchasegkok axta ekxega, naw’ek apheyk axta kelteyokmok xop ekmahagko yokxexma. Maxa kelapekekxa axta tahak atog, taxnekxeyk axta ennama Sophie.
¡Sakhem nahan ekmayha apkelanamakpexa hamburguesas “Best Burger” ekmahagkek xeyk ko’o sekyekonwokmo nento m’a! Atsek axta sektawa hamburguesa yetlo queso ellgwa’ak axta sektawa papas kelesekeso yetlo yasek kelenchahe, tasek axta selma takha m’a. Maxa axta estados unidos ektamaxchexa nento m’a, keltasek axta nentahano yetneyk axta apawa kelpeykeso kañe’, xamok axta nento ekweykekxoho m’a negya ekmatsa nak, (ewanchek atnehek alana’: ¡“kolmes panaqte exnok ektaqmalma agko’”, yetlo exnamok eltaqmalma!).
Elyetsetchek xeyk ko’o cuatro veces weykcha’ahak, axta eyke kalchak egwáxok. Awanhek axta eykhe seltenasekha apkemha apmonye’ xa exekmosek axta han, tasek eyke anlanok ma’a kelekmassesso nano’ nak. Tasek axta eksawhomaxchek ektemegwanxa antanxo, apwanchek eyke han elanok ma’a ektaha nak apkelyespagko.
¿Mók axta’a magmowana antenek? Nagkatnekha apwáxok yetneyk negko’o xa apkepmenyexa nak. Yetneyk negko’o “panaqte egmenek nenlane mehegaqhaseso nak teyn”. Emhok ma’a kelchexakhamakxa nak, exkak sa’ xama sokpesyam meyke ekyanmaga yaqwayam ékonek. Hentaxeses nego’o ektahakxa apwete agmesesek 10 euro yaqwayam etegyagwakxak makham.
Emenyeyk ko’o kolwetekxak ekmaso apkeltemakxa. ¡Tekyawa yáp apagcha’awo’! ¡Ekhem agko’ axta tahak xa!
Leyawok ewáxok xa aptahakxa nak.\nElhexyawes ma’a megkolmekha nak yaqwayam enxoho megkatsagkase’.\nKo’o sekmamenyeho: ektaqmela nak.\nMomenyeyk ko’o katepagkok xa ekmaso nak nenlane aqsok, cham’a egmonye sa’.\nElenxanmoho apkelane ektémakxa nak aptamheykha.
¡Tekkek eyke kaxwo’! Hempasegwata sa’ sábado peyk negko’o olsawaseshok apkelanamakpexa kelpasmaga so nategma nak. Emyenta so neghagkaxa nak epasegwata xama aqsok negaqhemo – ¡xama apyeyam negya café!
Yetneyk tahano kelchexeykekxa, keltasek makham. 200 euro ekyanmaga xama, yetlo anet nenteyayam axnancha’ák meyke ekyanmaga. Negwayam egagko’ eyke. Heltenasek nahan ekpayhokxa peya enxo agmok.
Emenyeyk ko’o etawa. ¿Ekha aptamheykha, segasekhayo, megentaqhesamo néltamhókxa etnehek? ¡Kélwanchek helwonmakha! 25 apyeyam ahagkok ko’o, sélmope, wánxa ko’o sekyespagko m’a nexega náxop ekwenaqte nak. Élhaxneyk ahagko’ ko’o heyategmowagkok.
¿Yaqsa ektéma megkaxnemo nak mók énxet tén han kelán’a? Etchasekxohok ko’o, emenyeyk panaqte exnók, ¿kalkohoya han apwáxok etawa panaqte exnók nak? Apkelmeykha aptamheykha eyke apmenyek ma’a. ¿Emenyeya ko’o xa m’a aqsok apkelmeykha nak? Ma’, kéméxcheyk agwasqápekxohok agya’ásegwok ektémakxa aqsok apmopmenyeho egmók. Wegqak agkok xép apyepetcheykha apxegexma, keynaqwók ma’a ektémakxa kélyepetcheykha kelmók.
Ektaha nak apkelyetsete weykcha’áhak, ¡wokmek kaxwok ekhem ekmexanmakxal’a exma! ¡Ekmexanma exma, mayahat, ahóxek nahan ekhem! Yaqwayam olyentamaxkohok ekmexanmakxa nak exma, xénxchek egwáxok ónáxegkesha nepyáwa enxagkok. Yetneyk nahan negko’o nento ekmatsa ekamaxkohol’a ekmexanmakxa exma, nento élmaxaqxo nak tén han panaqte awa’ nento nak. Awanchek kagkesek kélxegke “ekpayheykekxa kélwáxok” kélwokmoho enxo xa, tásek xa yókxexma nak.
Megkapayhawok kólápekxak ekheykegkaxa weykcha’áhak, tahak élxchetamso ewáxok. Apyokxoho enxet apwanchek yanchasekxak selyaqye. Apkelwetamakpexa wokma’ak ten han apkelwañam ma’a ekheykegkaxa nak weykcha’ahak egagkok, elmasesha nahan weycha’ahak apnamokok, etchek. Ekheykegkaxa nanok aqsok ko’o nek xa tegma nak ¿payhawok ko’o nek kolpekkenchesek selyaqye yaqwayam koltaqmelchesek xa ekheykegkaxa nanok aqsok?
Keso sektémakxa ko’o sekxega enxo s’e:\n1. Alsók cha’a ko’o weykcha’áhak sekxata aqsok, megkatnehek magmekha xa, yaqwayam atxatmok ma’a néltexneyak nak egyempehek tén han egatog nak.\n2. Meyke ekyanmaga anxawak yegmen ekyókxoho América.\n3. ¡Kólsaw cha’a pók kélnaqta yaqwayam katnekha kélwáxok ektémakxa yókxexma kélmahágkaxa’!\n4. Kólsaw nahan chá’a yama ekyawe selyaqye kélencheso eyeymexchexa enxoho.
¡Nenxatamakxa aqsok apák! Kóltemesasekxa cha’a axnagko’ ekhéyak nak kélxagkok kólyexwasesekxa han. Axekmosek sa’ sektahakxa axta ko’o selanekxo mesa apak ahagkok taqmelakxók agko’ axta. Keso selmencha’a axta ko’o so: yántéseksek néláxñeso, nélyexwaseso, tén han negmekha nak ólyexwasaksek.
Megkalchak egwaxok xamok selmaxneyeykha, ahoxek nahan nelhaxanma. Apwanchek emha weykcha’ahak egagkok keñe hegaphasesek keltaseso. Apwanchek sa’ kexa yategmowagkok selmaxneyeykha ekyawakxa nak nlexekmowasamaxche’. Apwanchek nahan hegwonmakha teléfono.
¡Yetneyk ma’a exyawe nak negmowana anlanak aqsok axto’o!\n¿Yawanchek ko’onek elana ektamheykha aptawa sakhem? Ekyepetchesek axta ko’o weykcha’ahak sektaxeso nelpenchameykegkaxa nak camión amonye sekxega sektamheykegkaxa, ektaqmela sekpeywa axta m’a.
Koltaqmelches cha’a kelyempehek amonye apweykta yeyam. Koltaw cha’a m’a nento segyenaqtesamo nak ten han ma’a kélya nak, megkatyegwek sa kelhaxamaxche. Kagkesek sa kelyenaqte keltaha enxo xa.
¿Haxko nentemakxa agmaseksek ma’a nano’ nak keltaxeso pizarrón? (Wanxa egwanchek agmaseksek ma’a keltaxeso negmowa nak agmaseksek.)\n1. Koltaxesekxa cha’a neten ma’a nanók keltaxeso nak, keñe sa kolewanak kolmaseksek.\n2. Kolxex cha’a yaqwatakxoho.\n3. kolmaha xama apawa yaqwayam kolmaseksek.
<A:>¿Apleg’aya sekpeywa?\n<A:> peyk ko’o nek katyapok negmokokxa antehek.\n<B:> Elex sekxo, ¿Naqsoya?\n<B:> Magwanchek anxenek magaqho’ anlana’.\n<B:> ¿Peyk enxekel’a hetwasagkohok?\n<A:> Ne hey’asem, eykpelkohok sa’ apèywa.
<A:> Kelwagkase neykhe teyp.\n<B:> ¡Hagkaxwe neykhe hewagkasek teyp!\n<A:> Akke kagkesok seye’ ektaqmela ekpeywa.
Neltennaha aqsa, axta tahak Anna, chekak axta kañexchek ektahakxa axta ekpeywa.\nNagkatneykha awaxok, axta aptahak Arthur, axta ennaqteyasak appeywa negko’o saksa agya’asagkohok.\nAxta kamokok etwasha, ¿apwancheya heltennaqsek seyasekha’awo exchep?\nTase’, Leg’ak xeye’ sektahakxa sekpeywa axta aptahak Arthur.\nEtnegwokmok agkok ko’o exma, neheyenyaw aqsa neyseksa negketamso xa, antaqmelcheshok sa negketamso ekwokmoho negwetakxo.
<apkelanekekxa aqsok:> ¿Yaqsa ektaha teléfono apagkok?\n<ektaha apwoneykha:> Mowanchek cha’a sektaxna internet, kelyenawokmek nelyaqhapekegkaxa nát nak teléfono, mowanchek sekmekesa.\n<apkelanekekxa aqsok:> ¿Apwancheya etyapok xep xama foto keñe sa’ heyaphasesek?\n<ektaha apwoneykha:> Eykónek sa’, helex sekxo’.\n<apkelanekekxa aqsok:> Wa’akte alnanok sa’ yaqsa kex’a ektaha, sa’ agkok kamayhak xa nát nak mowanchek alanekxa’.\n<ektaha apwoneykha:> ¡Tasek kaxwo, taqmelakxey!
<Michel:> Taseya Suzanne, wegkak molwetamaxche, ¿Taseya ekha?\n<Suzanne:> Tasek sekha, ¿Xep han?\n<Michel:> Tasek ko’oxa sekha, meko nahan selanakxa sakhem.
Anet semana entahak megkataqmelwayam sekteyenma 3:33 axto’o, tasek ekhe nahan sekteyenma. Ahoxek nahan ko’o seltamesamaxche weykcha’ak enagkamchek han asawhegweykmok, make ayelaqteseykmok ekxegkesegke aqsa selane seyegwagkexa nak alana. Seltemo agya’asegwok aqsok han keñamak sekyekpelchagweykmo ektemakx nak sektamheykha, enagkamchek han asawhegweykmok sekmowana alanak ekyokxoho aqsok wanxa ko’o ekxeyenma ewaxok oteyagwok ektaqmalma sekha.
Kaltamawhok chá’a natetkok yaqwayam kampa’\nKalyaqwakxa chá’a axagkok natetkok. “Kanmexho amonye’ axta”, tahak Meme nata. Maxta eyke kalwateyasak natetkok elanyo naxop.
kelyetnekhasek axta aqta’ak elanawo, axta eyke kanmexawo, yekpelchek axta yaqwanxa koltemesesek. Yekpelchek axta eyke yaqwanxa katnehek. Axta kewegkawok ekwa’a xama camión, taqmelchesakmok axta ekyaqwa’a enmagkaxa. Sagkek axta yaqwanxa koltemesesek, yaqmagkasek axta eyke ektahakxa. Pekhesawok axta ekyekhakxo mok nekha amay, xama tegma axta peyk kataxnegwok.
Nanok axta ekmamenyeho kolaxñesha empehek, chayak axta eyke nahan. Taxnegwokmek axta xama tegma yetneyk axta nahan enxet ma’a, tasek axta neghamakxa m’a, kellokok agko’ axta nahan empehek. Tasek axta nahan aptamheykha enxet ma’a, tasek axta apkelaxñaseykha empehek, amyentak sa’ makham.
Chaxa seltemo axta ay’asagkohok xa. Nanok axta. Agkok emokok elanak xep, pok enxet sa elanaksek xep. Yetney agkok enxet ekyetnakhasamo apwaxok xa, eltamhok sa ey’asagkohok ektaqmela agko’.
¡PAYHAWOK XA APTAXESAKXA NAK, 100 ENXET SA ELYA’SAGKOHO’, AXEKMOSEK SA! Apseyek xep apwetakxo so nentaxesamakxa nak. Kexegke kelmonye’e peya alxekmosek xa sektemakxa nak, nepyeseksa 100 enxet. Malmaxneyk xama aqsok, ekyokxoho yetnak xa video nak, kollano meyke ekyanmaga. Yaqwatawok xa kelekmaseso nak, awanchek eyke kayaqmagkasesek aptemakxa, xama apkelanyo.
<1:> ¡Maneykesek ko’o xa, askehek heltame!\n<1:> Ekyekonmeyk axta, apyokxoho apyeyam seltamesamaxche, mowanche.\n<2:> Hawe naksok xa kelekmaseso nak.
<1:> Meheleklakmok ko’o xa.\n<1:> Eltaqheyasekxek selanyo keleykmaseso, mamokok alwataksek selanyo.\n<2:> Megkapayhawok negko’o anxenek ektaqmela xa ektemakxa nak keltaxeso.\n<3:> Ehay, sagkok kellaneykekxa xa amya’a nak.\n<4:> Yaqsa kex’a ektaxeso xa amya’a nak, amya’a ekmatsa xa.
¡Chagketwokmek kelesawasesamo ekyawey, ekpekheyha nak ko’o xa!\nHaxko kex’aha ekwanxa ekwokmo selyaqye xa, ekyokxoho nak. Taha nak ewaxok 🤔\n¡Ehay, payhawok xa!\nElyaqhap cha’a sokmaske etkok 🍋 amokonxo cha’a elkok egmenek
¡Koltaxeys kelwesey weykcha’ahak egagkok, kexegke sa kelya’asegwam kelmonye ekyokxoho! Hempaxaqwa negko’o, apxamok negko’o nekxegexma’a ekleklamo apwaxok. Keltamhok agkok kolya’asagkohok haxko nentemakxa antaxaksek negweysey, helmaxneyha negko’o.
Egwanchek negko’o ampasmok yaqwayam exegkesek:\n• Negma nentamheykha, negya’aseyak ektaqmela.\n• Yántéseksek elaxñeyo, ektaqmela negmeykha.\n• Xamók ektémakxa nelmeykha nélmeykencha’awol’a cha’a.\n• Kesamchek agkok xama negmeykha yetneyk apkelaneykekxa 24 hora, 7 ekhem xama semana.
Ektemakxa nentamheykha\nEgmenyeyk negko’o ampasmok ekyókxoho apkeltamheykegkaxa nak, wánxa eyke hegwonmakha cha’a ekyawakxa nak elanamaxchexa aqsok. Negko’o nentamheykha negwetaso aqsok egmók. Negko’o neltamheykha yaqwayam agwetaksek apkeltamheykegkaxa ektaqmela, yaqwayam enxoho kataqmelek ekteyapma apkeltamheykha. 10 apyeyam weykmok negko’o neltamheykha negmamenyeho antaqmelchesasekxak apkelaneyak apkeltamheykha eyesogwayam nak apkeltamheykha eñama ekmaso apkeltamheykha énxet’ák!. ¡Elano nentamheykha tén han nentaqmelchaseykekxa!
Kaxenwakxohok cha’a ko’o ewáxok sekxók seltamesamaxko helmaxneykha chá’a: ¿Háxko ekwanxa xama hora aptamheykha? Xeyenmeyk negko’o enwáxok agyaqwataksohok kaxwók xa neneweykha nak (negmokok kaxwók óltemeykha) negya’asegkok negko’o xama hora nak neneweykha, cháxa manlana nentamheykha xama hora ekyanmaga xa. Háxko eyke ektahakxa nahan kelwete m’a nenxega nak cha’a yókxoho ekhem negmeyeykekxa nentamheykegkaxa.
Agwaskapekxoho esenhan agmalanek ektaha enxoho nellegeykha amya’a xa ¿yaqsa kaxenek egwáxok? Magyanchesek negmayhe antók, olyexaqtésaxche’, katnehek cha’a amya’a ólánexche’. ¡Néltémok agya’asagkohok háxko nentémakxa! Yahamok nahan agyekpelkohok ekyetna ánet nentémakxa, negmalanma tén han negwasqapma. Megkaxnawok mók xa ánet nak, megkaxnawok mók eltamheykha.
Anleghok cha’a katnehek amya’a tásek héltameyagkok kaxwók se’e ektáhakxa nak negheykha. ¿Megkatnehek magyekpelche ektahakxa nak kaxwo’, tén han yaqwánxa nak katnehek egmonye’? Yeskohok ko’onek olya’asasegwakxohok énxet ektahakxa nak kaxwo’ tén han óltenaksek eyeméxko óltaqmelchesaxkohok egagko’. Moghok negko’o kaxenmakha egwáxok ektémakxa nak ekyaqwate negheykha, tásek kaxének egwáxok negkegwagko makham kawegkohok negheykha ekweykmoho egmonye’ sa’.
Ekmokok ko’o agkések ekpayheykekxa ewáxok apyókxoho ektaha exchek sempasmo yaqwayam agaqnekxak sakhem. Payhekxek nahan ko’o ewáxok sekwa’akto makham so yókxexma nak, yaqwayam anxenek nentamheykha egmonye’ tén han ma’a peya nak agyaqmagkasek. Agheshok sa’ mók nélpeywa yaqwayam ólpasmaxkohok anlanak kaxwe ekteyapma nak nentamheykha. Ekmakawok ko’o atneykha meyke selókaso sekyampe yaqwayam enxoho kamaxchek takha kélpeywa, tén han katyapok ma’a aqsok peya nak anlána’ kamaskok sa’ ekyetna segmaseseyak yaqwánxa katnehek néltamheykha.
Chalewaso axat’ak ekyenaqte.\nNágkólpaknegwomho chalewaso axat’ák.\n¡Awanchek hegaqhek xa!
Pek agkok anlanak nento awa’ élpaxqmaxche, egmenyeyk seway ekyexna, tomate, natekhet, berenjena, cúrcuma, chile en polvo, yásek, azúcar. Emexenches sekxók ánet yekwekto pexmok, yenchaha han mostza aktek tén han comino. Yesekes seway yetlo tomate. Makhetchek sa’ agkok, keñe sa’ yenchahak berenjena aghanek sa’. Eyatem sa’ ketsek yegmen keñe sa’ ekmakheta enxoho yenchahak yásek, tén han ketsek azúcar. Apwanchek yenchahak yámet awa’ keñe sa’ etwok.
Axto’ók agko’ sa exatakha’, elanekxa aptahano, tasek sa’ katnehek élchetameykha apwáxok. Keñe sa’ elyexaqtesakpok, yaqwayam kapasmok apyókxa tén han élchetamso apwáxok, apwanchek exek yókxexma. Eyen leche keñe sa’ elyetsetek weykcha’áhak. Etaw sa’ yámet ekyexna ema ekpayheykekxa apwáxok yókxoho.
Negmokok agkok negko’o anlanak Desi Masala Chai, agmaha leche, jengibre, canela, cardamomo, nuez, moscada, azúcar tén han yegmen. Olyaqtenek sekxók jengibre keñe aghanek. Yenchaha sa’ mók aqsok keñe sa’ eleyxek kamakhetek. Kempa’ak agkok ekpaqneyam aphanma, yenchaha sa’ ketsek leche ekmexanma. Kétchekmek sa’ agkok aphanma té, emha xama apáwa eyetmok xama egheykok keñe sa’ ének.
¿Amenyeya sa’ ategyeksek xama aqsok sakhem?\nMa’, momenye’, ¿yaqsa ektaha megkategya’a aqsa xama ektaxno apwenaqte?\nHagkaxwe ko’o ategyek ma’a, keñexche megkategyek xama aqsok enxoho.\nSektaxno sa’ aqsa ategyek ko’o, keñe sa’ xeye kalyesha eyamenyexa enxoho.\n¡Katxohok sa’ xeye apyatekto ektaxno!\n¡Apyatekto ektaxno aqsa exche amenye’!
Emenyeyk ko’o hegkések meyke sektamheykha saka.\n¿Yaksa ektaha? ¿Taseyekhe ekha?\nKaxwok tahak naklawa eyaxa’ pek atyanegwomho.\n¡Hoy, katynegwomho!
Anand, ¿táseya ekxatekhe sakhem?\n¿Yo’ókmeya axta Doctor Shweta hemaxta?\nEhay Neha, Anand axta sekxegexma sekyo’ókmo.\nApkelokasek ko’onek apyampe Anand.\n¡Tásek sekha, keltásek panaqte segkeso axta panaqte yáp!
Nento ekhanamaxche kelanak ko’o méme escuela ahagkok nak ekmakok koxa amhagkok.\nLeyawok ekhe ko’o ewáxok éltamhok eyke han elmaxneyha táta.\n¡Megyohok eyke axog táta!\n¡Sa’ ey’asagkohok ma’a akelmaxnenyanca’a enxoho!\n¡Sa’ atnehek ma’a!
¡Mowanchek atyenek!\nChutki, ¿yaqsa ektáha eyaqtawa nak appeywa, apkelsasawok ko’onek?\nEyáxeg, wowanchek sektena.\n¡Menaqtenchasak neghawóxama!\nHéltenasha hana yaqsa ektáha matyena nak!\n¡Eyen leche ekmexanma, etyen enaqtenches apaqta’ák!
Panaqte xagkok nahan Froggy sakhem. Yetlo egken pek exog Froggy. Rohit apwesey panaqtegyap apnamokok Froggy m’a. Keltamhok axta Froggy egken elyenyeksek apma’ak ten han elatchasekxak apkelacheso apyay’ak apkelmopeyo enxoho. Kelwagkakmek axta eyke Froggy melatchasekxo apkelatcheso apyay’ak, keñe axta egken elanesa. Apkelanawok axta Rohit xa Froggy: meko exchep aphaxamap axta aptahak apchaneya.
Aptaqmelchasawok axta apyepetchegwokho, yetlo ekpayhekekxa apwaxok. Maxa axta entahak megkaxña enxoho ekhem, yokxoho ekhem axta apkektegmeykha. Apkelanawok axta maxa axta entahak apkepmenyeho enxoho. Elanawok axta amonye sepaqhetcheso, ekyekpelchek axta seyamenyeho.
Elanawok axta keñe axta ektegmencha’a: “¡Maxa yamelyehekok nentegyesol’ celular agkok axta tahak!” Keñe axta sektaha seyaneya: “¿Hawoya exche m’a aqsok ekmowa nak kalanak aqsok?” Axta olwatesagkok nelektegmeykha. Axta tahak: “Awanche neyke nahan kamha celular yamelyeheykok, ewancheya apasmok?” Yennaqteyasekxok axta awaxok, tahak axta: “Kalano, maxa ko’o yamelyehekok, malwateyasak sekpaqhetcheso”.
Sakhem nekmahagkok ektamaxchexa nento indochino. Xama exchek nelantaxnegwok m’a, nohok xeyk segma taqha ektaha aptamheykha, egmesek xeyk nahan yegmen yawayam agyenek. Tasok agko’ xeyk selma taqha, leyawok agko’ egwaxok. Tasek axta nahan kañe tegma, atsek anxek antok nento taxnam ma’a. Negyekonchek axta nentawa ektemakxa apteyak indo-chino ekyokxoho aqsok ekmatsa. Hawe axta eyke ekmanyehe kamakhetek nento, nelhaneyk axta aqsa.
¿Elaneykxeyk ko’o perfil ahagkok axnagkok Linkedln? Egwanchek kaxwok negko’o anxekmosek ektemakxa aqsok negmowana nak anlana. Apxenchek agkok egmok apmopwana elanak aqsok, apxekmosek agkok nahan, yokxoho yokxexma nahan kolya’asagkohok. Nenxeyenma negmowana aqsok ekteme ekmowana hempasmok, akke temeyk ektaqmela enxoho nenlane.
Keltamhok agkok kataqmelek xeye’, tasek se’e neltexneyak egatog nak. Hawe ekwanxa agkok yaqwayam kataqmelchesek atog xa, katxohok sa’ xeye xa ektémakxa nak kélyexwaseso atog. Awanchek eykhe kategyaha mók nekha megkoteyagwomek eyke ektémakxa nak ektaqmela, katxohok agya’aksek ekneywexchexa. Megkamassehek nahan ektaqmalma. Tasek han ma’a ektémakxa nak elanamaxche axagkok, maxa m’a ektémakxal’a nenxawe naqsa aqsok. ¡Tasók agkok xa! Kekón keñe sa’ kótak ektémakxa ektaqmela.
Tasók agko’ xa ektémakxa nak nennaxameykha, tasek sa’ kóllanok xeye ekwetaxchexa enxoho.\nAgwanmak anlanok xa ektémakxa nak.\nAxta ko’o alwateyasak selano sekwet’a.
Xenchek axta Namita, apkelana mók aqsok axnagkok Anupam, “apxeyenma axta elana”.\nTásek axta apkeltémakxa Piyush tén han Ritash, epasmohok axta cha’a apnamakkkok.\nApwanchek eykhe aqsok Anupam ake agya’asegkok yaqsexa apmaheyo elana.\nSagkok nahan cha’a katnehek aptahakxa appeywa.\nEktahakxa antanxo: keltawsegkok axta, tase neyke aptémakxa Piyush.
Xama axta sekwet’a, enagkamchek axta kaxnak apkeltamheykha ekha nak apnaqteyegka’a.\nApheyasekpok axta apmalane kempakhakma Bollybood, apkenegwa’a keñe apxega.\nApkektegmawok axta kélyephayem aptaha appeywa so: “¿Méko nak atog étkok se’e nápakha tegma nak?”\n¡Axta elwateyasak apkesmeso kélyephayem xa!
Kállánekxa aqsok ekmaso nak kélxagkok nagkolho katwasha kélheyha. Kóllano kañe’ tén han yókxexma m’a kélxagkok nak, sa’ kolnegkenwakxak apkelyense ma’a. Koltegyaha yaqwayam kapasmok, yaqwayam enxoho kolwonmakha ma’a eyesagko enxoho kélha. Epasem kélheykegkaxa nak, kollanekxa m’a eyesagkexa enxoho.
Yetneyk han seganamakxa ektémakxa nélmeykha xa aqsok kaxwe nak elanteyapma. Xénamaxchek nahan india peya katnekxak élanteyapmakxa xa aqsok nélmeykha nak. Xenamaxchek han eyewagko hempasmok egmonye’ sa’, hawe helya’aksek exma. Penchasexcheyk kaxwok india yaqwayam kasawhekxohok ekyókxoho yókxexma expanchasamaxche aqsok apkelaneya. Peyk nahan kalenxanmohok india elane ektamheykha yaqwayam kalmeyok apyókxoho énxet’ák, tén han kagkesek ektaqmela apheykha.
Ekmanyehe sa’ elyeykhekxak cha’a teyp amay.\nKamyawaxkohok agmaha teléfono kélchexakhamakxa camión égmenek.\nKamyawaxkohok anxegkesek camión negyena enxoho anmen.\nElanesekxa cha’a weykcha’áhak camión apagkok ma’a kélánesamakxa nak weykcha’áhak.
Apxamok axta énxet axta’a élanexchexa xama aqsok. Kelpayhekxek axta apwáxók apkexeykekxoho nak aqsok. Atsek axta apkelanencha’a énxet sakcha’a ekneweyak, apkelwetakpekxeyk axta aptokagko aptéyak élmatsa. Tasek axta han apkelaneykha selpextetamo apchaqnakxexa énxet. Aplanawok axta énxet ma’a tegma nak.
Yaqmagkasek axta mók ektémakxa nélpaqhetchasamaxche nak egmók makhawo. Yahamok han kollanha selwoneykha nak. Yagwokmok eyke han ektemesasegko máxa melya’aseyak aqsok énxet, melya’asegkok nahan ektáhakxa amya’a. Hawe ekwanxa agkok xa sentawasasekha nak empatek, tekkesek nahan nexpanchasamaxche, tén han negmakokxa antehek, nenteme egagko’ temegwokmok kaxwo’.
Apmakak agkok apto, apto sa’ agmesek, apmokok agkok han elana agaphásesek sa’ nentémakxa nenlane xa nento nak.\n¡Na elano aqsa cha’a teléfono apagkok, kaxwók sa’ kólsantegkesek 10 minutos!\n¿Kélmenyeyk agkok nento cricketkexagkok? ¡Negko’o sa’ ansakxesek, ekmamnaqsoho xa!
¡Yetneyk kaxwók xép ekteyapmakxa nak amya’a ABC, kólegaksek sa’ ektahakxa enxoho ektemegweykmoho exma! Étak sa’ xép ekyókxoho weykcha’ák ektémakxa apkelane aptamheykha wesse’ egagkok. Elyetsetek sa’ xép ektémakxa amya’a ektawasamaxche tén han ma’a nélmeykha elmowana nak aqsok. Yetneyk kaxwok negko’o m’a Android e iOS celular egagkok nak.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis tén han peregrinos, apwanchek elmahagkok Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ekweywekenta ekhem, pelten aphaxnagkok tén han Júpiter, kéláneso ekneywomaxche xa. 13 enero sa’ keynhok eknewomaxche Maha Kumbh Mela 2025 ma’a Prayagraj, el 26 febrero sa’ kasawhaxchek ekneywomaxche’. 40 millones nahan apkelhaxnekpok énxet yaqwayam epasegwok ma’a Maha Kumbh Mela, ekweykmoho 6 semanas kelesawasesamo.
Tasek negko’o anatqmelchesek empatek hakte mekaxenek cha’a egwaxok. Keso nentemakxa yaqwayam antaqmelchesek ektamheykha empatek exyawe nak. Ellokas cha’a apyampey. Ema xama ekhem elchetameykha apwaxok. Elana m’a apkepwagkexa nak elana’.
Xamok negko’o yaqwanxa enegkenek xep aqsok. Elano sekxok aqsok ekyetna nak negko’o ten han eyemexchexa nak. Negmokok agkok ampekenek selyaqye, yetneyk ekhem nexa nempekenma selyaqye.
Yetneyk ektemakxa ektamheykha xa selyaqye nempekenma nak. Apkelaneymakpek meyanchesek apekenma selyaqye aphaxnagcha’ak nak. Xamok ektemakxa xa, yetneyk ma’a megkamaske nak ten han ma’a ekmaske nak. Keso nentemakxa megkamaske nak, apwanchek ekeynek. Eyet sekxok neten aptahano elpekes nahan apaktegak nelha nak.
Nanok xep selhaxanma, Ji Eun Tak.\nKim Shin ¿yaqsa ektema selhaxanma nak? ¿Hawe apxakok xep selhaxama nak?
Emok ¿samchek axta setnesesakxa hemaxta? ¡Axta heyategmowagkok sekwonencha’a!\nEyaxeg, ekyasegko neykhe. Hemaxta ekteyekmo ko’o teléfono ahagkok neygmen.
Taseya, selxegexma’a seltamesamaxche. ¿kallanaya seltamho axta kolanak hemaxta?\nMa, Malanak ko’o makham elhaxneyk ko’o makham nekha weykcha’ahak.\nHawok ko’o xa, maxka’ak ko’oxa weykcha’ahak.\nEkmokok ko’o agkesek meyke kelanakxa ekweykmoho jueves, kollokas kelyampe.
May’asegkok ko’o m’a kel’ape nak.\nMalin, ne etne xa, xep hatte. ¡ko’o egken xep!\n¿Naqsoya egken xa, Malin?\n¡Hawe meme!
¿Pekheyha ko’o hetlok ama’ Shimla, megkaltamhok altennaksek tata?\nHoy, meko ekmaso. Yetnakha’awok eyke apwaxok yap.\nSaka sa olantepok nelenyama Anjali.
Lala, atsek kamyekxak escuela yokxoho axto’o. Kotak cha’a Lala kexkaxek kanekesek seleklek amay. Tasek negha ekhakxa nak Lulu, ketsexma m’a.
Axta kalwagkamekegkok elxegexma’a escuela Rangga ten han Cinta. Napakha tegma keltaxeso eyenokxa nenlane kelan’a. Kalwetaxchek axta cha’a natamen escuela m’a cantina. Keltaxesegkek axta nahan kelwesey neghamakxa.
5 axta eykhe sekxok ekyokxoho. Apaxakwokmek axta eyke Ranger Blanco. 6 axta wokmo ekyokxoho hakte Ranger axta apaxakwokmo ma’a ekheykegkaxa axta.
Tasek nahan nenteyenmakxa xa nepyeseksa tegma nak chaxa sekwetaya ko’o xa. Awanhek exma nenteyenmakxa, chaxña’awok nahan, tasek keltaqmelcheso, agwethok nahan egkexe Merapi, tasek ma’a. Yahamok nahan agwetekxa’ ¡Chaxa ekleyawo axta ko’o ewaxok xa! Apxamok nahan enxet apyetnamakxa xa nenteyenmakxa nak, maxa eyke temeyk elwonekegkoho enxoho exma kañe apwaxok. ¡Sa atyenwatak makham sekwa’akto sa’ makham Yogya!
Emenyek ko’o apmopwana nak apkeleykmasaseykha, ten han apmopwana nak elanak keleykmaseso. Ektekesek ko’o Ingles appeywa ten han indonesio. Wanxa ko’o selamenyeho sekxok apheykha nak so negokxa nak. Ewanchek ko’o alanak xa, 15 apyeyam weykmok sektamheykha internet ten han selane seleykmasaseykha. Egwanchek nahan antaxaksek xa, egmek nahan egwanchek antaxaksek. Kelwanchek ko’o helwonmakha sektaha nak sekmowanak selane xa.
¿Ekyokxoho nentawaso nak celular, japonés apkelane?\nMa’, yetneyk nahan polaco nak apkelane, tasek nahan ma’a.\nEkwetayak ko’o m’a, ¿aptawasegkeya exchep ma’a?\nKaxwok makham ko’o seltameysamaxche ma’a, atsek eyke antawaksek, agyekpelkohok nahan ektaqmela elanamaxche.
Askehek agwetak aqsok nento awa’ Asia hakte aqsok nawhak hexta keñamak ekteyapma, hawe elnamaxche.\nMegkatneyk xa. Ekyokxoho nanto nak Asia, xamok panaqte awa’ nentol’a.\nTasek eyke agya’asagkohok nelmaxneya enxoho.\nEltamhok ko’o hepasmok. Matok ko’o makham nento nak awa’, emenyek eyke kataqmelek sekto.\n¡Ewanche! Heyaphases aptaxeso egwanchek olpaqhetchesaxkohok ¿taseya?
Hawok ma’a ektemakxa nak nelxekmowasamaxche ektemakxa negya’asegwayam aqsok. Kaltameyagkok sa’ apketkok apkelaneykekxa m’a mey’asegkaxa enxoho ten han ma’a ektemakxa nak negmeykha computadora, nelyetsateykekxa ten han nenlaneykekxa ekwanxa negya’segwayam. Chaxa nelxemowasamaxche nak, kayachesesagkohok sa’ apketkok apkelya’asegwayam, sa’ elmaha cha’a m’a ektemakxa nak apkelya’asegwayam. Ekyentaxnakxa Matematica nahan nelxekmowasamaxche xa, payhawok elantexek ma’a apkelmopwancha’a nak Matematica, ten han computadora, ten han elanekxak melya’asegkaxa nak.
Megkoteyaxchek apwesey étagkaxko m’a ekheykegkaxa nak kélwesey. Méko sa’ agkok makham xép apwesey, apwanchek etaxaksek se’e. Yahamok sa’ éteyekxak apketama enxoho cha’a m’a ekheykegkaxa nak apkelwesey eknaqtaxesamaxche.
Yetneyk negko’o mók ektemakxa nak nento élmatsa nak nenlane egagkok negko’o xa. Tasek elanamxche xa nento nak hawok elanamaxche nak mók apkelokxa. Kelwanchek koltehek ektawasamaxchexa nak ekwokmo enxoho apyeyam aphaxnagkok China, esenhan ma’a méme ekhem agkok, tén han mók nak. Keltaqmelchesamok nahan kelenchahe m’a mók aqsok nak, hawe ekwanxa agkok ekmatsa xa nento nak awanchek nahan hegmesek negyenaqte.
Agwethok cha’a etegyegkok kelwese’e 300 kilos tat’pok xama semana, askehek eyke kaxwok anxawak 100 kilos tat’apok. 35.000 rupias indonesias xama kilo eyke exkak ektaha nak apkeltemheykha yokxexma. Megkaleklok eykhe apwaxok ektaha nak aptegyeyak xa, kelwese’e eyke apekenma ekwanxa ekyanmaga.
Yagwokmok nahan kaxwok ekmexanma xapop, eklegagkok ko’o ekmexanma. Amawhok axta ko’o ay’asok sekxok axta. Keñe axta selyetseta weykcha’ahak ekxeyenma ekwanxa ekmexanma 2016 axta, ekwet’ak axta 0, 94 ekmexanama, siglo XX axta ektema xa. 1 ekmexanma axta chantak 2020 axta amonye ekwewekenta 0,99 ekmexanma, kelwese’e eyke ko’o nek keñamak ektema xa. Chantagkek han kaxwok ekmexanma eyeynokxa m’a 2016 axta, wokmek kaxwok 1,03 ekmexanma so 2023.
Amonye axta 2020, asextok axta negmase ten han netnakxo ten han mok neghaxamaxche nak. Nagkalyegwakas kelwet’a enxoho apxamagko apkelhaxamap. Kaxen kelwáxok ekpayhekxo kaxwok ekyókxoho yókxexma m’a netnakxo egkmaso nak, yagwokmok nahan ma’a ekmaske nak egyespok, tén han ma’a ekmatsa nak olyensapaxche’. Apxamagkek nahan kaxwok sakcha’a tén han wokma’ak ektamheyak COVID-19 eñama apxeyenma panaqte yáp, asextok eyke apkeletsapma.
¡Anlanak sa’ negmokokxa anlanak so vacación nak! Ema sa’ ekpayheykekxa apwáxok xamo’ apketchek Meko nentamhekha “Isra Miraj” ten han “yeyam aphaxnagkok kaxwe apteyapma pelten” yokxoho lunes tén han miércoles antanxo ekhem meyke nentamheykha. Yetneyk agkok makham PTO esenhan ma’a selyaqye kelxawe nak megkolmencha’a makham, tasek kolmaha neyseksa keltamheykha keso semana nak.
Kollanekxa keltahakxa yaqwayam kollenek megkalchakxa kelwáxok. Kolsaw nahan weykcha’ahak kolxatem kelwesey m’a ektaxesamaxchexa nak negwesey internet. Kelpenchesek agkok kelxeyenma aqsok megkalchakxa kelwáxok, natámen kelwanchek kollanak internet nak. Kolsawhoho sa’ kollanak ma’a negaphaseso nak internet yaqwayam enxoho helpasmok antaqmelchasekxak neltamheykha. Kelwanchek helwonmakha, tén han koltaxaksek megkalchakxa enxoho kelwáxok
Emenyeyk ko’o alanak ekxeyenmakxa nak ewáxok alána’, panaqte yáp sa’ atnehek. Yetnakhawok eykhe ko’o ewáxok peya atnehek xa, leklamok eyke han ewáxok aqsok nenlane axta. Eltamhok ko’o megkolwatesemek selwoneykha emenyeyk anyak ektahakxa keltamheykha, tén han ektahakxa kelyempe’ek kélyókxoho nak.
Netna’awok agkok apxat’ak yat’axpog, kelwanchek kollanekxak, hakte sagkók katnehek apawa yat’axpog ektaha enxoho xa, kollanekxa ekheykegkaxa nak yat’axpog apxat’ak. Kolhexyawases sekxok apxat’ak yat’axpog. Keñe sa’ kollekkesek ekheyegkaxa nak apxat’ak. Kolpekenekxa mok axnagkok, kolatches anet apxat’ak, keñe sa’ kolyekonek kolpawaksek yat’axpog. Netna’awok agkok makham apxat’ak yat’axpog, kelwanchek kolchektek xa elmeyak nak apxat’ak. Kolyekkon makham kolpawaksek yat’axpog.
Katneykha sa’ kelwaxok, neyseksa kelmeykha aqsok. Kelmeyk agkok nahan aqsok ekyentaxno yam kelhaxe sa’ koltehek. Kolyennaqtes sa’ nahan kelkapok nak, nagkolhaxho aqsa.
Askehek agemesek nempeywa egmok magya’asegko enxoho ektahakxa apha (hamagaye xa). Yetneyk eyke nentemakxa, negmoko enxoho anlanak xa. Tasek cha’a ey’asagkohok ekwanxa ekyetna selyaqye: elano cha’a ekyokxoho apmeyak. Nelana cha’a xama aqsok apyekpelcha enxoho peya etwasha selyaqye apagkok. Elanekxa cha’a yaqwanxa etnehek apmeykha selyaqye.
Vera, Alisa axagkok negko’o pek olmeneykmaksek so sábado nak. Exegma sa’, esogmoho sa’ yat’axpog apagkok. Ten han xama micrófono 😉
<Alisa:> ¡Taseya kelyokxoho!\n<Alisa:> ¿Yaqsa sa’ agmesek negmeso naqsa Olia ten han Vania elyamhapegko sa’?\n<Alisa:> ¿Xe sa’ kay’asagkoho?\n<Denís:> ¿Kelya’asegkoya kexegke ekleklamokxa nak awáxok?\n<Denís:> Olmaxneyha yaqwayam etnehek aptawa.\n<Misha:> ¿Yaqsa ma’a?
<Andréi:> ¿Yaqsa ekhem olwetaxche’?\n<Vasiok:> Brasil makham ekhak ko’o.\n<Lioja:> Tataristán ekhak ko’o sektamheykegkaxa.\n<Den:> Énteyk axta ko’o hemaxta.\n<Andréi:> ¡Kee! (((
<A:> Epekesho seltenaso, Milligan.\n<B:> ¿Yaqsa apmako exenek?\n<A:> Na hetwasagkoho.\n<A:> ¡Apya’asegko neykhe sekxena nak!\n<B:> ¡May’asegkok ko’o xa!
<A:> Mijail ko’o sekwesey. ¿yaqsa ewanchek apasmok sakhem?\n<B:> Meko internet ahagkok sakhem.\n<A:> ¿Meko neyke internet agkok sakhem?\n<B:> IEhay, megkatnahaha!
Apyeyam 988 axta kelyaqpasesama yegmen Rus. Kelchetamsegkek axta apwaxok Vladimir haxko ekteme magya’aseyam awanchek apchokxa, axta temeyk amya’a xa. Apmaheykegkek axta mok apkelokxa, apkeltémo kolyetlakxak: musulmanes, judíos, católicos.
Legaxchek axta xama aqsok, maxa axta peya enxoho kaxtegyok xama motor ma’a yokxexma nak. Pelakasek axta ekpaqna exma, chapchek axta ekhem xa éten nak. Apnaqtenchesek axta apaqta’ak selpextetamo apwese’. Apkelyahaha axta, apwet’ak axta xama aqsok ekwenaqte, elyema axta temesasak meyke apaqta’ak. Yahamok axta apyekpelcha: barco axta m’a. Masekxeyk axta makham.
Xama axta apwakxo kelyaqhapmakxa weyke, apwet’ak axta Tom xama aqsok neyawa naxma. ¿Yaqsa ekha xa? ¿Kelhaha ya kelxagkok?
Ko’o Anastacia, selxekmoso enamokok. Ewanchek apasmok yaqwayam etekxak nentemakxa. 12 apyeyam ko’o weykmok sektamheykha.
Ekyekonmeyk axta selaneya sektamheykha exagko: “Nentamheykha enxagkok hawe nentamheykha xa”. Enxet’ak apkelwanyam ekteme nak elchetamso apwaxok xa ektaha nak, nanok kelwatesaseyak nak apkeltaheykha. Yetneykha axta apaqtek Basan “ekxeyenmakxa apwaxok elanak” makke epekesamok apxeyenma. ¿Yaqsa eyke ektema ekxeyenma nak weykcha’ahak? Nenlanawok agkok ektemakxa elnamaxche aqsok 4-5 apyeyam axta (Cham’a apkelaneykegko axta apkeltamheykha apxanak enxet) meko ekteyapma xama aqsok ektaqmela. ¿Haxko eyke eñamakxa nelmeneykha nak?
Emenyek ko’o helpaqhetchesek; ¿Ewancheya ko’o alanekxak xama axta’a setnahakxa? Hawok neghekha negko’o negyokxoho: Ko’o, etawa ten han apqanet etchek apketcheyetse, (yetneyk han negko’ xama qames, magmenyek negko’o kaxwo’ nentoso ten han sakcha’a). 1 millon rublo anhan negko’o selyaqye egagkok, nelchate xénak negko’o egwaxok antegye yeskohok anlanekxak, magwanchek nahan negko’o enxama antegyeksek étkók nelchante. Egmekyek nahan negko’o antegyek mok aqsok xa selyaqye nak. ¿Haxko eyke koltehek kexegke? ¿Kelwanchek helaphasesek kelpeywa correo nak?
¡Chaxa nentemakxa xa ektaha nak!\n¡Taqmelakxoho, ektaqmelakxo kaxwok apha!\nTasek seltenasencha’a, taqmelakxoho.\nTasek aptahakxa, elenxanmoho apteme xa ektaha nak.
Neltamhok agkok hempasmok apmopwana nak aqsok.\nAke temeyk neñamakxa ma’a neñamakxa enxoho. ¿Yetneyk katnehek ektémakxa apkeñamakxa?\n¿Haxko apteme sempasmo egmenye?\nEkxeyenma aqsok nenlane awanchek kayekhaxche mok.
Meyamaxchek agmesek wokma’aketkok negaspo apwayam nak 18 apyeyam apagkok, xeyenmeyk seganamakxa 1982737, elanamaxche axta 12 de noviembre 2007 “Óblast de Omsk”. Ektaha apkexeykekxa aqsok sa ekpelkohok wokma’ak aptaha enxoho makham apketkok apagko’. Kelmesek agkok negaspo wokma’ak apwayam nak 18 apyeyam apagkok, ektaha apmeso sa’ esexnaneykpok ekhawo ektémakxa nak ekxeyenma seganamakxa.
Kelmenyek aptamheykha kelchexakhamakxa anmen. Nentamheykha ekhawo ektemakxa nak seganamakxa. Tasek nenxawe, meyke ekwewekenta. Nenlane ekyokxoho nentamheykha.
Nentegyaha negko’o apkelaneykekxa cha’a aqsok yaqwayam kaxatakhak ekmanyehe m’a nentamheykha nak. Aqsok negmeso:\nNenxawe xama pelten.\nEktaqmalma nak apwáxok.\nMeyke ekyanmaga nento.\nEgmenyeyk nbegko’o apmopwana nak weykcha’ahak tén han apmopwana nak aptamheykha.
Kaxenaxchek cha’a ektaqmela tomate ekyexna nak ekmexanmakxal’a, wanchek amya’a ektemesasak. Atsek hek han ekyexna tomate ektaqmela nak kelcheneykekxa. Ake temék ma’a ektqmela enxoho ekmakhetma.
Negya’asegkok negko’o ekmowana katwasha neghakxa aqsok apák kelchexakha nak. Kemexcheyk negko’o anlanak yókxoho ekhem negkegwagkexa nak anlana’. Apwanchek xép elatqmelchesha weykcha’ahak nenxata aqsok yaqwayam emha apkelyanmagkasekpexa enxoho. Magwanchek negko’o olwataksek nelmeykha xa nenxata nak aqsok. Apwanche neykhe elana’.
¿Haxko nentemakxa olyesha celular ektaqmela nak? Askehek xa, ¿nentemakxa nak olyesha teléfono ektaqmela nak yaqwayam antegyeksek egketche? ¿Enokek xa teléfono nak? ¿Tasek nahan agyekpelkohok ma’a ektaqmela nak?
¡Énámakok selasekhayo! Yentexek axta sentahakxa negko’o pók apyeyam axta. Xamók axta sentahakxa negyókxoho nak. Agwetak sa’ ektaqmelwayam negha egmonye’ sa’. ¡Kalpayhekxa kelwáxok aphaxgkok apyeyam!
Nágkolak aqsa apto yátnaxeg.\nNagkolpaknegwomho nahan apya’awa enxoho. Hentakxohok xa yátnaxeg nak.\nMagwanchek negko’o anlanha exchep.
Magaqxegkesek nenxatamakxa apawa:\nNetcheso empatek.\nNelatcheso egmagkok.\nAqsok nenxata tén han yagkentamahak.
Agyelaqtesek sa’ hotahap, agmaha sa’ yasek tén han kempaseyak xama sokpayhe ekwanyam. Agyelaqtesek sa’ yaqwayam enxoho kapaqnegwohok yasek tén han kempaseyak keñe sa’ kolyetmok yegmen. Tasek ma’a yegmen yama ekmexanma nak yaqwayam enxoho kampagkok kempaseyak.
1. Kólmaha yátepepe’ kólyetnak apáwa.\n2. Kólatches yátepepe’ soketama keñe sa’ koltetek napwa’a nak yátepepe’.\n3. Kóltaqmelchesho kelpekenma apáwa apatña’ák néten apáwa kóltaqmelchesho nahan kelnegkeneyak apáwa apatña’ák.\n4. Kólyetna kaxwók xa apáwa apatña’ák nak kólaqhaseso m’a apkelyagqaxe nak; kóltaqmelchesho nahan kélykeso yátepepe’.\n5. Kólatches soketama apkelyagqaxe nak apáwa apatña’ák, kólekes nahan yátepepe’.\n6. Sa’ koltemhek cha’a xa ekwokmoho kelpenchesa kélyetnaqte.
Ksantegkesek xép cerveza nenleklo atog. Emak sokpesyam keñe sa’ elkok átog. Emha sa’ xama negalewaso táxa, epeken sa’ neyseksa apopheyk ma’a ekhakxa nak ektaxama. Yahamok kalkok atog cerveza xa negmeykha nak nenleklo atog. ¡Neglwagkasamaxche teyp!
– Epaqhetchesek axta natetkok –apyexchaseykha axta Luis– yaqsa apyespagkamakxa Esteban.\n– ¿Yaqsa eltenaseykha xa? –axta aptahak Miguel yexwasekxeyk axta nápat.\n– Katnehek agkok ma’a, nagkatneykha apwáxok étak sa’ ma’a sekxena exchek.
<A:> Pek nahan elwak apkeleñama nak gas yaqwayam elanok ekmexencheso nak enxagkok.\n<B:> ¿Yaqsa hora pek elwa?\n<A:> A las 15 taxnam hekxek elwa’.\n<C:> Maxek sa’ ko’o exagkok.\n<D:> Ko’o sa’ eyke axek, nagkatneykha apwáxok.
<Raúl:> Sakhem sa’ olpaqmetek anxenek xa ektéma nak, makhamok makham ekxenamache xa ¿Naqseya?\n<Carmen:> Naqsok xa.\n<Raul:> Tekkek agkok aqsok ekmaso, yahamok nahan epasmok apnamokok, lapmaxchek sa helwagkamagkok xa.\n<Carmen:> Naqsok xa.\n<Carmen:> Wokmek axta apqanet, apqantanxo pelten ekteme xa, meko axta xama apwayam teyp, yaqsa ekhem agenhok anxenek yaqwanxa natemhek olwagkasek teyp egnamokok.
<Laura:> Perez, ¿Taseya?\n<Laura:> ¿Yaqsa ektaha?\n<Perez:> Ektaxña’ak xeyk ko’o sektepa nelchanteyak nak.\n<Laura:> ¡Nagkaneykha awaxok awonmakha sa negchante!\n<Perez:> Katnhek agkok ma’a, meko setnahakxa...\n<Laura:> Kataqmelcheagkoho.
Wenaqtegkek molpaqmeyesma! ¿Taseya apha? ¿Meko agkok apkelanakxa martes hegwokmakha sa, keñe sa’ ampekenek xama ekhem? Yetneyk xama aqsok yaqwayam altennaqsek xep
Antanxo ekhem axta apheykha neten, apkelmakheykha axta m’a. Apyenyokek axta amay hakte axta elya’asegkok aphagkaxa axta. Pelakasek axta ektepa kelwoncheso, apyenyenteyk axta ektaha apkeltamheykha ekmeyak nak Barco, ¡apkelwagkaseykpek axta teyp! Kelpayhekxeyk axta apwaxok hakte apwet’ak axta apkempencha’a xama apawa, ektaha apagkok ma’a apkelmenyexmo axta.
1700 axta apkeletsapma meko axta eyke carlos II aptawan’ak neptamen apkeñama nak España, Keltema axta “el Hechizado”, aptekesegkek axta kempakhakma ekyokxoho yokxexma, apyaqmagkaso axta apmenye. Kempakhakma keltema axta Wese España apyaqmagkaso pok, apmasmeyk axta tegma Habsburgo hakte Carlos axta apagkok ma’a, yetlo apasmo Francia. Ahoxek axta xa kempakhakma nak el 2 de Julio 1715 axta nexa, aptaxesegkek axta xama weykcha’ahak apkenyama axta Austria selpextetamo axta m’a.
Maseyk axta eklawa yewa ekwanyam ekwet’a ekleyawo apwaxok wese’ m’a ektahakxa axta. Apnegkmeyk axta nahan apkelwesey xa, keñe axta yewa ekwañam ekmeyaseykxo xapop enxet. Apkelanak axta wese aptahakxa axta appeywa apmesek axta naxma yewa yaqwayam katok ekto. Yetneyk axta weyke m’a naxma nak. Yama ekyexwase, ekyexwase axta nahan, meko kaxwo.
¿Apmokoya ey’asagkohok ektahakxa Juan aplegagkoho nekyelaqtesamaxchexa nak yokxoho ekhem? Elyetset ektemakxa apxenamap, keñe sa’ altennaksek ektahakxa sektaha nak sekmowana selxekmoso. Etak sa’ peya alanak apyeyam aphaxnagkok internet.
❌ Negyoho kolyexanchesha: Mehentaqmelchesemek cancer, El dioxido de cloro, la invermectina, el fenbendazol, la hidroxicloroquina ten han el azul metileno.\n🔬 Meko ekya’asegkoho nentemakxa antaqmelchesok egmok ekteme nak cancer, melya’asegkok ma’a ekha nak apkelmopwana. Magya’aseyak nentemakxa nahan keñamak negya’ayekmo cha’a panaqtegyap, magwanchek nahan antók panaqte.\n📱 Hegyetlaw negko’o ey’asegwok sa’ ektemakxa amya’a naqsa ten han mok aqsok eñama nak internet.
Tasek apkeltemakxa ektaha nak apkeltameykha m’a. Ekmagwokmek axta seyante keñe axta seknaqlawa yaqwayam anteyanegwomhok. Ellaneysakxeyk axta ko’o negmagweykenxa nak enye negante tasek kaxwo’. Awatak sa’ makham. 100% eltamhok elanak
¡Hawe ekwanxa correos! Temegkek nahan sektamheykegkaxa nak xa. 8 mesas hekegkok ma’a antanxo o anet aqsa kolmaha. Ekmahagkek axta 4 axta ko’o sekwet’ak ektaha apkeltamheykha, wanxa axta eyke apqanet apkeltamheyncha’a. Apkelwenchameykha axta apqanet.
<A:> Nagkolmes cha’a xama keltaxeso.\n<B:> YAQSA EYKE XA???\n<C:> ¡Etne sa’ cha’axa ❤️, negyoho katwasesha apqatek ektemakxa nak negmeykha internet!\n<D:> Yaqsa kex’aha ektema nak ekmasama kelhaxenmo xa ¡Atsek ko’o weyxhok!\n<E:> Ekya’asegweykmek nahan eñama sepasmo xa negmeneykmaso nak
¡Aptasek tegma neten 70 m² ma’a Madrid! Apqanet apwaxok tegma m’a, awanhek exam, kelsakawok nahan exam, yetneyk negyaqpasamakxa, ten han neghanmakxa nento. Yetneyk han segya’aso nak neten, nepyeseksok tegma m’a, xamok nelyanmagkasamaxchexa, nentamakxa. 1.800 euro nahan xama pelyen negha.
Nenegkenweykenxa aqsok apák kelchexakha megkaxneymo nak ma’a camion ekyawey kelxatamo nak cha’a yaqwayam kolchexakhagwok makhawo meyke enxet. Negya’asegkok negko’o “kelchexakha nak aqsok apák”, awanchek henxamasasekxak nentamheykha enxagkok ekhawo ektemakxa nak negwete. Chaxa ektemakxa elanamaxche xa, yetneyk han pexmok kelmeykha nak, apáwa, pilas, nelmeykha neghanma, nentahano ten han nentahano apyetagko, ekyokxoho nelmeykha enxagkok nak.
Keytek sa’ nahan kelayo m’a España ten han aptemakxa enxoho. Yetlo ekmasma seganamakxa ekmasma nak enxet. Kolexhok sa’ nahan aptahakxa appeywa, kamyok sa’ nahan seganamakxa ektepa enxoho amya’a ekmaso apkelxenamap yawayam katwasesha apkelxenamap neyseksa apkeltamheykha. Enxet ektahakxa enxoho apteme xa ektaha nak, yaneykpok sa’ emakpok. Tasek katnehek xa ektaha nak, pekkenaxchek agkok nahan internet xa ektama nak, ektaha apkelane amya’a sa’ nahan ektaqmelchasakpohok, yaqwayam enxoho megkaphemek apteme ten han mesexnaneykpek. Yentexek nahan sellegasaseykegkoho xa nentekeseso nak apwesey egmok negmeykha nak celular, ansexnanexchek nahan. Kolanha cha’a m’a ektemakxa nak negmeykha internet ten han correo nak.
Mamowána aqsok aqsa makham ko'o. Nenxekmowasamaxchek nak énxet mowanchek makham. Yetneyk agkok apteme xa ektaha anak, enxet ekmaso nak aptemakxa, kemexchek elanekxak amya’a ten han yanak kolemlekxohok ekyokxoho aqsok ekmaso apkelne.
Ekyaqmagkasso nak ektémakxa kélxekmósso ekteme xama ekyawe neyseksa m'a yaqwayam nak ónmexek. Ekxámeykekxa nélmeykha ten han ekyaqmagkasso mók ekmowána nak kalanok sentémakxa, kélanamaxcheyk axnagkok aqsok nénmexma, megkamowána nak hegátegmowagkok se'e kaxwo nak. Apxámeyak nak kélxekmósso, apkelma enxoho apkeltamheykha aptamhéyak apkelxekmósso m'a kélxekmósso nak apkelweteyak ektaqmal'a kélxekmósso. Nenxénchek agkok ekyókxoho se aqsok nak, tásek sa' katnehek, yaqwayam sa' elwetak ektaqmalma kélxekmósso m'a kaxwe apkektegéyak nak tén han kayágkok ma'a ektaqmalma negheykha.
Awanhók agko' negko'o negmámenyého hëltamek nentáha nak énxet. Apkelya'ásegweykmek fiósofo griego xa, apnaqtáxeseykegkek han ekwenaqte xa aqsok nak. Negyókxoho egmenyeyk negko’o agya'asagkohok háxko ekteme tén han yaqsa ektéma ektéma nak xa. Nélenmáxamaxkók chá'a negáneymaxko agmok takha nekha m'a ekmámnaqsoho, megkatnaha nak sëlya'assóxma essenhan megkaleklo nak egwáxok.
Táseya axta'a. Awanhek ko'o ekpaykekekxa ewáxok séltennasa kélyókxoho kéxegke xama apyeyam makham yaqwayam altennaksek aqsok sekmámenyého, xama axta'a nélwetamaxche tén han nésawássessamókxa. Émenyeyk ko'o agkések élchetagkaseykha kélwáxok ektémakxa nak kelwesse'e negókxa, tén han aqsok ekmaso megkaleklama nak chá'a egwáxok ektáha nak nélókxa, sektémakxa nak chá'a yókxoho tásekhem. Yetneyk han nekha aqsok sekmáheyo almaxneykha, cham'a tegma apkelánamap nak, ekyaqmagkasso nak mók ektémakxa yókxexma, tén han nenlane nak amya'a apkelwe nak chá'a negókxa, megkatnaha nak chá'a aqsok éxyawe tén han mók ektémakxa. Émenyeyk ko'o alána xa meyke sekyexamaxkoho.
Kéláneyeykha yaqwayam kólpasmok ma'a eyapma axta yegmen ekyawe m'a pelten marzo axta. Cháxa sempasmo nak ekteme ekmáheyo kaxyawássesek gasto kélagkok eñama kelchexakha aqsok kélagkok kélyegye yeymexchesa aqsok. Kémexcheyk kólpekkenwók aqsok kélteme kólmaha internet eyeynamo ekhem 6 ekweykmoho 30 de abril, ekpayhawo nak xa'. Hágkok élwesey municipios keláneyeykha nak ma'a Anexo I nak.
Wesse' ekwányam, diputados kelwán'ák ten han apkelennay'a, Téseya. Ekwakteyk ko'o nápaqta'awok se'e kelwese'e nak yaqwayam almaxnak héláwho', amaxchek takha m'a apheykegkaxa nak kelwesse'e. Tásek ekteyapma kélyéseykha kelwese’e, negwet'ak nahan appasmo neghawóxama yaqawyam kaxóg makham ma’a ektemakxa axta neltamheykha politico, 4 apyeyam wokmok negeynamo axta neltamheykha. Xama kélyéseykha apkelxeyenma nak apkelókxa apagko' negmákókxa tén han ekmámnaqsoho nélyeseykha ektaqmalma. Appenchessek amya'a apkelma nak chá'a selyaqye yaqweykenxa katnehek ekyaqmageykekxa m'a ekmeyesma nak chá'a naxma, apkelyexanmeykha nak chá'a yaqwayam ey'asagkoho.
