"Miní nə̂ jam mínsoŋ á ḿpyáŋ bə́ tə lɔŋɔ nâ bekamɛ́l ""Pahticio"" tee ǹjǔg." í lom mini yə jə é nə̂ minsoŋ, tíd, məjǎŋ, mənyáŋ, ovug yág vɔ pə̂ nâ e ecǐ é kú, ngə́ mini tə jə. Bum íkɔ̌g í tíd e məjǎŋ e ə́ pudí dɔ̂ ésə̂ évɛl. Mǎ tɔgɔdɔ mínsoŋ tɔ ə́ vahá myɔ á ndɔ̂n. Jam békamɛ́l otə́təg e nyə nə́ á ma vɔ, bág écǐ é kú. Á mɔ íkáyáhá ísó, pudí ísəŋ mínsoŋ, á mbús o pudí ísəŋ í tíd e isəŋ mínsoŋ ipə́bə́. Tɔ́nɔ m̀pyáŋ békamɛ́l á dob e ə́ pudí íkayaha ísó á ndɔ̂n i mâ yǎ tádi joŋ á ńkoŋ ájóŋ 180 °C á táŋ yág vɔ nâ ewula evɔ́g.
É nə e m̀pí nâ ó vəgənə iniŋ bísá yɔ̂ e iniŋ yɔ̂ ímen. Á daŋ daŋ ású í bód bə́ tə sa á ndá. Mi ǹŋúma mə́wula mí tə yəənə́ bogobo ású ísá e ébog é tə ligi é tə yeenə́ bogobo á lom épəbə. Ébǒg mə́wula bísá á wɔ́pís, məwɔgí mə́ tə yeenə́ bogobo ndúŋ. Bə́ tə yeenə́ kaanǐ mə́vɔ bísá e inǐŋ í ndá.
Kalána a eyə́gí ású ńŋúma sɔ́nɔ́.\nÁmos ósú, e yə sá á míson â mə́bə. Á̀mos bâ, e yə sá bíkob bíébum e binam. Amos lâ, e yə kɔ̌m lom é tə tal mbɔgi i ǹnə́m môd. Á mbús e tə́ bagalâ mə́lu mə́lá e ámǒs zâŋmálâ ó nə́ amǒs éwɔgí.
Jə́ ó tə kad dâm nala ?\nMə nə kad í dâm mə tə́ jə.\nAyá, é sə tɔ́.
Éékyéé, o má pɔ́ɔ́ ceni ábuí ! Mǎ njə́ wɔ̂ timənə́ jəm.\nHǹǹ, é mógó ǹŋúma íniŋ ! Iniŋ í nə́ ya ?\nÁ Ḿpubəni, é bógóbó ńjǔg vədá é tə kə ósu, ngǎŋ e Zamá.\nÍsɔ e nyɔ̌ bə́ nə̂ ya ?
Də miní kɔgədə cog í dâm miní tə kad ?\nHǹǹ, e mǎ yə timənə́ céni ójila wɔ́mɔ.\nNálá !\nMə tə́ yen nə́ í pə́ ná wɔ ǎ tə mâ kaŋ.\nSə ná mǎ tə kǎŋ wɔ, mə tə́ cog və ná é tə yabəni.
E ye mína yaŋa mína bə́sə̂ kídí ású ású ébóg mə́wúsá bə́ tə lɔŋɔ ná iftar, ngə́ Zama á diŋ.\nNgə́ Zama á diŋ. Jə́ é tə yeenə́ sɔ e dɔ́ ?\nMə yə jam bídí bə́ tə lɔŋɔ nâ kunafa mə́ sɔ e byɔ́.\nTee dam, zugá zə́zə.\nMə yə pə̂ sɔ e bɔŋɔ́.
Le yə yééni ébǒg épə ?\nÁ bɔ mə́wula, nála a ?\nNála !
Idǔŋ í pə̂b í kɔm ná a bə́ wog ńnɔnɔ ḿməŋ. Vədá a və́g ná a tə́ kɔgədə́ vogolo ná á wôg í dâm a mmə́ kadəgi. A wóógí bíbug bí ńkad nə́ « mod ǎ njə́ mâ yen mə́ bəgə́lə́ nyə́ » e « pə̂ kɔ̌m ókala ná mod ǎ tə wɔ toŋ ». A kááŋá a sɔlɔ́ vɔs nə́ bə́ kə́gə e ná á wóg idǔŋ ídiiga.
Dǒb é ngá bə́ puməŋi é nyə́bəgi. Bilɔg bí mmə́ jogo pə́ ísə̂. Bɔn â pâm e bɔn â binəngá bə́ dia míntag íjɔ̂ŋ bə́ mmə́ vogo. Ǹnyə́gə́lə́ a ǹkɔ́lɔ arab á kad bɔ́ ná dam ésɔ̌ é tə bɔ́ yaŋa. Ǹŋúma ńtə́ ámos, bɔn a pâm e bɔn â binəngá bə́ mə́ boləgə í dâm ésɔ̌ é nə.
A mmə́ tooŋi nyə́ nyága a kuga á sí bíjɔŋ bijɔŋ a timənəŋan kə e ǹŋmíl. Tətə̂m, a sə́nə́ á íjə í tə́bə́lə́ e bisó bísə̂, tóg e bilúm é ma ndəm á dob. A wóógi ńjûg ású woe dɔ́ á kadəgə nyə́ ná a yə nyə́ lig ítətama.
Ndá bidí í nə ebəŋ, ivə́vɔ̂ i tálgi osó bə́ tə lɔŋɔ ná Nííli. M̀mɔ isá ósə̂ a nə osəsaha a ságá pə̂. Í dí é nə imen ḿməŋ abuí : bidí bí tə pub e bí dia ḿməŋ.
Ǹnyóm pâm m̀mɔ́g ǎ gbə́lə́ ná a kadəgi binəngá í dâm bə gbə́lə́ na bə́ kɔməŋi e nyǒl yabni. Báá gbə́lə́ ibúg íjɔŋ é tə tal évɔ é jə́ bə́ nə dal e jə́ bə́ sə dal. Dɔ́ pə̂ báá gbə́lə́ ngul ná bə́ kad ngə́ mə́bum mə́ gbə́lə́ ná mə́ kəgə pam áwɔ ngə́ sə nálá. Bɔ ngɔ́mənɔ báá gbə́lə́ ná bə́ nyínə́ŋan á mam mə́ tə tal íniŋ í binənga. Evɔ́ é nyol i minənga ésə évɔ é politig. Vədá á məsugulan, yâ é tə kə luŋuba ítə.
Də mod a nə á nə̌ mâ bagala ísiŋa á táŋ i ǹŋúma ngɔ̂n íjɔ̂ŋ mə yə̂ bogobo tee nyə́. A tə́ diŋ bód a nə tə wolé bia. A gbə́lə́ mibú mísáməni, a tə́ vin a puməŋi doé de é nə́ Ariel. Mə tə́ jə ná mod á sɔ́ á ndá yáma ijɔŋ ivɔ́g á sɔ́nɔ́ ná á və́ nyə bídi a kɔməŋi m̀púbə́ní ínɔ̌ŋ ye. Mə tə́ jə môd epidí á tə dǐŋ bíyəm. Ngə́ mini njí kán i mod itə, kɔməŋán ná mə́ jə̂m nyə́ á ńkogolan.
É tə kuhəni táŋ yâ ?\nLóməngán mâ m̀máŋə́dá tə́tələ ná mə́ gbe táŋ.\nKâd dɔ va bə́ŋ !
M̀mɔ̌d wɔ́ ó nə́ məkámə́ngá, idǐŋ yáma.\nAbuí ngaŋ, ású íwɔ̂ pə̂.\nO ngá bógóbó bə́ŋ və ebəŋ o jəməŋə bɔ́d ḿməŋ.
Bəkuhəna bə́ mákíd á ńcəŋ bə́ tə jəŋəbân. Isá í nə̂ á kɔ̂mbaní bɔ mincíná bə́ dɔ́bə́dɔ̂. Asú ísá kɔ̂mbaní ó nə á tisɔ̂n bə́ tə lɔŋɔ ná Zamaleg á mod a tísɔ̂n â ńnam ígíbətɛn doé ná kɛr. Ojəm ísá tɔgɔ ó nə̂ á táŋ i mibú mílá. M̀paŋ ójəm ńkɔ́lɔ ínglis ó tə bolo. Mágə́ni bísá á ngɔ̂n mə́ nə́ á zaŋ i 3000 e 5000 á mɔni a igíbətɛn.
Zuggán mbɔgi á ívûga íjə́ŋə mə́bá ndénə́ŋi â ńnam Ígíbətɛn. Bɔn â pâm e bɔn â binəngá bə́ tə jəŋ ńcincim ídǐŋ wɔbni bə́ nə́ abuí á vâ. Íjɔ̂ŋ yi, bivûləga bí mmógó m̀pǎŋ zen ású ébá. Táŋ i məyén : 177 950
Miní tə jə ná miná kə á dúla á mínnam mipə́bə́ á ńnam Ígíbətɛn á ńcəŋ vədá mətáŋ mə́ nə̂ á dob ábuí i ?\nÓ gbə́lə́ ǹnyiiní ná wɔ kə yen ńnam m̀pə́bə̂ e ndá i bod.\nE gbə́lə́ mə́táŋ mə́ tə yeeni e táŋ i mɔní ísə̂ isuha mɔní í nə bítun bitun í nə̂ pə̂. E yə mína vɔ́lî e ikɔm məpə́b mə́ dúla a káhígi mə́tadi a kəgə pam mə́maná.
Ngə́ bə́ kɔgədə kɔm ókala e isá í múla mə́ bôd á ńnəm ńnam, nə́ bə́ tə kɔ̌m íyí múla bə́jə́ŋə̂, bə́ yə bɛ́ɛ́də̌ táŋ i mɔní ábuí. Isá í múla mə́ bôd á ńnəm ńnâm í nə̂ ovəvɛs á tɔŋəlân, ású ótə̂ í nə óvəvɛs e ibugúbû. Ngə́ bə́ kɔm ókala ábuí e ibɛ́ɛ́də̂ yě, bə́ yə yén cénî avól e m̀paŋ á mímpi.
Ngə́ mbú ngə́ bisíŋa a ? Bɔŋɔ́ báma bə́ tə mâ bólo pɔ́g â bíba mibú mibu. Mǎ tə pə̌m ńcogəní, vədá mə tə́ cog ná evɔ é tə jə̌ ḿpǎŋ ḿbiiní. Mbú í tə bólo ábuí ísá, í tə jə̌ ábuí ókálá kán ziŋ í dia pə́ día. Tɔ nə́ bísiŋa bí nə óvəvɛs abuí, bí sə ósəsaha nə́ mbú dɔ́ pə̂, nə́ ńkaná ó tə kad, « bí tə di á mbús bí sáígi ». É tə pə̂ bólo ná bə́ côg í dâm é nə kɔmban íjɔ̂ŋ mod a tə́ kə á dúla é kɔ́m, mbú í sə lígi ítətama.
Á ńkogolán, miní bə́ teli mə́tua á vâ í pulade á tə́ zu, á ngɔ̂n bâ i diá mə́lu 11.\nÍ bɔ̂ mətúá bə́ tə́lə́ bə́ yə vahaban ámǒs pulade á mə́wula 8 kíkídâ.\nÉbóg ndénə́ŋi bə́ tə lɔŋɔ ná Korba é yə káhí á mə́wula 9 é mánəŋi á mə́wula mə́tán.
Amǒs íkab : bəgələ́ dam é ndóŋ é môd â ndá i bod yɔ.\nAmǒs éjəməní : kǎd môd ná o tə́ jəm í táŋ ó gbələ epidí e nyə́.\nAmǒs mə́mbóé : bóló ǹnyə́gə́lə́ wɔ ná ó lôd ewɔgí ícam ekag e mbóé yɔ̂.\nAmǒs ícééni : céní dâm e mbóé bisá yɔ̂.\nAmǒs bə́yə́gə́lə̂ : və ńnyə́gə́lə́ a vɔ́lə́gə́ wɔ̂ abuí ḿmú nyû ngaŋ.
Dɔ́bɔ́dɔ́ a pɛdə́ ána. E tə́ jagi mínkəkɔn mísə̂ bijuugá e e yə mína lóm mímmaŋəda ná é teləgan mətobəni məpə́bə́. Miní nə̂ bía lɔ́ŋɔ́ á ńkɔ̌l á dɔ́bə́dɔ́ ngə́ á káláda bivûga.
Nə́ bə́ tə céni míntagəni mə́ ḿpɛdəní e ǹyáhání íyén bívəgələ :\nÍjɔ̂ŋ ǹkɔ̌l ó nə tə wúla á táŋ ebǒg évɔg, iyén bívəgələ í tə pɛdəbə ítam. Ású ná o kôm ebǒg ósúsúá e ipɛdəbə íyén bívəgələ, nyííní á ǹtágə́ní á mbús obə́gə́lə́ e m̀pya á mbús evəbə́ e á mə́maná, bán ébog ó tə jə.
Bɔ̌ mə́mbéní bívoé bə́ tə lɔŋo ná Gomoku.\n1. Komə́ŋán sɔŋɔ a diá mə́nda 15 x 15, e məkɔ́g mə́vínə́ŋi 113 e məkɔ́g mə́ pûməŋi 112.\n2.Ngǎm ísə́ i tə́ tɔb nyol pɔ́g : ínyí í tə vin í tə kahi, ínyí í tə pum i tógó. Ngǎm ísə̂ i tə́ teli ókɔg á mabəgan míten míékɔ́g é sɔŋɔ mod ósə íjɔ̂ŋ yě, e bə́ŋ və okɔ́g ḿməmɔgɔ ó nə teləbân.\n3.Í ngam osú í tə tag ńcama mə́kɔ́g mə́tán á ékɔg í tə bɔb. Tɔ ǹtěn ó nə̂ m̀bóŋə́bô, tə́tələ ngə́ zɛ́s, ḿvô a tə́ tadi gbe mə́kɔg mə́tán mə́ dia ńtagəni tə́tələ ǹtěn á tə dɔ bívoé.\n4.Ngə́ sɔŋɔ á ja e məkɔ́g, bəvo bə́sə bə́ba bə́ tə vəgəni, m̀mɔ́g tə̌ lod ínyɔ́ ḿmɔg.
Ə́ kə ójɔ é nə́ í zen í nə táŋ á sí ábuí ná mod á bogobo mbɔgí. Í bod bə́ gbə́lə́ bôd bíniŋ bə́ nə́ bísa byabni ébǒg ésə̂ e bə́ nîŋi bə́ yə́mə̂. É nə̂ m̀mán ná bə́ yén bod bə́ bógó ovə́və mbúmbúhâ bə́ jə́ə́ŋi ná bə́ bogobo mbɔgí. Vədá, mə́yina ná mod á kûs ábuí bídí mə́bálá, é nə̂ bɛ́də kə ójɔ.
<Service clientèle:> M̀məma kídí, mod wɔmɔ ! Bijuugá ngə́ mə́ kɔm ná ó yaŋa. Mə tə́ fɔ́ɔ́ jagi wɔ̂ bijuugá !\n<Isá ńkus:> Mə nə wɔ vɔ́lí e jə́ ána ?\n<Ǹkus:> Mə tə́ jə ná ma dúgə́na dâm mə kûs.
Ah, Yiyi, də énə́ fɔ́ɔ́ wɔ ? Mə tə́ kam ! mə mmə́ ńjiməní, dɔ́ mə́ bɛɛdəgan cíŋ tə jə̂m.\nÉ nə́ fɔ́ɔ́ wɔ ! Mǎ mmə́ yaaŋa pə́ í dílâ...Iyaləná í Yiyi í mmə́ pəgəni.\nÉ mmógó mibu éwom né nga yééni. Ngə́ mə́ jə̂m ná o nə válá, ngə́ mə́ jəəŋi ná mə́ yén wɔ. Mə bógóbógán ńdəgəlan cícad.\nSəm ású wɔ́mɔ, mə mmógó va a lodəgi mibú míba e yǎ, e mǎ mmə́ jəməŋə ímen ná wɔgɔ nə vá.
<A:> Də mə yə wú vâ ?\n<B:> Mǎ njí, mə sə̌ vɔli wɔ ná ó pâm íniŋ kɔ́m.\n<A:> vədá, éwón ésə́ mə tə́ jə̌ yen á mə́ ngenə tə yén, e míncogəni mísə́ ma njə́ jahala... Yâ é tə mǎn və nálá a ? Mə tə́ yen ná é sə sóso.\n<B:> Mod ǎ njí kídí, vədá tə, ébog di, e ngénə́ nîŋi.\n<B:> Ńtə́ mbɔm í ngənə́, mə sə̌ jogi.
Ású jə́ ó kɔm dɔ ? Í puhəni bə́ tə til mínkɛd bə́ bóló ńkag mimmóló.\nÉ bə́ tee ǹŋúma dâm. Lǒm évɔg é nə í dí mǎ yə kad e mə́ sə̌ kad. Ǹkag a yálə́ná ívəvɔ̂.\nDo tə́ yen í kán məsulí í nə ná o ndáméná mínsas a ńcinâ bisá mə́ nə́ abé.\nNgə́ wɔ á njə́ mâ dɔ́ kad aná, dɔ́ bə́ men cog ná wɔ yə pám ítun í ndá í míbóló yila o və̌ ! Mɔ̌ puhəni á baməŋi.\nDá ǹkag a kád ívəvɔ : o sə̌ mâ siha.
Ǹsâ a sílá bə́bə otə́təg a bólô: Məntí, o tə́ jə̌ jə̂ ?\nA súgúzá dɔ de nyíná : Tee m̀paŋ dâm. Zuggan e bɔ̌ bídí bí ńnâm.\nE məjɔg ? E gbə́lə́ məjɔg mahní imen é tə kɔm vâ, mə́ tə big, mə́ nyə́bəgi ánuŋ. O tə́ íla a, mod ?\nA mə́gə́zə́ ńno ótə̌təg ; « Hǹǹ, bə́bə́lə́. »
Moŋó a zukúlí doé ná Xiao Ming á gbəgə ḿkpaməŋi ńkəŋ ńnó e íjɔ̂ŋ a tíməŋán á zûkúlî, bɔ mbóé bə́ zûkúlî be bə́ ngâ kpéli nyə. Xiao Ming, loŋ dɔ̂ é tə pooni e ivuŋ. Xiao Ming a pam e ǹŋmíl e bibə́gí á mis., itə́ itə́ dɔ á tə ndəm á dob !
Á wɔ́pís íjə̂ŋ ojə̌m lom â dob á tísɔ̂n doé ná Heiloŋəjiaŋ, mod doé ná Lin bəbə ná a yə kěwɔgí, a mə́ talə́gi iyén ńcíná tee í dám a kɔ̂m, a pyaləgi mínsas mí sə cenəban. A mmə́ taləgi vídá a sɔ́gɔ́ ídɔg ízəzam í lom é sí ndon ǹtə́ bə́bə mibú mə́wɔm mə́lá. Vədá aná tə bə́ nə́ nâ ngogí. Íjɔ̂ŋ a mmə́ taləgi mintěn mívúdə́bə́gan tə mán á íyen mínsas, tətə́m a gâ yén mínsas ǎ mmê yén. Ivəgələ í nə̂ m̀mán sûg, m̀mán súg abuí. A nga côg ! Yág vɔ ná dam ziŋ é tə ndəgələ e ǹcíná a dǒb ngə́ kîg itə́ ńtɔ́ŋə́lân. Á ma tal bíyəŋ mínsas mítə́ otə́təg e onǔŋ woe e á má laŋ myɔ indindima á ńno woe, ní pə́ né mmə́ dam áyá á laŋ, ikɛd.
C'est gênant ! Mə gbə́lə́ epə́b é zûkúlî ndénəŋi a wúmə́ŋi bə́ tə lɔŋɔ ná metriz, və dá ítə́təgə nyɔ́ mə tə́ bogobo á ndá. É nə̂ ǹjǔg. Vədá kídí ikóhóní bə́ gbe məpə́b mə́ zûkúlí í nə̂, də mə́ kə́, də mə bə́ kə ? Ayá, ayá, mə tə́ yeenə́ sɔlɔbɔ ngə́ sə nala mə yə wú ngɔ́l.
Yâ é nə íbǔgə́bû ná bə́ gbe ejəməní é bə́kus mákíd. M̀móló ótə̂ ó tə yabəni. Bə́ tə kɔm e ǹyiiní bə́kus, bə́ wóógi məyáŋə́ni mabní, ǹtɔ́bə́ní wɔbni, minjǔg myabni e igbeni íjə́ŋə ǹkuhəni.
Ású jə́ é sə̌ kuhuni e bisuhuni byaní á bôd. Étya ábuí lom. Í di ósú, ǹŋuma sûg ósə ású mə́ku mə́ tə sɔ íkuhuni bisuhuni. Í dí bâ, miní sə kag bíbəbɔŋ bí mam mə́ mɔni á tîs. Ícéní í vám á mə́mbeni ì nə̂ kɔ̌m índəgələ á mákíd. Í di lálâ, ivǔs e isuguza mákíd í nə́ kɔməban.
Ngə́ mini tə koməzan ná miní yə yén tísɔ̂n i Shanghay dɔ́ mináá njí í dám mya dí, gbagán dis í ńlə̂b nyɔ́. A gbə́lə́ mə́ndá bídí mə́sə mə́ nə inɔdi bod bátán bə́ dîŋi pə́, mináá yə sámá. Í ndá bidí í nə sə́m ǹnóŋə́ní Shanghai nyí í nga lə́ə́bân bɔ̂ ǹkomo məkǒl mə́túá doé ná Mishəlɛŋ á táŋ mibú mítán. Ebáhá bídí é nə́ abɔ́d, vədá bə́ gbə́lə́ ésə́ á mɔ épolo étə́. Bisəŋ bí tə nen dɔ́ pə̂ táŋ í tə vəgənə e ebəŋ bídí. Dɔ, é nə́ ńtɔ́bə́ní ósú ású bíjɔŋ bísə́. É nə́ m̀məŋ ná ó lɔŋɔ ma e ná ó ván ámos ḿmɔg ósúsúá, ámú ńcama ó tə jab. Í táŋ í nə á zaŋ ású mod ósə̂ : 100 ¥. Ndá bidí a tísɔ̂n bə́ tə lɔŋɔ ná Hɔŋ yiŋ í nə á nɔ́mɔ 716 á ńnyɔ́ŋ bə́ tə lɔŋɔ ná Fu Ziŋ Zhɔŋ Lu.
Mə bóló bɔ mbóé báma bə́ nə bod bə́ ńnam doé ná taiwan. Bə́ ngá mâ til e otil ó dia íbǔgúbú e pə́ ínyú ńnam bɔ̂ shinwá, í kán ítə ísə́ í nə.\nMə káhígí ná mə tə́ wɔ laŋ ótətəg, m̀mɔ́g ḿmɔ́g. Ngə́ mǎ mmə́ woogi, mə mmə́ vəəgi bə́ŋ á ńno. Á mbús i mɔ̌ ébog ḿmɔg mə ngâ wóg, dáá mmə́ ńjǔg.\nO nə kɔgədə́ wog íjɔ̂ŋ o tə́ laŋ ótə̌təg, vədá é nə́ sɔ́m ábuí. Mǎ tə dǐŋ laŋ bɔ̌ káláda bə́ dia ńtiləní shinwá a ǹnam.\nNgə́ wǎ njí otǐl shinwa a ǹnam, o sə̌ wog tɔ káláda a ǹnam.\nMa, mə sə̌ ńnyəmə, e á mə́yen mə́ ńyə́gə́ máma, mǎ tə wog, dáá tə mâ ndə́gə́lə́, ású bía bə́sə́ é sə̌ óbila ná é vəŋənzan bəjəmə béyə́gí mə́tum.
Jogi ma mə́ lâ wɔ ǹnǎŋ mbóé yáma. Íjɔ̂ŋ a gbə́gə́ épəb é zûkúlí ndénə́ŋi, lǒm ésə é mmə́ mbɔgi ású woe. A sa á kɔ̂mbaní ndénə́ŋi e abuí mɔni á lodəgi mibú éwom. Ítɔ̌m i mɔni, a váhə́bə́gán bísa e a nə ǹtə́ ótə́ íjəŋə bisá á táŋ i mibú mí lódəgi míba te yén tɔ dâm.
Ású jə́ bá yênə lə́də ídaŋdité ású íkus tíkɛ́d ǹcíná ?\nIsá ítɔ́ŋɔ́lɔ́ tikɛ́d í tia á ḿpǎŋ doe é mód í nə́ ǹtéléní ású bə́wula bə́sə â ńcina. Á mə́mbeni mə́ tə yeeni « ékɔg mə́mbéní mítɔ́ŋɔ́lɔ́ isá í tíkɛ́d í ńcíná a ǹkɔ́ŋ í gbə́lə́ moe bə́wula » (Ebéní é wɔpís ngɔ́mə́nɔ bisá bíbəgələ bod n°39 m̀mú 2022), bəkus tíkɛ́d bə́ gbə́lə́ ná bə́ lɛ́də́gə káláda idaŋədité a diá mbɔgi ású bə́wula bə́tə́ ású ná bə́ kús kán í tíkɛ́d ísə́. Bɔ́ káláda bídaŋədité bə́ nə mbɔgi bə́ gbə́lə́ : kád idaŋədité ású íbogo â ńnam doé ná Shinə, ovə́gə́ ngul ású í bod bə́ bógó á mínnam doé ná Hɔŋ kɔŋ, Makao e Taiwan, káláda idaŋ minyɔ́ŋ, e lom épəbə…
É dia kán i ǹkɔ̌l pə́g ó n!e m̀pí ábuí á sí ndon, ású ísá wahni ó nə́ ǹtágə́ní ḿman á táŋ íbá bə́tán bósú á sí ndon ású bímág bɔ mincíná a tə́ lom. Kɔmbaní yahni i tɔɔban ná í bogobo á ńcama í káláda məpɔ́ bə́ tə lɔŋɔ ná Fɔrtun global 500 á táŋ mibú mílá mí tsagə́nə́gan. Ítə́təgə nyɔ́, bisá bí mákíd byahni bi ́tə yaməni á lodəgi á mínnam e məbúg mə́ sí məwóm mə́tán á sí don ísə̂.
M̀paŋ mə́bálá málú ású íbá bə́ lod míbu mə́wom mə́lá !\nE ebím ábuí mə́bálá mə́tə́ á mákíd ású nyaŋa ikob í nyoe, də miní njí pɔ́ɔ́ ínyɔ́ mya yéénə tɔb. Joogán mə́ kâd míná, nyaŋá ikob, ésə évɔ ébím. Ə́ tɔb ḿpǎŋ mə́bálá é nə́ dam ésə́ miní tə jə ! Í mbaŋ alú nyî i nə ǹkoməní vǎsú binəŋa bə́ tə lǒd míbu mə́wom mə́lá. I tə́ luməni e ajǒm, i wónóŋo e i puməŋan ikob i sɔləgi mətɔ́n. Mbǎŋ pə́pɔ́gɔ́ í tə kɔm bísa bítə́. Tuugán mɔ íbás ásu waani á mbús iso asú, bə́ŋ nala, ósúsúá ná miní boŋəbo e alú, e miná yə yén ńnyəbəní ítə itə́ ámos ó tə to !\n⬇️⬇️⬇️ Bán ńkɔ̌l á sí ású ná ó gbê evɔ́g á zə́zə.⬇️⬇️⬇️
M̀pí mɔni a amɛdəkán bə́ tə lɔŋɔ ná bɔ Yaŋs bə́ nə́ ítə́ í nə ńjǔg, tɔ bə́ suha táŋ m̀pí tɔ báá súha. Ngə́ bə́ suha táŋ m̀pí, ibɛdə yê bógóbo ábuí mod ǎ yə niŋ. Ngə́ báá njə́ céni táŋ m̀pí, tɔ bə́ tá kad ná ǹnam Amerikán ó nə́ ngungúl, bə́ nə́ gbe ńjǔg ná bə́ zomo yágənǎ mímpi a bínɔdi byabní.
Á mbús okɔ̌n, zukúlí á bívûləga a ngâ wúm ábuí. Zukúlí a bivûləga a tə́ wula ábuí ámú bɔŋɔ bə́ zukúlí bə́ tə sa á ngûl yabní. Dá, məkɔbɔlɔ́ mə́ nə ítə. Nə́ í mbuləná nyí, itə́ ísá pupúla í tə jəŋəban í nə́ á ndá zukúlí ósúsúá dɔ́ pə̂ inɔŋ ngab í bɔŋɔ bə́ zǔkuli í nə́ m̀maaní.
Ékomodo é nə́ doe ná ACG ésə́ é nə́ ékomodo é nə́ mbáməni e bívə́gələ bə́ tə lɔŋɔ ná bɔ maŋa, bívə́gələ bivɔ́g e bivoé. Ekomodo étə̂ é tə vu e ǹwúmə́ní á bínâŋa, ndəgəbén é tə kɔm ékomodó ńdííní e mɔní. Ḿmóló bínaaŋa bí gbə́lə́ ngûl ikus lǒm i diá á dob, í mákíd mə́ tya e bɔ́ mə́ gbə́lə́ ngul məbuguban.
Okálá e mbéní a ńcəŋ :\nƏ́ tui mə́tə e ə́ viə mə́nyɔləgi pə́ ísə̂ á ńcəŋ é nə̂ icila.\nBagálágán ǹcə̌ŋ bod m̀púbə́ní ású ná íkála eyaməní ékɔ̌n.\nBagálágán moməháná mə́mbóg, miní bə́ pad bɔ̂ puláwɔ̂ e bibəbəgə.\nÉ nə́ m̀məgələ́ mod ósə́ ná bə́ nai ńcəŋ m̀púbə́ní e m̀bagalágán m̀məŋ.
Mimkpámə́ŋí míkɔməní ású évɔ́ ókɔ̌m óngə́ngə́mə́ bə́ tə lɔŋɔ ná COVID :\nMimkpámə́ŋí mí bôd ókɔn ó ma kahəni á bə́ ma gbe mí nə̂ tɔ́gsin íba e ǹtɛd məwóm mə́ba e saməni e í bod bə́ já á bə́ ma kódo á bɔ̂ dɔ́bədɔ̂ bə́ nə́ 392857 Itə́ ókɔn í ngénə́ abé e ǹjǔg. Dɔ́ hɔ, məbúg mə́ sí mə́sə́ mə́ gbə́lə́ ná bə́ bagala məmbéní míkálá e itɔ́ŋə́lan. Í bôd bə́ tə jahalǎ mbéní i mbǎŋ bə́ gbə́lə́ ná bə́ kpɛləgan mbǎŋ i COVID nyə nə́ á yen zen.
Ngul i mbə́mí : sí í tigədan ébug e ńnǎm bə́ tə lɔŋɔ ná Seŋdu â ńnǎm Sisuan. Sɔbɔlɔ́gán avól. Télə́gán minkɔməní mísə̂ e jəŋán í pə́ íkə ǹŋmíl í nə̌ ná miní sɔlɔbɔ. Sílə́gán ojǎb e í lom é kələ e miní bə́ gbeeni e ibɛ́d. Ngó nə á ńnəm ndá, sɔbə́lɔ́ á bibogo bí ngul á sí ngə́ bɔ̂ tə́bə́lə́, ngə́ ná tə́bə́gán tə́tələ, ébug, miní yə́bə́gan á ḿpim ó tə́lə́. Ngə́ mini nə́ á ńcəŋ, sílə́gán ojǎb e məndá, bilə́, lom épəbə. Miní bógóbógan í pə́ í nə ndə́ndə.
Ǹtágəní mɔni ó mmógó ovəvɛs. Épə́b dí, yénə́ŋán nə́ mini nə tag igbeeni mɔni ḿməŋ ná miní gbe mɔní á suunə́ŋan ámǎn ngɔ́n ná miní na mɔ ébím ású mə́wɔgi mə́ tə zu. Á mə́tadi, télə́gán minnó mínyiiní e və́gán ńŋuma táŋ ású ngab ísə́ ngɔn ísə́, ní ḿbuləná nyí ású mə́ndá míkuhəni bicidəga ngə́ mə́kə mə́ndá bídí. É nə́ e m̀pí ná ó teli mə́pámí mə́ mɔni mə dia páŋ o tiləgi məgbeení nə́ mɔni mə́sə́ á bɔ̂ káláda.
Íkán ó nə̌ kom ásu ísá wɔ ná ó bogobo ebəŋ e m̀məŋ á bítə bí na : Ítə́ ósú í ńkoməní ású ísá í nə́ ǹtɔ́bə́ní ísá. Nyə nə́ ísa í jə̂məban, o nə kɔm ńtagəni. Á mbús, nyɔ̌ŋ bɔ̂ káláda bəvɔ́g ó tɔ̂b kán i ébəŋ é ńkoməní yɔ. Á mbús, télə́gán mimkpámə́ŋí e minyǒm bíbógí á ndá, á mbús ítə tɔ́bə́gán lom é nyaŋa é gbə́lə́ daani e é nə nyəbə ámos bísa waani.
Bivoé bí « ńcígə́ní kə́ka » bí tə wum ábuí á bíjəmə amos éwɔ́lí ású bɔ ndómə́ní e mijom é nə ibǔgúbú á koməzan : ebám e kə́ka m̀vaŋəní á mbɔ́bɔ, okəŋ, ilúm, m̀mǎŋ ábia e miní nə́ tadi ! O tə́ gba ḿmǎŋ ábia bijɔŋ bijɔŋ, vɔs nə́ mód a yə gbě bísáməni, e mod itə a tə́ hɔ və̌g cig étom e okəŋ e ilúm, vədá a tə́ tadi dal ńtom, ǹtóm binəŋa e bikəkad. Məsulí bivoé mə́ nə́ nâ ó pám mod osú á kə́ka.
Bɛ́n á nyuuŋi ńnyúŋə́ní mbúmbúhá mə́ kə́ka á jooŋi, a cóg cə́cad nyə́ ná : « Dáá yəenə kɔ̌m mód a ngɔ́dɔ́, ámú ná a mmə́ á bɔ̂ kál ye áman sɔ́nɔ́ e akol ó nə́ abɔ́d ású mod a diá á ńtə woe.»\nKatia a yálanəŋan : « É nə́ tɔ, minəŋá woe ǎ njə́ yeenə́ ligi á ndá e mməgələ mimmáŋə́dá ǎ njə́ tɔŋ á mínnaŋ miahni ná a nga yén nyə́ a pádə́gi mbɛ́l mə́sí i ? »\n« Jə́ í kɔm na é bɔ̂n dɔ́ ? », Ben á nga kám a nyaməŋan.\nKatia nyə́ ná : « M̀məŋ ná ó pam mbúmbúhá a lodəgi ná wɔ tə pám. »\nBə́jə̂ŋ bə́ba bə tə́bə́gə́ á sí ítə itə́ e Bɛn ́a tɔŋ e mintag : « Avól, é timəŋân wóé á mə́tua e é kɔlɔgán e bɔ́ bə́ba ! »\nKati a cog Ben : « Bə́ vuuna káláda íjɔ̂ŋ yílá ! »
<A:> M̀məma kídí, mintag ná mə káání wɔ̂ kə́ yen wɔmen.\n<B:> Maga mə nə pə́ mintag ná etóbə́ni daahni é káání kɔmban.\n<A:> Jə́ ó tə jə̌ nyuŋ, də məjɔg də izəzəg íbumá bə́ pád ílə í gbə́gə.\n<B:> Mə tə́ jə ízəzəg íbumá á ńkogolán !\n<A:> É nə́ pɔ́ɔ́ í kán mə́ tə diŋ, mə́ tə́ dǐŋ ízəzəg íbumá ǹlénə́, mə yə pə́ báŋə́dǎ gâtó a kəká ású íjə́mə́.
<A:> Mína e Tómás miní yə kə́ lǒd ébog é kələhə́mɛd á tísɔ̂n bə́ tə lɔŋɔ ná Munik e bəboni baaní i ?\n<B:> Ayá, sə ḿmú nyû, ámú bə́cǐ bámá bə́ tə sɔ jɔm bía, wɔ ya ?\n<A:> Mə a njí koməzan dâm dɔ́ mə́ tə cog ná mə yə lǒd ébog é kələhə́mɛd itə́támá.\n<B:> Dam ésə nala ! zugá á bɔ̌ bía !\n<A:> Mə yə pɔ́ɔ́ sɔ, abuí ngaŋ ású íbáŋə́dâ !
<A:> Mə kóní ! O ŋmə́lə́ eyǎ ípagi ású ébog éwálí é Lisa á sédadé e ?\n<B:> Məma kídí, mə ngénə tə yén ḿpaŋ dâm, wɔ ya ?\n<C:> Mə gbé ábuí ńjǔg á ndá e ísa í sɔ́nɔ́ nyɔ ná mə ngénə́ tə̌ gbe ébǒg ná mə́ cóg.\n<A:> Dɔ́ də e nə bámə́ni ná é və́ nyə bóŋ icéní ású tíkɛd i silemá ?\n<B:> É nə́ m̀paŋ ńcogəni, mə yə dɔ́ kɔm mə́ və́ wɔ bóŋ icénî e kád i etaməná.\n<C:> Zá kán m̀vɔ́ləní ná, mə tə́ mína lóm ngáb yama ítə́təgə nyɔ́, abuí ngaŋ !
<A:> Abuí ńcogəni ná o nyɔ́ŋ ébog ná ó kɔlɔ evɔ́ dáma e ma aná.\n<B:> Ibúg í sə, mə gbə́lə́ álɔ́ ó tə vogolǒ íjɔŋ ísə́ ású bə́bɔ bísá bámâ.\n<A:> Mə lɛ́də́gə ndə́m, ádaŋ daŋ á bísa bí mbúhá byámá, ná mə nə tɔ́ŋɔ́lɔ̌ bísa bí dia áya e mə nə hɔ́ bə́bə ábuí ású ísá í máhá bisá.\n<B:> Mə nə mintag ná mə́wóg dɔ, o nə má kɔ̌m káláda bítə́ bíniŋ yɔ́ ɔ ? Mə yə lááni á mbús e bod bísá bígbeeni bod ású bítə́ bíbɛ̂d minkóŋ myɔ́.
Ávol óvɛs, Suzi bɔ́ e Naja bə́ tə bə́ tə tə ḿŋmil bə́ túbə́nə́ŋan bilɔ́g bə́ kə́gə á ítələ́gə bíkabəlí. Bɔ ngɔn bə́ba bə́ sus á bíkabəlí byabni bə́ zôd bə́ ma tiŋəda byɔ́ súd. Á mbús i ǹnyɔməlán, bə́ tə gbe gbe ípaga ébǒg ésə̌ yabní : karod
Zitímá a dǒb á nga cíŋəlan á sí avól avól nə́ ékabəlá é ḿpya. Iyên mə́sí mə́vɔg yáá mmə́ bívoé ! Bod bə́ wula ngɔn íba tə yén íkəkomo ipə́bə́. Kabitɛ́n doe ná Sulətrɔ́n, mod a sɔ́gɔ á sí pə́bə́ doé ná Trabonita, ǎ mmə́ jəməŋi nə́ bə́ tə tomolǒ bod bísá bíkíb ye. Itə́ itə́, a wóg ídǔŋ á ítə ípyal.
Mətɔ́ mə́ mbə̂ŋ mə́ mmə́ kuga e ngul á bɔ̂ wúná. Sɔ́pí a wog kán idûŋ íjɔŋ ipə́bə́. É mmə́ və nə́ í tə sɔ á énguna. A mmə́ wuləga énûŋ mə́kǒl a kəgə í pas â zen, e okálá e indidima. Tətə́m, m̀mə́ ndá énguna ó pɛ́dəbəgan kpə̂m e Sɔ́fí a púnə́ŋi.
M̀kpámə́ŋí ndá bidí bə́ tə lɔŋɔ ná hambúdə́gə́ « Bɛs Bugə » á tísɔ̂n i yáhí aná mə bə́ e yǎ woe ná mə́ kəgi bídi ! Bidí bí doe ná haməbúgə́ bí dia e évɔ́ŋ é ńtáŋə́ní bə́ tə lɔŋɔ ná fromaz bí ngá bə́ ḿməŋ abuí e minyáŋə́ní bíbɛdəgə bí mmə́ ńkələni e ebím é ńku é súúnə́ŋan e bəsá bə́ mmə́ ósəsaha abuí. Ajóŋ ó nə́ í kán i bɔ amerikán, e bɔ báŋ e bibógí íkuhəni məjɔg, bidí ású zám ísə́, bɔ haməbúdə́gə́ e izəzəg á ńnəm, numəní bɔ́ salád e bibumá bí ńnám (e mə tə́ kɔlɔ bɔ̂ mə́kála bə́ tə lɔŋɔ ná bɔ ləpomo e minkóg mísínə́ŋi mívə́gə !!)
Mə láŋ e yǎ káláda á táŋ bijɔŋ bína e bivəgələ bíá njə bía duga. Ḿmóló ńkɔm bivəgələ a tə́ cǐ yág vɔ na ndiməzan e ndəm ísə́, é tə bolo tə ná mod á yén bivə́gələ bí lodəgi. Á mə́maná mə́ ndɔ́ŋ, ítə́ lálá í nə́ mə́súgúlán mə́ tə nyəb á bədiŋ bə́sə́ bə́ gbə́lə́ ná bə́ yénə́ŋi.
Alú ḿpəbə óvəvə ə ? Miní bə́ pun, e gbə́lə́ í dám miní tə jə ! « Izəzəg í nyaŋa yahni í nə́ ḿpogəni » ású bod bálú ósə́ mə́ tə vələ́ míncícím mí nə ńtəgəní e bicidəga bí dia mímpaŋ. Kenəŋán á ípatilá évɛl daaní miní gbe ǹnɔmɔ m̀mɔ́g á zə́zə vəəgán ! Tiləgán évəgəní á káláda bivûləga miní gbe bóŋ isuha mɔní á táŋ i dɔ́lɔ́ íba á mɔni mintáŋə́ní bə́ tə lɔŋɔ ná Ero á ńkus ó tə zu.
Mə tə́ pidi ná bəku bə́ yə gbeli tə́təgə ! Zá kán ebə̂ ! Í kɔməban e zǎŋ amos !
Mə nə pɔ́ɔ́ cíŋ e wɔ !\nIpyal í nə́ m̀məŋ ná bə́ sagala indugulan í kɔ̂m pə́ ísə́.\nDán yáma : abɔ́d ó nə abuí.\nMə tə́ cog pə́ na púhúlá ikomo lom e dí cə́cadi yə kǒsú mə́lu mə́ kídí.\nÁ ńkogolán, kení ósu e məbéní mísə́bələ maaní !
É káání pam ! Kɔhənə́gân bía á sédadé ná é jə̰mə iyáhi ndénə́ŋi ḿkpáməŋí ndá ikom bɛɛdí á tə́m tísɔ̂n ! Zuugán á ípatilá yahni miní sɔ ídɔ abia yahní-gbegán ńŋuma ḿmú ínûŋ kɔpí á zə́zə.
M̀gbeení ókəkámá, ó dia ḿməŋ, ó tə kuhəni. á mɔni a ǹtáŋəní, o nə pɛdəni. Bɔ pílá bə́ba bə́ tə sɔ e yɔ́ á zə́zə ! Tee ilîg mibəgələ. Ndán í tə gbeban ngə́ ó bolo.
Mə nə íjəŋə ǹdidíŋ mɔ ndómə́ní wɔ́mɔ. Də o nə mod bivoé, osəsaha, ebəŋ e bəbə ású ḿpaŋ émbóé ? Ngə́ nala hɔ yén ma. Jə gbə́lə́ mibú mə́wom mə́ba e tán, mə tə́ və, mə diiŋi mula mojǎb áboŋ. Mə́ yaŋa ná mə́ laani e wɔ.
Ású jə́ bôd e binəngá bə́ tə seləni ? Mə tə́ və mbuləna nyí : mə tə́ dǐŋ bɔ̂ puláwɔ̂, vədá də ǹnyóm wɔ́mɔ nyága a tə́ yeení dǐŋ bɔ̂ puláwɔ̂ ? A tə́ dǐŋ bíkpelí, də maga mə tə́ yeenə́ dǐŋ bíkpelí. Ayá, vədá e nə kɔ̌m ngûl ná é yəgi ndúŋ mímpi mí mod ósə̂. Ə́ yəgi jə̌m mbóé yɔ́ m̀məŋ é nə́ e m̀pí e wónóŋo embóé !
Mindidíŋ bəláŋ, á mə́sugulan, isə́b e kádəgi yaŋa í sɔ ! Məbǒg majóŋ, vyán e məmos mə́ jâbəgi. Ású né vɔli mína á gbě ḿpi ábuí e məmǒs mísəb maaní, e má toono mímpaŋ míncogəní ású mə́sab mə́ ńcəŋ waaní, zǎŋ i ndá yaani e baláná waaní. Kɔ́m ísə́, e gbə́lə́ pə́ ebəŋ mə́lə́bə́gə́ ású ńnyámə́ní ísəb ó vɔ́bəgi e numəní bícidəga e bilɔ́g. Epə́b dahni ású « mə́bǒg míntag » é tə kə e mína á dúla á mə́pan mínkámə́ŋá.
Á mə́yen máma, é sə ḿməŋ ná ndá bɔ káláda í pɛ̂d. Tísɔ̂n i tə́ yeenə́ kɔm íkohoní mɔni. Ndá ibagala bɔ káláda yahní i nə epólo étóbə́ní é nə́ ḿpi abuí ású bɔ ndómə́ní e mijom, e bɔŋɔ́ báma bə́ bə́ tə dǐŋ koli mímkpaməŋi bɔ̌ káláda sɔ́nɔ́ ósə́. Mə tə́ cog ná ndá i nə pə́ ikokomo ilâŋ ndán, ású tə́ mɔní á tə yeenə́ bogobo ná bə́ kóm yɔ é tálə́gi mə́mbéní mibagala bílâŋ ndán i ?
Məkə́ŋ mə́ dúla mámá mə tə́ dǐŋ ma :\n1. Gbegán mímpəg mí ndáma kán í ndam ísə́ e mína, miná njí íjɔ̂ŋ miná yə myɔ jə (Mbuləná í nə ná ású ná wɔ nɛ bidí e lom é nyaŋa, e lom é pəbə.)\n2. Á ńnam Ámerikán, miní nə bólo mə́ndim á mə́nda bidi mə́sə́ mə́ dia á zə́zə pə́ ísə́ !\n3. Gbegán bíjə bípəbə e mína ná miní bogobo bəbə ná miní kodəni e bitə́ bísəb.\n4. Miní gbə́gə mɔní məlááŋá á yeenəgan ebǒg ésə́ e mína a diá mɔni minnam mipə́bə́ ású ndúa.
É təgə íkukuna é kəgə ebaha ! Ə́ və ńnyom íbógí m̀kpámə́ŋí íniŋ é nə ovəvɛs nə́ bag pə́m á ímad i ḿkpámə́ŋí pə́m. Í káláda bivǔləga nyɔ́, mə yə mína lɛ́də́ nə́ mə́ vəŋənəŋan ńnyom tə́bə́lə́ nyu tə́bə́lə́ á nyəbəgə a diá pə̂ m̀kpámə́ŋí. Asú tə́, mə gbeenəŋán e i lom dî : epə́b é ńsíbán, ǹnoŋó pə́m, iwɔhɔ e ǹlénə́ ású ísɔli.
E tə́ jagi bíjuuga, vədá ású ébim mímmóló é nə́ á dob, é sə̌ sagalǎ ébog ísá é jâbəgi abuí. Gbeenə́gán e epə́d é ndán yahni ná miní lóm bía káláda. Də é nə́ kɔm ná iyaləná a ḿmolo waani í nə á ítə mə́pɔ́ í nə á dob ? Ngə́ sə nálá, miní nə́ bî gbe á ńkɔl.
Mɔ̌ dâm zəzə ná ó nyə́bə bɔ kíkídá bě.\nDə ibɔn yɔ́ í tə yabnǐ káhi ámos ? Bagí ésɔ mɔ̌ ḿmáŋə́dá á dia ḿməŋ ngə́ pyáŋa á vólaŋ mətúá wɔ ósúsúá ná wɔ kə ísa.
Bagalágân nyǒl í diá mbɔgi ású ná miní lod ébǒg évə́b ḿməŋ. Bidí bí nə mbɔgi bí yə mínna sɔ́ e bɔ vitaminə e lom épəbə é dia e m̀pí ású éwónó mímpaŋ míkálá nyǒl. Bísá bí ngûl m̀mán bíá yə mína jóŋóló bí vəgə pə̂ wónó.
Yâ bə́ nə dimâ ótil mínkos ó mmógó iban ya ? (Okálá : í dám di é tə wula və ású ótil mínkos bə́ nə dimâ.)\n1. Kɔ̌gán mínten mí ma kod e ḿkpámə́ŋí ńkos ó tə diməban.\n2. Yaaŋán bɔ̌ bínútén.\n3. Pímí e iwɔhɔ ngə́ ípiməŋa.
<A:> O wóg i ?\n<A:> Mə tála ná í dí é bə yaaŋa é sɔ́.\n<B:> Yaŋá, é nə́ tɔ̂ ?\n<B:> E sə̌ vəgələ́ kɔm ívǔs.\n<B:> Ngə́ é nə́ olám ?\n<A:> O nə ma və́ épidí, mə́ nə jəm cíŋ ye tɔ bə́ nə́ tɔ́gsín.
<A:> Bə́bə́lə́ a kódí wɔ.\n<B:> Hǹǹ, sə və ijɔŋ ivə́vɔ́gɔ́ !\n<A:> Dɔ́ hɔ nala, o ngənə́ tə və́ nyə́ ǹcogəní.
Dɔ́ pə́ o bə́ dɔ̂ bágálǎ mód, Anna a nga bág, mə yə wóg wɔŋ ábuí ná evɔ́ bía e wɔ é pám.\nO bə́ pun, Artur a tímə́ná á sí, é yə bogobo bía e wɔ̌, mə tə́ wɔ dɔ́ jílâ.\nTə̌ jə ná ma ndámə́na sósoo wɔ́, də mə nə wɔ bólo nó wóé ma ojílá ḿpəbə ? Anna a kógəlan.\nNálá, mbóé yáma, mə tə wɔ́ vogolo, Artur a yáləná a kúgúbúgan.\nNgə́ dam é tóbə́ní e mǎ, jílá mâ ngɔ́ tə jə ná wǎ yə jogi íjəŋ ítə́ e nó kɔ́m dam ésə́ é nǎ ngûl yɔ ná ó jə̂m bə́bə́lə́.
<ǹkom:> Dɔ́ jə́ ímen í tə ndəgələ ?\n<ḿmólo isá:>Mə sə̌ kɔm ḿmaŋəda wɔ́mɔ á évɔd bívûləga ású ná mə nə m̀pɛdəní íyen mínsǎs e mə sə̌ daŋ íyén í tə to.\n<ǹkɔmɔ isá:> Mə tə́ yen ; dě nə́ kɔməban no kɔ̂m kopí iyén mínsas ó lóm ma yɔ ?\n<ǹkus:>Hǹǹ ma cog, yaŋá, mə́ tá vəg.\n<ǹkɔm isá:> Mə gbé nyə́ m̀məŋ, abuí ńcogəní, e mə tə́ yen évɔ.\n<ǹkus:> Nala, é wúla, abuí ńcogəni !
<Michel:> Zá nyɔ́, mə kónî Susáná, é mmógó kɔ́m nə́ biá njə́ yeeni, o nə ya ?\n<Suzanne:> Mə nə mbɔgí, wɔ ya ?\n<Michel:> M̀məŋ, mə tə́ lod ébǒg.
É mmə́ e yǎ sɔ́nɔ́ íba nə́ ójɔ wɔ́mɔ ó mmə́ ńjugəlan e ngul ǹnyɔŋəní mə́bálá doe ná kɔrtisɔ́lə tís á mə́wula mə́lá e binútén məwóm mə́lá e lá kíkída ísə́ tee səsalá, e tɔ nə́ mə́ jiləgə ná ma kə á ójɔ sûb. Á mbús i táŋ abuí míbú myéyə́gí étə á mə́ nga yəgi zitɔ́g kán ísə́ i nə́, Mǎ mmə́ nə́ kaŋa á míjəbələ ná mə́ yén á ńtiməzan ótə́ ó dia mínnal e ayá dam é ńtóbə́ní ziŋ. Ǹjə́ŋə́ní ó nə tee ivus ó tə ma jâ óvəvə á dibəla ítə́ ńtɔ́ŋə́lán yáma, í pə́ mə coogi mə́sugulan ná mə yə yén vom á zaŋ i dǒb e sí dam é ńdígəlaná í pə́ dam é mmə́ paməŋi nyǒl nə́ ká bílɔ́g.
Mɔ̌ ónɔ̌n á tə yə́gi ndəm.\nMɔ̌ ónɔ̌n e nyǎ bə́ tə síla évɛl é duma. Nyǎ onɔ̌n á tə kǎd mɔn : « Tál tə́tələ ósu wɔ̂. » Vədá mɔ̌ ónɔ̌n á sə̌ kaŋa tə tál á sí.
Á tín i dis, tə̌ vyaŋəlan ńno, a yén ńcicim á panəŋan ó báŋəzəgan e nyə́. A mmə́ jəməŋi í dám é mmə́ yaŋə nyə́. Ébog é dia á táŋ inúten á sí, ǹcícim wê díməzân, á mbús, mətúa ayə sɔ́ ótətəg á ítə ye. Kán məyén nyila í nə mbéní tə̌ mǎn ḿməŋ ; ébog é mmə́ ná bə́ ceni. Tə tə́bə́, a céní zen a dâŋ ńnyɔŋ ávol ná kə nyi və́b a ndá məjɔg.
É kɔməŋi ńŋúma ámos nə́ mə́ mmə́ jəgə biwúwúda bə́ tə lɔŋɔ ná suedwa vədá mə sígə́gan ná mə́ və̂g. Və mənyí mə́ zâŋ i ndá e ajóŋ ívə́vɔ́ ye e bod bísá bə́ tə jə̌m gbeeni e bod, mə mmə́ wogədə́gan mamen ívəvɔ. Ojəm ísá ndénə́ŋi, biwúwúda bí tə və ábuí ívə́vɔ́.
Í lom mə́ mmə yeenəŋan jə̌m ósúsúá. Ngə́ wǎ njə́ nyɔŋ ójila ású wɔmen, bod bəpə́bə́ bə́ yə byɔ́ nyɔŋ ású wɔ̂. Íjɔ̂ŋ bə́ tə wɔ jɔ́gə́zána e ibámə́na, bóló abuí mbuləna é dia zələnə́.
O NƏ Á ḾMƏMƏ À ITƏ́ BÍVÛLƏGA, BOD ǸTƐD BƏ́ YƏ JƏM. O gbə́lə́ mbɔ̌m ná o yén épə́b dî. Miní nə́ í bôd ǹtɛd bósú mə́ tə yə lɛ́də ńkɔməní wɔ́mɔ. Mǎ tə mína bólo dam, ésə é nə bívə̂gələ bi mini nə yen á zə́zə. Ivəgələ í nə́ itun e í yə céni íniŋ yaaní vədá miní nə́ yɔ́ yen və ijɔŋ ivə́vɔ́gɔ́ é dia bə́ŋ və aná.
<1:> Olugá ńŋuma ǹŋúmá ; é nə́ súg yǎ álɛ̌d !\n<1:> Mə və̂gi və dá, tɔ e mibú bísá, mǎ tə pam.\n<2:> É tə nǔm bívə́gələ bə́ ma ceni.
<1:> Mǎ tə təg.\n<1:> Mə tə́ tal bívə́gələ bí tə vɔ́d mə sə̌ təbə.\n<2:> Ǹkɔ́lɔ́ ó sə, mə́pam mósúsúa mɔ́ mə́ nə bɛ́də́ á sáŋ.\n<3:> Hǹǹ, í cíŋ í nə á ḿpámə́ní ó nə ńtiməzán i nə iden abuí.\n<4:> Mǎ njí í mód a tílə́gí káláda doé ná minláŋ vədá é nə́ m̀pǎŋ ójəm ísá.
Mod a dam mə́yén á tə zu ; mə tə jə ná mə bogobo ítə.\nMə tə́ bolo táŋ i mɔní bə́ tə gbe e lǒm étə ésə́ 🤔\nHǹǹ, nala tɔ́ !\nO myɔdəgi opumá ébǒg ésə́ 🍋 í táŋ bijɔŋ o nə̌ kɔm
Tiləbə́ŋán á káláda məpɔ́ wahni miní bogobo bod bósú bə́ yə́ jə̌m ésə̂ ! Jɔ́nə́gán ítogəni í bɔ̂ tɔ́gsîn bə́kus bə́ nə míntag. Ású ḿbagəni mə́pɔ́ mə́tálə́gi bísá minsas mí mod ímen, miní nə́ yen pólitíg məsɔ̌ yaani.
E tə́ vɔli mína ná miní bagala zěn.\n• Tə́bə́lə́ a ǹcíná a diá óvəvɛs, pə́g e mbɔgí.\n• Tə́bə́lə́ bikpelí á paga, a diá ébəŋ e ǹkoməní á ńnyiní mód.\n• Ojɔ́n e bikpelí bívɔg bí nə mbág.\n• Ngə́ índəgələ í kɔ̌m, ika bisá məwula məwóm mə́ba á mə́lu mə́ sɔ́nɔ́ zaŋmál.
Zá é nə̌ ?\nE tə́ lədə bɔ̂ kɔməbaní bə́ nə míntə mísə́ bísa byahni, tɔ né tə dǎŋ tobəni e bǒd bə́ kɔ́məbaní. Isá yahni í nə́ ná é kɔm í yaaní ibǔgúbû. Isá yaani í nə́ ná é və́ m̀magala a kɔmbaní a diá ḿpaŋ ású ná á vɔli bə́kɔm bisá waani ná bə́ və́ ngul yabní ísə́ á ńlodəní ísá yaani. Ǹnáŋ wahni ó káhágí á lodəgi mibú éwom e epidí ná é nə və́ íyaləná á mə́da míwúmə́ŋa mə́ tə sɔ á ńseləní á zaŋ i iniŋ bísá e iniŋ í m̀od ímen. Tálə́gán bísa byahni e biyaləná !
Á mə́kahi mə́ zûkúlí wɔmɔ, Mə tə cog ná mə ngá yáləna ḿmóló nyû : Táŋ pə́ mini tə vəg táŋ i mɔní ewula evɔ́g ébǒg dɔ́. Məsuli mísá yî mə́ mmə́ nějə̂m ná e nə dâ ébǒg ábɔd ná etə́ vo (e na e nə sá ábuí) ngé tə cog ná ewula dá minənga. Ngécog ná ewula evɔ́g é tə lod á bívoé é tə vəgəni e ewula é ńdáání mɔni. Mə tə́ bolo ḿməŋ nə́ ńcogəní ótə́ ó tə kɔməban ébog é tə lod á dula ámos ósə́ é tə́gə á ndá ibógí vɔs épolo bisá.
Də ngul də pin, mincogəní mí tə seləni, dɔ́ hɔ jə́ bə nə cog ? Dígán ábɔd ngə́ ḿməŋ miní kɔ́məŋi abui bísá bí ngûl, bə́ tə kad bía ébǒg ésə́. É dia pə́ ná é jəməŋi ímen kán bísá pə̂ ! E tə́ yen ná ngǎm í nə íba á zâŋ bəkaməni bə́ pin e íbá bə́ ngûl. Dɔ́ pə́, minkɔməní mítə míba mí nə́ bógóbo sə bə́ŋ və ǹseləní, vədá bí nə́ pə́ lúmə́ni.
E tə́ wog bə́ dîŋi kad mə́lú mâ néyəgi nǐŋ ítə́təgə nyɔ́. Dabé ó sə ítə ná m̀mə̂ m̀wógə́ní á sɔ́ e indámə́na íniŋ í tə zu. É tə yeni ní pə́ ná bə́ nə́ vúla poonǒ ńtomolo pə́g i ebog ítə́təgə nyɔ́ e mələ́bə́gə́ bísog. Dɔ́ pə́ tə̌ kə̌ vɔs á YOLO, bə́ nə́ cǒg lǒd ábuí ébog ídǐŋ íjɔ̌ŋ ísə́ ná dam dáá yə pə́ ligi ású ńcogəní a íniŋ í tə zu.
Mə tə́ jə ná mə yə və́ ngaŋ ísámá bíkíb ísa í tə bía vɔ́lí ná é tobəni va aná. Ósúsúá, mə tə́ jə ná mə́ kád mína ná mə nə mintag ná mə́ timə́nə́ sɔ á í pə́ nyí ná mə kɔlɔ evɔ é kídí, bisá e icéní. Kídí, é nə ínyí e yəjila né tə́ loŋ íjɔŋ e tə́bə́gə á ngul bísá bí yə súg ḿkpaməŋi. Asú tə, mə tə́ nyɔŋ ójila ná mə yə sá tə télí ású ná cíŋ yaani í wogəban, ná minkɔməní mí lom myahni mí bogobo ovəvɛs e ná e ná bíndə́gə́lə́ bí tə pɛd zen i m̀wúmə́ní wahni bí diməzan.
Ǹkɔ̌l ó gbə́lə́ ngul i m̀pya.\nIci mod tə və̌g kóm mínkɔ̌l.\nMəsis máwú ndɔ́n i m̀pya !
Ású ńkɔməní salad a zɔŋ, é tə bólo mə́jǎŋ, tomad, óndúndúá, zɔ́ŋ, bícídəga bə́ tə lɔŋɔ ná kurkuma, m̀puŋ óndúndúá a tə́ və, ǹkǔ e minkóg. Ósúsúá, jóŋólóŋán tóg bídí í ḿmɔ́n íba báágán ḿbɔ́ ícídəga bə́ tə lɔŋɔ ná mutardə e mbɔ́ íyívɔg bə tə lɔŋɔ ná kúmin. Á mbús, yáŋán mə́jǎŋ mə́ dia ńcigəlan cícad e báágán bɔ̂ tomádá. Íjɔ̂ŋ məjǎŋ e tomádá bə́ ma bə, báágán bítun bí zɔ́ŋ bə́ ma cigəlána e jámə́ŋán byɔ́ m̀məŋ. Ébog di, báágán bɔ mə́ndím miní jogi é bə̂ púm, báágán pə́ ǹkǔ á zám yaani e itun í tóg i kɔpí í mínkóg. Səŋán é jóóŋi e miní bə́ vuuna ná miní pu ícídəga bə́ tə lɔŋɔ ná koriaŋdrə á dob.
Ású mbɔgi ǹnó, və̌bə́gán ójɔ ǹnib kíkídá ísə́ e komə́gán ínɔ̌ŋ yaani. Á mbús, kɔməŋán bívoe bí ngul bə́ tə lɔŋɔ ná yoga ngísa ísə́ ipə́bə́ ívuni évə́b í kíkídá ású ná nyǒl yaani e ǹcícim waani é bogobo mbɔgí. E, ngénə́ kɔməban, nyúúŋán mə́nyaŋ e lááŋán dam é nyə́bəgi. Dígán ábuí bíbumá ná miní wóg ivə́vɔ̂ e ná amǒs waani ó kahi e mbɔgí !
Nǒkɔ́m tí bə́ tə lɔŋɔ ná Desi Masala, miní yə jə mə́nyaŋ, njínjâ, ícídəga bə́ tə lɔŋɔ ná kanɛl, íyí vɔg doe na kardamome, mbɔ́ bə́ tə lɔŋɔ ná muskadə, minkóg e məndím. Á məkahi, siigán jínjá e tɔgədə́gân nyə́ á mə́ndim. Á mbús báágán bícidəga bipə́bə́ e tɔgədə́gán byɔ́ ndúŋ. Íjɔ̂ŋ məndím joŋ mə́ ngâ káhi pam pə́b, báágán mə́nyaŋ mə́ jóŋi otə́təg. Íjɔ̂ŋ tí á ma kɔgədə́ joŋ, pudəgán nyə́ á tás e nyúúŋán.
Vógólô, mə nə wɔ sɔ́ e dam á mákíd aná ?\nMǎ tə jə dám, vedá ású jə́ tə kús ḿkpaməŋi íjə́ bə́ tə lɔŋɔ ná sarí ású wɔ ?\nMə tə́ kus bɔ̂ sari ébǒg ésə́, vədá wǎ tə kɔ̌m ńkus və ású wɔmen.\nÁsú jə tə nyɔ̂ŋ ḿkpaməŋi sáŋilis, nyɔ̌ŋ dâm é tə wɔ nyəb á ńnəm.\nSɔ́d í vəgə ya yə nyəb e wɔ̌ !\nO ngenə́ dííŋi ivə́lí !
Mə tə́ jə̌ ítun ámos éwɔgí kídí.\nJílôd ? Mam mə́sə mə́ nə́ mbɔgí i ?\nKál yáma i wɔ́ moŋo e mə gbə́lə́ ná mə́ kə yén nyə́.\nHǹhńǹ ! Mə tə́ və nyə́ mətaməní !
Anan, o nə yá ána ?\nDo kə́ yen dɔ́də́dɔ̂ e Swita angogí ?\nHǹǹ, Nəha, mə kə́ e Anaŋ kə yen dɔ́bə́dɔ́ angogí.\nÉ nə́ və nə́ Ánaŋ a tə́ wɔgi.\nMə kónî bɔ̂ mbóé, mə nə mbɔgí ; məbálá mə́ kɔm mə́simá !
Məmá, zukúlá wɔmɔ a tə́ kǎ ísuhuni bídí maga mə tə́ jə ná ma kə e bɔ́.\nÉ nə́ ma mbɔgí vədá o gbə́lə́ nóbolo pə̂ ísɔ.\nAyá. Pəpá a yə ben.\nWee jəm vobólô !\nNala, mə yə nyə́ bolo.
Oh...ojɔ́ wáá tə ma kɔn íba.\nÁsú jə́ ó tə jǎ ja e cíŋ ajóŋ yɔ̂ álu í tə mû, Cutəki ?\nOh mɔ̌nyaŋ wɔ́mɔ, ojɔ́ wáá tə ma kɔn íba.\nOh ! Ojɔ́ wáá tə wɔ̂ kɔn íba dɔ tə vələ́ ndá ísə̂ !\nOh idiŋ yáma, kǎd ma ndima ojɔ́.\nNyúŋ mə́nyaŋ mə́ jóóŋi e bóŋóbó káyala e mǐs mə́ búdâ.
Frogi ap gbə́lə tóbəni e dɔ́bə́dɔ́ aná. Frogi e nyǎ bə́ tə kə á bɔ̂ dɔ́bədɔ̂. Doé é dɔ́bə́dɔ̂ é nə́ Məntí Rohid a nə mod â ndá i bod i frogi. Nyǎ a Frogi a tə kad nyə́ nábə́ vuuna náso məsǒŋ me e nábəgələ mimkpáməŋí bɔ sáŋəlis. Vədá Frogi a tə vuuna ijɔŋ ivɔ́g nábəgələ bɔ sáŋəlis, dɔ́ nya á tə kom nyə́ bɔ sáŋəlis bə́ mbɔ́bɔ. Mənti Rohid a tə́ vogolǒ Frogi nyə́ nâ : Frogi, o nə ngul abuí.
A sílá ótətəg e indidima í mbɔgi í dia nyə á mis. É nə və nébǒg é tə təbə ákǒl dúla ósə́, dɔ́ pə̂ mbɔ̌m ísə́ â sí í bogo á vyɔ woé. Mə tə tɔŋəlan nyə́ mə tə́ wogədan ná ǹkud ńnə́m woe ó tya íwɔmɔ. Ósúsúá ná mə yə kad dám, mə tə daŋ á mis me, í pə́ é nə̌ və bî bə́ba ébǒg ésə́.
A tál ma a ngá wɔɛ, nyə́ ná : « O tə́ pooni e ózə́lə a kús ńkəkəŋ ńkɔ̌l ! » Mə kɔ́m mə́pogozan ma ná : « Wɔ, o nə ní minənga á nə ózɔndɔm i ? » Bî bə́sə bə́ba e tə́ boli e vyɔ. Dá tə kad : « Ngozə́lə a nə gbeeni e ǹkəkə́ŋ ńkɔ̌l, do nə ma vɔ́li kom nyə́ ? » Mə tə vəg ná mə gbe vyɔ wɔ́mɔ́ mə kadəgə ná : « Tál, mə nə ózə́lə e mǎ tə vɔ̌d kɔlɔ e wɔ̌ ! »
Aná, mə kə́ á ndá bidí bôd bə́ tə lɔŋɔ ná indo-sinwa e bɔ mbóé báma. Íjɔ̂ŋ e nyígá á ndá bidí, bəbɔ bísá suhəni e bía m̀məŋ bə́ və́ bía məndím. É nə́ m̀pǎŋ ńkɔməní, ó tə mína və́ kɔ́m ísə́ məwógə́dan mákúmá. jóŋ ó ngá bə́ pə́ məwógə́ni abuí, e mɔ̌ ńkpámə́ŋí ńkɔməní ísá. E və́ə́gí bíso bídí ábuí bí kɔ́dəgan baməna zîŋ í kán í â ńnǎm bód doé ná bɔ indoshinwá. E lód ábuí ébǒg íjɔŋ tɔ nə́ ísa í bə́ mɔ ótə́təg.
Də mə céní pódó wɔmɔ á ílôm mimáŋə́dá bə́ tə lɔŋɔ ná Linkedin ? Ítə́ təgə nyɔ́ ébǒg ílə́də́ ojəm éyə́gí bísá dɔ̂, ojəm bísá wɔ̂ e minkɔməní myɔ́ í kán í tə bolo. Mə tə́ cǒg kɔ́m ísə́ ná íjɔ́ŋ o tə́ pidí wɔmen e ná o tə́ kǎb ójəm wɔ̂, bod bə́ nə́, pə́, wógə́dǎn épidí étə́. Ibɛ́ɛ́də wɔ̌men í nə́ ojəm ísá e í tə yagəna və íjɔ̂ŋ í nə ńkɔməní né tə bolo.
Ngə́ mini tə jə ná miní bɛɛdə ebəŋ daaní, í ḿmɔ́n nyú ó nə́ hɔ ású waani tə séləni. Sə və ná m̀mɔ́n ótə́ ó tə bagala bíjə biánûŋ sud sud e ekon, vədá nyǒl ye í tə sɔ pə́ e kán i nyaŋá í tə wono ébəŋ dɔ́. Tɔ o tə́ jəŋ ḿmɔ́d ó nə zə́zə ngə́ ná o tə́ jə na óbógobo nyaŋá ébog, m̀mɔ́n ótə́ ó tə nyəbə bíjə byánúŋ ású ébóg ésə́. É tə bogobo kɔ́m. Nála tɔ́, é tə sɔ á ḿpaŋ íkob, dɔ́ é tə kɔm ná é bogobo kán i ǹyəgəlán e m̀pǎŋ ójə̌m nyaŋa. Vəəgán nyə́ mi ní yên ású mína ímen í kán á tə mína kɔm bíjə bíánûŋ ebəŋ.
Í pulawɔ́ nyɔ á nə kán ébəŋ ná bə́ nə́ cog ná ná zamá a paradís á nə á pulawɔ́ itə.\nIvəgələ ítə í tə bía vɔli mínnəm.\nǸcícim wɔmɔ ó nə́ mvɔ́bə́ní e kán ibəgə́ ébə̌ŋ ívəgələ ítə́.
Namita á mə́ gbələ məkaba íjɔ̂ŋ á kádə́gə́ ná ǹcogəní Ánupám « ó tə tibəla » míkpaməŋi mí bód.\nPiyus bɔ́ e Rites bə́ nə́ ijɔdi nyǒl, olugá e tɔ́ bə́ dia kɔ́m ísə́ vala ná bə́ vɔli bôd.\nAnupam a nə pɔ́ɔ́ ákəŋ ábuí, vedá mǎ njí í dâm a tə́ və̌g kɔm ísə̂b yí.\nÍsə̂b yí, Anapum a tə́ kɔm ítimi í dia íden.\nÉtiŋ lálá : á mmə́ pɔ́ɔ́ ńnaŋəni, e Píyush a mmə́ nə́ bə ḿpǎŋ ńtɔ́bə́ní.
Eh mbóé yáma á mbús məyén mílɛ́də ítə́, mə nga cóg ná bəjóm ngɔn bə́ mmə́ bod bindugulan e minkɔməní mí lom.\nA kɔ́məŋí ní kán bɔ̂ wúm wúma â kɔ́mbaní bəlɛ́də́ bivəgələ bə́ tə lɔŋɔ ná Boliwúd bə́ tə nyɔŋəban á bɔ̌ pódó á mbús bə́ ma kə.\nÉ mmə́ ḿkpala ábuí íjɔ̂ŋ ǹnyóm ngɔ̂n wɔmɔ a kádə́gí ná : « ású jə́ mímpím mí míá gbə́lə́ bɔ̂ wúná ? »\nMə kóní mbóé yáma, zá kán ngul ilə́də́ í ńnyóm ngɔ̂n !
Tɔ́ŋɔ́lə́gán məsis á ndá miní tə́bə́gə ojǎb e bipas bí lom bí jogo á sí. Tɔ́bə́gán mímpaŋ mə́póló á ńnəm e á ńcəŋ miní vɔ́lə́gi lə́də́nə í bod bə́ nə ńjugəní. Vəəgán tag íkahani ńkɔ́lɔ́ avol ná miní gbe bɔ wɔfís bíka. Vɔ́lígán bod miní tɔ́bə́gi bítə́ bí nə mə́sis mini tə yeenə́ tɔŋɔlána.
Ébǒg dahni, ǹtágə́ní ó tə yeeni ású ḿgbeenə́gán ó dia mbɔgi e ǹtɔ́ŋɔ́lán ású bɔ mincíná. Míbú éwom mí tə zu, ǹnam Índia ó yə pám nə ńgugúl íkomo bɔ mincíná. Ebǒg étə́, gbe ndá bisá bɔ́ mincíná bívûləga e yə bógóbǒ nítaŋəda e yáá yə bógóbo níndəgələ. Ńnâm bə́ tə lɔŋɔ ná India ó nə́ bəbə nó kâb məlóŋ bívûləga mə́ ńnam e sí ndon ísə̂ ású ḿməŋ pûpúla. Ǹnam Índíá wɔ́ yə kee isá ósu á mə́bugəban ná o bagala məbéní mímɔ e ású évú é sí ndon.
Wuləgán á zen məkǒl ná miní dâŋ ǹnyɔ́ŋ.\nM̀gbeení ńkɔ̌l ó nə́ icila á stasyɔŋ.\nOdud mə́túá ó nə́ məsis ijɔ᷇ŋ mod a má nyuŋ bílam.\nMiní bə́ vuuna ná miní tîl mətúá waaní á káláda.
Ḿmú nyú, ibom í mmə́ ńyaməní e bod, á daŋ daŋ ngə́gogo. Bəkuhəni bə́ mmə́ mudəbəgan ámú mákíd mə́ mmə́ nyəbəgi. Bod bə́ diiŋi pə́ bɔ ndə́də́ŋ ńkɔ̌l, e lǒm épəbə bə́ lɔ́ɔ́ŋɔ ná shaad e bɔ Gudhi jalebi. Bod bə́ mmə́ ábuí íbom, puhəni bɔ́gɔ́ bə́ dia pə́ ǹkoməzán ḿməŋ. Bɔ mətúá bə́ mmə́ kagədə́gan á ńnyɔŋ á tísɔ̂n ́ámú ábuí bôd.
Bisá bílómo mimáŋə́dá bí cénə́ŋí kán íkahana minkɔ́lɔ́ yahní. Bod bə́ nə́ lad ávol avól a lodəgi. Vədá, dɔ́gɔ é dia pə̂ ná məsis ná ibúlə́gán e minnal á zaŋ í bod mí bɛ́d. É tə gbě sə və mincogəní mí bód, vədá é tə pə́ bɛ́ɛ́də̌ ńcaməgán bôd e zíŋ á ńnam, dɔ́ é tə kɔm ná ejílá é bód é bogobo é yabəni.
Ngə́ mini tə jə̌ bídí bə́ tə lɔŋɔ ná bɔ̂ samusas, e yə mína və́ e ngə́ mini tə jə kɔm bɔ̂ samusas, e yə mina lóm bícidəga ámú é tə və ésə́.\nBə́ wu ńjǔg no tə́ tal ńkɔ̌l wɔ̂ ebǒg ésə́, ású ná ilǐg mibəgələ yɔ́ yê bógóbo bə́bə á bínuten ewóm.\nBivoé bí ndama a a krikɛ́d tee bidí á ndá, e tə́ kɔm ivə̂, é nə́ tɔ́.
Zuugán mbɔgi á ḿmə ndá mímmaŋə́dá mí ABC, í pə́ mini yə kɔ́b mímmaŋəda mísə́ mí nə mínkaməŋi á nyâ ébǒg. Miní yə kɔ́b bɔ̂ káláda bə́sə́ e məpɔ́ mə́ táləgi lom é pólitig i ngɔmənɔ é mbúmbúhá. Miní nə́ pə́ laŋ mímmaŋəda mí mbúmbúhá ású bívoé bí ngûl e bɔ mincíná á ḿmə ndá wahni. Bisá byahni bísə́ bí nə́ á bɔ̂ mincíná bə́ ndə́ ndə bə́ tə lɔŋɔ ná Androyid et iOS.
Miní zuga mbɔgí batɔbɔ ítámá bə́sə́, mimpúpúb, bɔ sə̂rə a Maha Kumbh Prayagraj 2025 ! Ebóg étə́ é bɛdə ítə étə́tə̂ é Vyan, M̀ŋmɛ̌l e ńnyú ḿmɔg bə́ tə lɔŋɔ ná Jupitɛr. Ebóg é Mahakumbəh Məla m̀mú 2025 á Prayagrajə é yə káhí ámos ngɔ̂n osú í diá mə́lu 13 m̀mú é yə kǒsu vɔs á ámos ngɔ̂n osú í diá mə́lu mə́wom mə́ba e saməni m̀mú bákúda bə́ba e məwóm mə́ba e tán. A lodəgi bəjə́ŋə́ bə́ milliɔ́ŋ mə́wom mə́nna bə nə́ m̀mɔ́ɔ́ní í pə́ bə́ tə lɔŋɔ ná Mha Kumph Mə́lá á táŋ məbóg mə́ sɔ́nɔ ílá.
M̀pí mbɔgi ǹnó ó tə dǐŋ diməni. Bɔ̌ zə́zə mə́lə́bə́gə́ môd a nə̌ nɔŋ bâ ná ó gbé mbɔgí i ǹnó. Bagalagán ná miní wɔgi ḿməŋ. Miní nə́ pə̂ bini ébǒg é pili. Kaagán bɔ mə́kaba.
E gbələ́ kán bísuha ábuí ású waani. Á məkahi, jəməŋán mínkɔməní myahni e minyiiní myani. E bisuha bí gbə́lə́ mɔni, mɔní waani á tə pudəban á ńkɔ̌b ású mɔ ébǒg ziŋ.
Pilate á nə kán məpógə́zan mə́ nə ńcama mə́səgəzan mə́ dia ńbiiní e otə̌təg. Ású bə́yə́gə́, bə́ tə beni ná bə́ bɛɛdə ǹkóŋ mínjǔg mí Pilatə otə́təg. Pilatə á gbə́lə minkóŋ mínjǔg ábuí, mí tə́gə́ á zə́zə a kəgə pám á ńjǔg. Bɔ̌ mə́pógózán mə́káhí minə nə vəg. Bóŋóbógán íkalí í bívoe bí ngûl bə́ tə lɔŋɔ ná yógâ e mɔ̌ évɛl.
Mə yááŋə́ wɔ mibú mə́wom, Ji Eun Tak á tiləgi.\nKim Shin, ású jə́ ó yaaŋə ma kán i kɔ́m ítə ? Do yénə́ŋí ná o nə itə́támá ná ó yaŋa kán i kɔ́m ítə ?
Mbóé yáma, jó mmə́ saga angogí ? Minnɔ́nɔ́ myáma mí kááŋá tee iyaləná.\nMə tə́ jagi bíjuugá, mɔ̌jaŋ. Angogí, ǹkɔ̌l wɔ́mɔ ó kuga á ḿməməg.
M̀məma kídí bɔŋɔ́ bə́ zûkúlí bama. Də bísá mə́ vəgə mína angogí bí kɔ̂məbəgan ?\nBí ngénə́ tə kɔ̂məban, Ǹnyə́gə́lə́, ámú mə́ ngenə yâŋa bɔ̂ káláda bə́ ndá ibagala bɔ káláda.\nSə̂m, mə ngénə tə gbe káláda.\nNgə́ nala, mə nə mintag ná mə́ vɔli mína dɔ́ mə́ tə sila ámos mə́maná vɔs á sɔ́nɔ́ mə́lá.
Mǎ njí ńnyǒm minənga ó tə̂.\nMəkə́ŋ, o bə́ bogobǒ nala, ndómə́ní yáma. Mə nə nyɔ̌ !\nDé nə́ pɔ́ɔ́ nyɔ, ǹkəkə́ŋ ?\nAyá !
O nə tɔ̂, nya mbáma, ná e nə kǎ Shimla tee ngul i pəpá a ?\nHǹǹ, dam ésə é nə́ mbɔgí. Ísɔ á tə pun ábuí.\nE tə kə kídí, Anjali.
Lala á tə dǐŋ, kǎ zǔkúlí kíkídísə́. Á ńnyɔŋ, Lala á tə dǐŋ yen bísiŋa bíépan bí vógo e bivuləbás. Átán Lulu á tə niŋ ó nə́ abɔ́d e ivə́vɔ̂.
Rangga e Lɔvə bə́ mmə́ gbələ abuí míncogəní á zûkúlí itə. Íkâd məpɔ́ í bɛdə á ḿpim í nə́ mə́káhí midǐŋ yabni í mə́naaŋi. Í ndá bidí bə́ ngá bə́ diga á mbús i zukúlí. Miní bə́ vuuna bíbogi e moé mabni mə́ dia ńtiləní ítə.
Bə́ mmə́ bə́tán á məkahi. Vədá Tommy a ngá jɔn bɔ́ nə́ mɔ bəzimi mintáŋə́ní. Dɔ́, bəzimi bə́ mmógó bə́sáməni ítə́təgə nyɔ á ísama.
Wɔtə́lə́ itə a nə m̀pǎŋ mə́yén â tísɔ̂n. Itun í ndá í mmə́ ndâm, m̀púbə́ní e m̀gbeení ḿməŋ, dɔ́ pə̂ məyén mə́ ńkǒl Merapi mə́ nə́ pɔ́ɔ́ íyə̌ŋ. Itə́ í ngoməzan bisá í nə́ pə̂ dam ndénəŋi ! Wɔtə́lə́ a nə á zaŋ i atán ó dia ájoŋ, vədá itun i ́ndá i mmə́ ívəvɔ tee bidǔŋ. Mə yə jə́ŋ ná mə́ timənə̂ sɔ́ á wɔ̂tə́lə́ itə ngə́ mə́ timənə sɔ á tísɔ̂n i Yogya.
Mə nə pilí ná mə́ kɔ̂m ńnómə́ní á mam bísá míyên lǒm e ǹkoməni bíkahani. A tə kɔlɔ ínglis e indonesian. Nə́ ítətəgə nyɔ́, mǎ tə nyɔŋ mínnoməni â ńnam. Ású ísá mə́ tə kɔm, mə gbə́lə́ ojəm ísá a lodəgi mibú éwom e mítán á ńkɔməní míbáŋə́dá ású íkomo mə́vɔ́d bivûləga e ndəm í bɔ̂ kɔmbaní. Kán ikomo i nə kɔməban ívəgələ ngá mɔ. Ású káláda bisá byáma, yénəŋán ma á ńtiləní kɛ́d.
Də ǹkomo bivoé bívəgələ a nə pə̂ və ikíb í bod bə́ ńnǎm Japan ?\nAyá, ítətəgə nyɔ́ é nə́ ikíb í bod bə ńnǎm Polona, vədá é nə́ evɔ́ é ńkámə́ní.\nAáah, mə tə́ yen. Hǹǹ. Ítə́təgə nyɔ́ mə nə ǹjə́ŋ : də o vó e yǎ dɔ̂ ?\nE ngénə ǹkóŋ mə́káhí vədá bivəgələ bí nə́ tís tís, o nə yén mod â ilóŋ.
Ə́ gbe bídi bíbəbəgə á ébug é sí don doé ná Asia é tə yabəni ábuí ású ná ésə́ é nə́ m̀bámə́ní e tíd.\nÁ bə́bə́lə́ ayá, abuí bídí â ásia ó nə́ bibəbəgə.\nÉ tə bolo ná bə́ jə́m bolo, ebím étə.\nVɔ́ləgán ma. Mǎ tə di və bibəbəgə nə́ bód bəvɔ́g, vədá mə tə́ jə ná mə́ dís mbɔgí ábuí.\nNgə́ mini tə jə, lóməgán má m̀máŋə́dá tə tə́bə́ nékɔgɔdɔ lááni ísama, sə nála ?
Eyə́gə́lə́ â ńtɔbəni a íbini minsas é nə́ ǹkoməní ású bɔŋɔ bə́ zûkúlí ojəm. Bɔŋɔ́ bə́ yə buli mə́kəŋ bísá íkom məvɔ́ mə́ táŋ mə́ sɔ́gɔ mínsas mí táŋ, zitɔ́g e ibini minsas. Ǹtə́ ńtə́lə́ní zûkúlí itə yê və́ pə̂ bɔŋɔ́ bə́ zûkúlí mbɔ̌m ná bə́ vuni ójəm wɔbní á kán eyə́gí évɔg bə́ kɔ́məŋi bisá bítə e zěn i məjə́ŋ. Ǹtɔ́bə́ní ísá ítə́ i nə́ ngul abuí á táŋ e í yênəgan e í bɔŋɔ bə́ nə ngul á táŋ, á ńcina a pəg e íkom lom éyə́gí ábuí.
O ndomâ kɔm ijə́ŋə́ tə̌ tǐl ndán yɔ́. Ngə́ mini ngénə́ tee ndán e bía, tilənəgán vâ. Itil yê mina vɔli íjəŋ yaaní e bisá bí dia və ású bə́gbêni bə́ nə ńtiləbán.
E tə́ və abuí bídí kán kán e bɔ gató bia ímen é nə mintag někôm. Bɔ gató ndénə́ŋi bə́ nə́ ǹkoməní bə́ŋ və́ í nə́ míntaŋəni mí ngá tə́ e m̀kpáməŋí ńkɔməní. E tə́ jəbələ̌ pə́ mimmáŋə́dá ású mə́bóg mə́wúsá bə́ tə lɔŋɔ ná Aidə al-Fitrə, M̀kpámə́ŋí ḿmú shinwa, ebóg é bɔ̂ nyǎ e mə́bóg mə́sə́ məvɔ́g. Ngáŋá e bicidəga bí nə ńtɔbəni ḿməŋ e ǹnyámə́ní ḿməŋ, e tə́ mína lɛ́də bídi bí nə sə və zám bə́ŋ, vədá bí dia ḿpubəni e mbɔgí á di.
Ijɔŋ ísə́, bəkuhəni bə́ tə gbe a kəgə pám vɔs kílá mə́cǐ mə́ kú 300 á sɔ́nɔ́, vədá aná, tɔ kílá 100 í tə yabəni yen. Táŋ i bətélə bə́ kú í tə pam á 35000 á mɔni a ǹnam ótə́ á nə̌ doe ná rupí á kílá. Mə nə wóg mínsaŋəni bə́kus, vədá é nə́ m̀məŋ ná bəkuhəni bə́ bɛɛdə táŋ.
Ajóŋ a sí nyí ó tə bɛd e mə nə wóg ídǐŋ ye. Á mə́kahi, mə mmə́ jəgə bə́ŋ vo e ńnɔŋ bíbúg nyû. Vədá mə lááŋí ńkɔlɔ ó kádəgi ná m̀mú 2016 ó tə lod ájoŋ á táŋ ǹkóŋ ájóŋ 0,94 e naa bə́ tə lɔŋɔ ná seləsius ó lódəgi zǎŋ ajóŋ â ísəb. Á mbús kɔmbaní ítə i bɛ́ɛ́də́gán táŋ ye á ńkoŋ ájóŋ á táŋ bɔ seləsius pɔ́g á ḿmu 2020 ósúsúá ná bá suha á táŋ 0,99 yág vɔ nású ijóé a ébǒg étə́. Ítə́təgə nyɔ́, m̀mú 2016 ó tádí ná ó tə kɔm ájoŋ ábuí, ó páməŋi á ńkoŋ ájóŋ 1,03 á ḿmu bákúdá bə́ba e məwóm mə́ba e lá.
Ósúsúá e m̀mú 2020, dáá mmə́ ḿman ná bə́ gbe píbá, ibobomo, ikɔ́hí ngékɔ̌n ísəb épəbə. Miní bə́ pun ngíbod bə́ nə mína mə́vɛl bə́ tə kɔn mə́bǒg məbǒg. Miní bə́ vuuna ná ibobomo í nə́ ńyaməhán kɔ́m ísə́ pə́ ísə́, ná ekɔn é cíŋ í tə joŋ é nə́ m̀bɛ́də́ní e ná minsuma mə́bǒg mí nə́ m̀mán. Mikpámə́ŋí míjə́ŋə́ní mí lə́də́gí ná abui bɔŋɔ e bínâŋa bə́ nə ńkahəní ókɔn bə́ tə lɔŋɔ ná COVID-19 bə́ tə lə́də ndə́m í dia óvəvɛs e táŋ məwú ábɔd.
É lodəgan mə́wɔgí mahni íjɔŋ ! É kɔməŋan ébog á ndá i bod. Ású mə́bóg bə́ tə lɔŋɔ ná Isra Miraj e ídí é Imlek, beɓɔ bisá bə́sə́ bə́ yə gbě mə́lu mə́wɔgí mə́lá a káhigi ámos mɔ́ní vɔs ámos sɔ́nɔ́ mə́na. Ngə́ mini ngenə gbə́lə məmos mə́wɔgi bə́bɔ bísá, miní tə yeeni mɔ́ nyɔŋ ámos ḿməmɔgɔ ó gbə́lə́ bísa í sɔnɔ nyɔ́.
Jə́mənə́ŋán ósúsúá e bitə́ bí ḿmóló. Zuugán e mimpaŋ bɔ káláda dɔ́ pə́ miní jahala épə́b é tə sɔ évɔd dahni. Íjɔ̂ŋ ḿmóló waani wɔ́ yə́ bɛdəban, toŋán ndán ye á ńkɔl é loməŋi mínna. Miní bə́ vuuna ná miní jahala mímmóló mí nə ńloməni á káláda bivûləga ná miní vɔli bía á nyəbə́ ísa yahni. Ású míbóló mísə́, lɔ́ŋɔ́gán ngə́ yalənə́gán mímaŋəda mí tə tal ḿmolo wɔ.
Mə tə́ pidí ná mə yə lod ébog á kɔm ńyiiní wɔmɔ ná mə gbé épə́b é zûkúlí bə́ tə lɔŋɔ ná dɔctora. Mə tə́ yag ná mə́ kahi, vədá mə tə́ dǐŋ pə́ í lom ésə́ e kɔ́məŋí íjɔŋ. Mə tə́ pidi ná mə́ bogobo mə tyá e mína e ná mə́ gbé mímáŋə́dá bísá byani, biniŋ byaní e í lom ésə́ evɔ́g.
Ngə́ ńno mbɛ́d yɔ ó nə́ á dob ábuí, miní nə́ ceni nyə́ ású ínyú ó tə yeeni, ámú ńtə woe ó nə́ e m̀pí ású cíŋ i mbɛ́d. Ósúsúá, vahagán minkɔ̌l mí mbɛ́d. Á mbús vahagán ńnó ósúsúa. Timənəŋán pudí ḿkpaməŋi ńnó ótətəg, timənə́ŋán bɛdi mínkɔl lálá e naa, jɔ̌m cíŋ i mbɛ́d. Ngə́ ńno mbɛ́d ó ngénə́ ńenəŋi abuí, miní nə́ nyə́ sig e ǹnyos. Timənə́ŋán jɔm cíŋ i mbɛ́d.
Ású ńságálán mə́və́ŋ, vógólógán mələ́bə́gə́ míkálâ. Miní bə́ vuuna nyig mə́kol íjɔ̂ŋ miní tə bɛ́ɛ́də̌ lom é tə did. Ságálágán abui ḿvidəní mbús yaani.
É nə́ ayá (e məsis) novə́ mələ́bə́gə́ tə̌ jə̌m ítə yɔ. Vədá, məmbéní mə́vɔg mə́ nə ímá mod a tə́ yeenə́ toŋ. Jəməŋán ḿməŋ í táŋ i mɔní mini gbə́lə́ : tɔ́ŋɔ́lɔ́ŋán minkɔ̌b myani ébǒg ésə́. Miní bə kɔm mə́loŋ ngə́ mini sə bə́bə ná miní dâ mɔní ítə. Télə́gán mɔní ású ndá ibod yaaní.
Vera, Alisa a tə́ koməzǎn ngogogo ǹtə́ə́ní ébóg mə́zíg á mbóg ye á sédadé. Zugá o sɔ́gɔ́ e mbɛ́d yɔ́. M̀kpáágá ó nə́ pə̂ m̀məŋ. 😉
<Alisa:> Mə kóní mod ósə́ !\n<Alisa:> Ipágá i pə́ ású ébá é Olya e Vania ?\n<Alisa:> Vous avez une idée ? Dogbə́lə́ ńcogəní ?\n<Denis:> Bə́ gbə́lə́ káláda a moé mə́ bod bébá a ?\n<Denis:> Mə tála ná e yə bólo ngɔ̂n olugá.\n<Misha:> Dɔ́ é nə zâ ?
<Andrey:> Mə nə wɔ yén íjɔŋ ipə ?\n<Vasyok:> Mə ngə́nə́ á ńnâm bə́ tə lɔŋɔ ná Brezil.\n<Lyokha:> Mə nə á ńnam bə́ tə lɔŋɔ ná Tatarstan ású ísá.\n<Den:> Mə búgí ákǒl ángogí.\n<Andrey:> Mə tə jagi bíjuuga ! (((
<A:> Kǎd ma bə́bə́lə́ Miligan.\n<B:> Jə́ ó tə jə̌ kad ?\n<A:> Bə́ vo e ma !\n<A:> O njí í dâm mə tə́ kad !\n<B:> Má gbə́lə́ zəzə a mɔ̌ ńcogəni.
<A:> M̀məma kídí, mə nə Mishael, mə nə mína vɔ́li yâ ?\n<B:> Dam dáá tə wula á bɔ́ mǎ.\n<A:> Miní tə jə̌ kad ná ású ísá ó nə́ tə wúla á ńcina wɔ ɔ ?\n<B:> Hǹǹ, dam ésə é nə́ ńtélə́ní !
Iduban í minənga doe ná Rusʼ í kɔməŋan á ḿmu 988. Á ńnaŋ, ndómə́ní ǹkúkúmá doé ná Vladimir, a nga cóg kɔ́m ńnyə́bə́ a yə tɔb. Bəjə́ŋə́ mínnam abuí mí sɔ́gɔ́ jɔ̌m nyə́ ná mí lə́b nyə́ ná nyiini á ńnyə́bə́ wabni : məwúsá, yúdén, katolika.
Iyə̌ŋ ídǔŋ í mmə́ kɔməŋi, nə́ pə́ íngîn í ngá káhəni vǒm. Ivúní í mmə́ ńjaani e vídâ, vyán ó mmə́ nə́ wɔ́ yə dím. Mɛ̂r a pɛ́d mis a və́g ná a tə́ cog. Íjɔ̂ŋ a tə́ timənə́ mɔ́ yahi, a yén mod a m̀payáŋ dúa ńkúkúm ndá bícə. A jə́m : é nə zitímá. Á mbús, ésə é ma daŋ.
Ḿpámə́ní â ícid, Tom a yén íyə̌ŋ í ndá évɛl épan. Zá tə nǐŋ woe ? Də bə́ na ndá ?
Mə nə Anastasia, m̀paŋ ńlə́də́ zen. Mə yə wɔ vɔ́lí nó yén wɔ̌men ínîŋ yí. Mə tə kɔm ísá yí mibú éwom e míba.
Mə tə́ dǐŋ tobəni e bɔ káláda nə́ « Isá a bívûləga í sə ḿpaŋ ísá. » Ǹcogəní ótə́ ó tə sɔ á bɔ nya bódo, íbá bə́ mógo á mə́wɔgí bə́ nə tə sá pə́ bíjɔn bivɔ́g é mógó kɔ́m e yǎ. Bə́ tə bam və e « ǹcogəní ziŋ á ńnəm » wɔbni tə́ lə́də ḿpaŋ ndə̂m. Vədá jə́ zîtɔ́g í tə kad ? Ngə́ bə́ tɔ́ŋə́lán bílə́də məsulí bisá, á míbú mínna ngə́ mítán mí lódəgi (mí tə tobəni e ébog ábuí bôd bə́ ngá káhí ísa í tə kɔmban á bivûləga), m̀paŋ ícéní ó sə. Wɔ̌ŋ ótə ó tə sɔ və́ ?
Mə tə́ jə mə́ləbəgə ná mə́ tɔ́b mətúá ítə yáma. E nə ndá i bod bə́nna : minəngá wɔ́mɔ, bɔŋɔ́ bə́ba e ma (e gbə́lə́ pə̂ isíŋá, biá tə jə̌ íyəm ípəbə ngə́ bɔŋɔ). Mɔní wahni á tə pam vɔs á miliɔ́ŋ a mɔní bə́ tə lɔ́ŋɔ ná rubələ, e té jə dam é dia óvəvɛs á kom, ámú mód â ndá i bod ǎ gbə́lə́ ebǒg nájə́ŋ bikpeli bícénî. E tə́ jə pə́, tə bóló, abuí mímpí á tá̀ŋ ítə. Mincogəní myani i ? Mini gbə́lə́ məvɔ́d mə́ ńciná a pəg ná miní lə́b mǎ a ?
E nǎsú kán mimmáŋə́dá mítə́ mə́ tə jə̌ niŋ !\nÉ nə́ m̀məŋ nóbogobo mbɔgí.\nAbuí ńcogení nó kad bía dɔ́, é nə́ pɔ́ɔ́ m̀məŋ.\nM̀məmə isá, kení ósu.
Miní nə́ káhi bólo mə́ləbəgə mílə́də́ zen bisá.\nMə njí ná é ti í pə́ ó tə niŋ, vədá yág vɔ ná o nə nyə́ gbe á tísɔ̂n yaaní.\nDə ǹlə́də́ də ǹlə́b ?\nE mínsas mə́káhí mia, məzen míbuguban mə́ nə́ seləni.
Á mbéní i ngɔ́mənɔ n°1982737 â ngɔ̂n ewóm e pɔ́g məlú 12 m̀mú, ikuhəni bɔŋɔ́ siga í nə́ icila ébug é sí doe ná Omsk. Ǹkuhəni a nə ǹkálá ná tál okalá ńkus. Ngə́ mini kuhəni moŋo e sigá, miní gbə́lə́ ǹkad á mbéní.
Bə tə jəŋ bod bísá bákág. Bitə́ bísá bí tə sɔ á ékɔ́g mə́béní bísá. Mɔní bisá á dob e sósoo. Mimpí a ímɔ.
E tə́ jəŋ ḿbini ású kɔ́mbaní í tə bɛd. E tə́ və mína,\nMɔní a ngɔn a diá á dob.\nBɔ mbóé bə́ dia ósəsaha.\nBidí bí tólóbí á zə́zə.\nE tə́ jəŋ mód a gbə́lə́ eyə́gí e ojəm ísá ó dia e m̀pí.
Bə́ tə kad ná tomád á nə bə́də́ á mə́kahi mísəb, vədá mə sə̌ cíŋ. Tɔ tomád â ndá á nə bógóbǒ zám ngə́ á nə mməəní ḿməŋ. Dɔ́ pə́ mwólóbó ó nə́ m̀pí ábuí.
E njí bía bə́sə́ ná ndama a nə évɔ ímɔ í gbə́lə́ kom. E tə́ cog né nə́ m̀məŋ amos ósə́ ná é kɔ́məŋan á lodəgi. Nə́ mbuləna nyi, miní nə́ və̌g tɔb ébog ébog lom é mákíd tee mbɔbɔ í ndáma íjɔ̂ŋ miní tə kə ípatilá. É nə́ tɔ́ né sə íbǔgúbû nó ŋmas ndama ijɔŋ vɔ pɔ́gɔ́. Kɔməŋán á lodəgi.
Yâ bə́ tə tɔb ńkəkəŋ ńkɔ̌l yâ ? Í dí é nə pə́ njǔg ábuí, ǹtɔ́bə́ní ńkəkə́ŋ ńkɔ̌l ású ínaaŋa í ngɔn ó tə kɔməban yâ ? Kɔ̌m ékud ású ínyú ó nə díá abuí i ? Ngə́ dǎŋ jəŋ və í dí é nə ḿpaŋ ?
Bɔ bə́jaŋ ! E mmə́ ḿmú ńjǔg ású bíá bə́sə́. E lódə́gí ábuí lom mbág. Mə tə́ pidi ná abuí ébəŋ mə́lú é nə́ bía ósu. M̀məma m̀mú !
Ngə́ mini tə jə miní bə́ tɔŋ bɔ bíkabəlí.\nSágálágán pə́ ná miní bə́ bɔ vɔ́ni mɔ ngə́ bí síla mína bəbə. Bí nə́ kogolo.\nBiá tə wogi e mína.
Ndá bijə́ yǎ tə jəbələ :\nMintóm.\nNgob.\nm̀pə́g mɔ ngə́ ḿpəg ndáma.
É kahigan báməna óvug, ǹku e ekosaŋ á kómó. E tə́ pógo cícad ná ǹku e ekosaŋ é bogobo m̀bámə́ní ḿməŋ. É nə́ e m̀pí ná məndím mə́ bogobo ivə́vɔ̂.
1. Tɔ́bə́gán lógó e ḿmobí é tóbə́nə́ŋan e ijə́ yaani.\n2. Nyíŋílə́ŋân m̀mobí óndɔndɔ miní púdəgi m̀mobí á éjɔŋ á mbús kɔmə́ŋán étîŋ á mə́maná mə́ m̀mobí.\n3. Pudə́gán lógó íjə á dob miní kɔ́məŋi né bogobo ǹtágə́ní e bɔ lógó bəvɔ́g a íjə.\n4. Pudə́gán ódɔndɔ a diá e m̀mobí á íjə á sí e lodə́gán nyə́ éjɔŋ é lógó evɔ́g; límə́də́gán m̀mobí ósə́.\n5. Lodə́ŋán ondɔndɔ éjɔ́ŋ évɔg e límə́də́ŋán m̀mobí ó lódəgi íjə.\n6. Bágálágán ǹkɔməní vɔs nə́ lógó á yə yə́m.
Pəg i nə ású ńyáhə́ní bíá e brikɛ́. Gbé anǔŋ ńnɔmɔ á dɔ évɔg o joogi və ibúdə́ga í lódəgi. Nyɔ̌ŋ brîkɛ́ á dɔ évɔg e pudí á zâŋ i onǔŋ e ibúdəga á sí. Bɛ́ɛ́də́ ibúdə́ga o tínə́ŋi í ḿpág brîkɛ́ ó nə zə́zə vɔs níbudəga yê kódó. Ǹkodəní !
— Mɔ̌ ónɔ̌n á kad má, Louis a sɔgɔlɔgan álɔ woe, ná o mmə́ diiŋi Stefan m̀məŋ.\n— Zá kad wɔ́ dɔ́ ? Mishel a bóló á vəgə.\n— É sə e m̀pí. Vədá o bə́ pun, mə tə́ jə̌m bagalá mə́sɔ̌.
<A:> Bod bə́ gaz bə́ yə sɔ́ aná ná bə́ yén í dam é tə lod e ǹjóŋə́ní.\n<B:> Də bə́ kad wɔ ébog bə́ tə zu ?\n<A:> Bəbə e məwula mə́tán.\n<C:> Mǎ yə bógóbo ítə ná mə́ mə́ yahi bɔ̂.\n<D:> Mə yə bógóbó ítə, bə́ pun.
<Raúl:> Dɔ, aná e yə kɔ́lɔ évɔ étə́ ású é ngenə tə kɔ́lɔ́ sə nála ?\n<Carmen:> É nə́ nálá tɔ́.\n<Raúl:> Íjɔ̂ŋ ibubua í kɔ̂m, bə́ tə kɔm ókala ítə itə́ e í lom bod bə́ tə jə, vədá nə́ ébog é tə lod púhúlá í nə ná bə́ tə vuuna.\n<Carmen:> Tɔ́.\n<Carmen:> Dɔ́ é nə́ və á mbús, m̀mú ḿmɔg ngə́ míbu míba mbúbúhá, íjɔ̂ŋ íbá bə́ ma jugi bə́ sə pə́ á ńjǔg ínîŋ dɔ́ bə́ nə bini məsuli míniŋ bə́ níŋ.
<Laura:> Zamá wɔ́mɔ, Madam Perez, do nə mbɔ́gí ?\n<Laura:> Jí kɔ̂m.\n<Mme Perez:> Oh idǐŋ yáma, mə sə́nə́ mə suhəgi ǹtáŋ.\n<Laura:> O bə́ saŋəni, mə tə́ lɔŋɔ mə́tua minkə́kɔn.\n<Mme Perez:> Ayá, ayá, ayá, mə tə́ cog ná é yə wula…\n<Laura:> Kɔməŋán ókala. Otə́təg.
É mmógo ebǒg nə́ biá njə́ laani ! O nə ya ? Də wɔ yə gbe ébǒg ámos sɔ́nɔ́ mə́tán. Mə gbə́lə́ ndə́ndɔ́ŋ mə́ yə lâ wɔ.
Bə́ ngá kódó á zen á táŋ məlú mə́lá, á ngûl i məyə́ŋ. Bə́ ngá dâŋ kódó á zen yabni ná m̀mɔ́mɔ́gɔ́ â bɔ̂ bɔ́ ǎ mmə́ jəməŋi ípə́ bə́ mmə́. Itə́ itə́, Ǹkálá a yə́də́ní dam evɔ́g tə wóg dɔ́ bɔ́ manáwá bə́sə́ bə́ tálə́gí évɛl : zitímá a zuga, bə́ mmə́ ńkodəní ! Vədá mintág mí pupúla mí ma diməzan ékabədan íjɔ̂ŋ bə́ jəməŋə ná zitímá itə a mmə́ ínyɔ́ miŋmə́ŋmə́b.
Á 1700, awu tee moŋó ó Káysɛr Karlos bâ á ńnam Kpánya, bə́ ngá jóli ná « m̀gbə́mgbél », ó səgə ítɔm á zaŋ i minnam abuí ná bə́ tɔb ijihəna íbógí ye. Itɔm ítə́, doé ná bitá Bíjihəna í Kpanyá, í ngá ládənə ndá bod bə́ lɔ́ɔ́ŋɔ ná Habsəburgə, á Karlos a mmə́ ngáb, e ndá bod i pulasí bə́ lɔ́ɔ́ŋɔ ná Burbɔ́ŋ. Bitá bí jabəgi vɔs á ḿmu ákúdá 1715 ngɔn zaŋmál í diá mə́lu íjɔ̂ŋ ndá bitá doé ná Majorke, ǹgugúl ndá mbúhâ i bod â ńnam bə́ tə lɔŋɔ ná otrish, bə́ ngá jógi bitá ósu bə́simi bə́ burbɔ́ŋ.
Ika tíd í gbəgə ívɔbi ná ǹkúkúmá a jə́bə́lə́ mə́təbələ mójílá. Də́ bɔ́ bə́sə bə́ba bə́ sánə́ŋí yɔ̂, ika tíd í sobo bod á mbóg yabni. Á bɔ́ ǹkúkúmá, a kɔm ná nga kag nâ yə və́ íka tíd ábuí épan nâ bə́ jəŋəban e bidí. Á mə́maná, məwóg mə́ ngá lôd. Dɔ́ bə́ niiŋi mbɔgi vɔs á mə́maná míníŋ yabní.
Miní tə jə ná miní yə jəm nə́ Juan a lódə́gí ábe á ndá bivoé bí ngúl vɔs ná gbə́gə ńtomo éyə́gí ámos ósə́ ə ? Láŋán ńnaŋ woe miní yén nə́ mə́ nə̌ mína vɔ́lí ná mə́ nə ńlədə zen waani. Miní yə yén ḿbɛdəni ńkóŋ ḿkpámə́ŋí ḿmú ílâŋ ndán yáma.
❌ Miní bə́ duga mínímen : Mə́bálá bə́ tə lɔŋɔ ná diogsídə də klɔ́rə, ivɛrmɛgətínə, fenəbendazɔlə, hidrogəsiklorokínə e bəlum də metilɛ́nə mə́ nə́ tə yáŋ ókɔn idudun.\n🔬 Ndəm ǹjəməní pə́pɔ́gɔ́ ísə̌ ná məbálá mə́ tə́ mə́ nə́ ngul á ńyaŋəni ídundun á nyol i mod. Sə və iden yabní, m̀gbeení wɔbni ó nə́ sɔ́ e lǒm épə́bə dɔ́ máa tə yeenə́ nyɔŋəban tee ngul i dɔ́bədɔ́.\n📱 Vógólógán bía ná miní jəm minnáŋ, minnǎl e məduguní mə́sə́ á bívûləga.
Bod bépidi, bəbɔ bísá e osəsaha. Iyə́mə́ŋə yámá ivɔ́g í mmə́ ladənəgan dɔ́ mə́ kəgə bɔ́ e mətúá ná bə́ tál. Bə́ maga má kom dɔ́ kídígí lénə́ dɔ́ bíyəməŋə bí ngá wulá ḿməŋ ítə́təgə nyɔ́. Mə yə timənə́ sɔ, tee sáí. Mə tə́ ləb nyə́ á 100%.
É́ sə və ndá ilôm bɔ káláda ! É nə̂ pə̂ və dam evə́vɔ́gɔ́ á báŋ yáma. Bɔ wɔ́pís ńmam, vədá mə yénəŋí və bə́ba ngə́ bə́lá bə́ dia ḿgbeení. Ámos ḿmɔg, íjɔ̂ŋ mə kə́gə́ woe, bə́bɔ bísá bə́nna bə́ mmə́, vədá bə́ŋ və bə́ba bə́ mmə́ gbeenəŋan e bod. Íbá bə́ba bə́vɔg bə́ ngá bə́ kə e wula á ńcəŋ ǹcəŋ.
<A:> Ə́ kaŋa tə páma cíŋ i jǎ pə́pɔ́gɔ́ í gbə́lə olúgá woe.\n<B:> YA É NƏ̂ JƏ́, YƏ̂ ???\n<C:> Kení nala ósu ! ❤️ o bə́ pun mə́ndɔ́ŋ mə́ tə sɔ á bívûga !\n<D:> Mə ǎ tə wog ású jə́ í ja yî yáá njə́ wum ábuí\n<E:> Mə má ŋmǎs mə́yəməhán máma mə́sə́ e í ja yî.
Ndá í nyəbəgi i diá ndâm i 70 á tísɔ̂n bə́ tə lɔŋɔ ná madrid. Ibógí í gbə́lə bitun bíba, ǹnyə́bə́ ó dia ndâm e ingə́ngə́ŋ, ndá məndím e iwɔ́gɔ́ e kásín ísə́ i sgbə́lə́ bigbeeni. Ndá í gbələ məbɛ́d e i nə á təm atán, évɛl é mákíd é məndá bídí. Táŋ i ndá i nə 1 800€ á ngɔ̂n.
Bɔ kɔmbaní bívəŋənə bə́ nə́ bitə́lə́gə bə́ ngá mâ kɔm ná bí nyɔ̂ŋ ngun mə́ndá yáá yeenə gbaban á ńnyɔŋ. Ngun í ndá í nə́ ngun í tə kɔm mə́nda í sɔ́gɔ á bísa bi ndá. Í kán nyila í gbələ mimɔ́m mí kásîn bə́ ma gbeeni e myɔ́, bijə́, bɔ pîl, bɔ mincínâ bívûlga, bɔ mincínâ bísá bí ndá, bibógí, bɔ mətələ́ tɔ pə̂ ngun í bíkoməngo bí lom é ndá.
Mbéní i tə kaməna pə́ e olugá e ivəgələ í mód á ńnam Kpányá, tɔ Ékɔg mə́béní tɔ á Ébeni mə́mbéní mə́ mod á sí ísə́. Yâ pilí ǹkɔ́lɔ́ i tə́ jəməban ítə, ámú ná mbéní í tə kaməna e bod bə́ ńnam e məsə̌ e ikpélí bí nə ndamna bɔ iniŋ. Ngə́ é kɔ̂məban, ivǔs í nə́ ósúsúá á bɔ̂ í mód a kɔ́lɔ́ dɔ̂. Dá, é nə m̀pí ábuí, ngə́ mə́ndɔŋ mə́tə̂ mə́ tɔ́ŋə́bán á bívûga, í môd a gbələ káláda bivûga itə a nə pə̂ gbě évɔ ítə ngə́ í môd a tîl mə́ndɔŋ mə́tə̂ a sə̌ jəməban. Dɔ́ pə̂, bíndə́gə́lə́ bə́ tə və bí nə á dob ábuí íjɔ̂ŋ məsə̌ et bikpélí bí tə yaməhan á bívûga, ású ná ábé ó kɔ̂məban ó nə́ obəbə́g. Dɔ́ miní kálə́ga məndɔ́ŋ á bívûləga biahní ngə́ mímaŋəda bívûləga.
Mə ngǎ sɔ mə diŋi indugulǎn. Vədá ná mə́ mə́m dɔ á bód e ngénə́ yábənə́gan abuí ású wɔ́mɔ. Minlɛ́də́ní mímɔ mivɔ́g mí ngénə̂ mí tə lɛdə ná bod bíndugəlǎn bə́ gbə́lə́ tum, dam bə́ tə yeenə́ ceni, ngə́ ná bá yeenə jagi bíjuugá ébǒg ésə̂.
Ǹcééní ísá éyə́gə́lə́ ó nə̂ ńjug ndénə́ŋi é tə yeení bagədan e wɔ á ńnam. Məbugəban bívûga e ǹcééní táŋ í bôd é bondəgi mímkpaməŋi mínjǔg â ísa yaani ísə yaləna. M̀bɛ́də́ní táŋ i bɔŋɔ́ bə́ zûkúlí a ndá i zukúlí ísə̂ e bítə́ bə́yəgələ bə́ tə kɔm ísa yabni é gbə́lə ésuli íkɔm eyə́gə́lə́. É nə̂ e m̀pí ná é kɔləngân mam mə́ tə mə́sə̂ ngə́ é tə ngan jə ná í bɔŋɔ é tə ngan wɔ́ bə́ gbê m̀pǎŋ éyə́gə́lə́ et ná imɔ í kə̂ və ósu bə́ŋ.
Bikokoməngo bí bôd bí gbə́lə̂ kán ǹdiŋəní éyə́gí Mimpəpə́g mí bôd â ńnâm bə́ tə lɔŋɔ ná greka bə́ ngá yén e yǎ dɔ̂ bə́ til pə̂ abuí ású ótə̂. Abuí bôd bəvɔ́g â bɔ̂ bía é tə jə ná é jə̂m nə́ lom é nə e ású jə́ é ma bogobǒ nala. Dɔ́gɔ é dia ná, é tə yabni ná é jəbələgan bɔ bə́bə́lə́ bə́vɔg bə́ tə ndəgə́lə̌ bía ngə́ ná biá tə diŋ.
M̀məma ngogí. Mə nə ǹtí e mintag nâ mə tə́ kɔlɔ e mína bə́sə̂ ijɔŋ ipə́bə̂ ná mə́ tám mína alú ébóg e itóbə́ni. Ná ḿmu ósə̂ nâ amǒs kələhə́mɛd ó nə̂ kídí, mə tə́ jə nâ ma kad mína mincogəní myáma ású ítə́ í ńnam wahní e mínjug mí tə gbe bía á ńnam. Mə́vɔ́ mə́ tə jə nâ ma kɔ́lɔ̂ mə́ nə́ nâ ilóŋó məndá, lom ícéní m̀pəb e ǹtɔ́ŋə́lán múla mə́ bôd, mə́sulí mə́ tə yabni mə́ dia kán kán. Mə yə dɔ́ kɔm á bə́bə́lə́ e á ḿpaŋ.
e má beni bíka ású í bod bə́ búdə́nə́gán e ndón mədím â ngɔ̂n lâ i lódəgi. bíká bílá bí tə jə nâ bíá budi táŋ í mɔni í tə sɔ ídâ akúmá lom é ḿpí mod ósə̂. mimmóló mí tə yeenə́ kɔmban á ńcinâ á ngɔn na a káhə́gi á mə́lu 6 a kəgə pám mə́lu 30 mə́ dia á ńnəm. Káláda ǹcámá bɔ̂ kɔmún bə́ tə jə bôd a nə í bədəbə ósú (I).
Məntí madam Presidáŋədə â ítun í ndá ikohoni i bɔ̂ kɔmún, bɔ məntí depité binəngá e pâm, m̀məma amos. Mə sɔ́ vâ nâ mə́ bolo vód epidí â íkóhóní bə́tə́bə bósú bə́ ńnam yi ná mə́ bɛ́d ǹtə́bə osú a bɔ ministrə. Biyaləná bí vód bí bógóbó tɔ́ e bí lə́də́gə í ngûl i bod bə́ ńnâm bə́ və́ bía ású ńkɔmní ísá í pólitíg é ngá káhí míbu mína. Í vód bod bə́ tə kɔ̌m pili e ǹnyiní mod ímen í nə̂ mbulná isá í ngûl i mod ímen. Mə tə́ lə́də mína hɔ́, bɔ məntí binəngá e bəjóm pâm, ńcámá bítə́ bísá mə́ tə jə nâ ma kɔm, ngə́ mə́ gbe ḿpǎŋ ngûl i ndá ikóhóní.
