Anë fë ebugbu na b'bò minsong ai mfian bechamel « Pastitsio ». Miayi yanan hë ai minsong, tsit, onion, menyan, ovug, ai ke miayi aki kup. Miayan mikoan mi tsit ai onion abog te miatele a mgba. Toara minsong, mintye a ndoan. A yam mfian bechamel oteteg ai eyòn efòbi ya, ofidi aki kup da. Onòn man ebega omiam ovug obede nkoan tsit obare miam ovug. Watari yonlò four a 180°,abog te wakup mfian bechamel,wafudi ebega a tan nguma awòla.
Anë mfi na otak enyin dzòè. Adandan e bod basie a nda. Wayen bi awòl esie ai abog ya wabò e mam mevòk. A mëwola onë a nda bisie, obëlë na wa komo bi minguma mëbog mewàè. Wayen ki mbamne enyin bisie ai enyin mod dzòè.
Anòn abog ayege a sònda ase.\nAmos osu, biayi sie ai mimbian. Amos bèè, nkuk ai binam. Amos lala, nnem. Abog te bia dugan sie anë melu melè mesu ai amos zambgala awàè.
Eyë onë dzam kòbò nala ya?\nMene dzam kòbò anë mayi.\nTagè, siki nala.
Weeah, otsende yi y a! Me ndziki wu barë yem.\nNala, ntié te! Enying ya dzò ya?\nBëbëla, tò anë aled, enyin yawulu.\nBebonde boe bënë ya?
E otoan fò bindi edzom wadzò?\nOwe, matsende kig anyu.\nNala!\nMayen na wafidi kig ma.\nSikik na mayëbë kik wa, mayen na, anë ayé.
Biayi min yanga okidi abog ya biayi man ekii bidi, ke Zamba ayëbë.\nKe Nti ayëbë. Dze binë mine dzam nye?\nMayi yam Kunafa,mesu ai nye.\nTagè, zaa nala.\nMayi sò ayi bòngo.
Biayi yen oden?\nYi wayi sò, ana?\nNala!
Evundu engabò na të atoane wòg nloe. Dzam da angalombo na avogolo edzom a dzo. Angawòg bibug bisin na mod andziki yen anë ma mebëgë nye «ziki yen anë ma bëgë nye» ndò «bò na oyem na mod atòn Kik wa». Angasòbò akoui anë angasob ai na awòg edun etibiga.
Yob angabë a ngen. Bilòk bivaege hom ose. Ban fam ai ban bininga bengabë bë voegë ai mintag. Nyëgëlë Arab angakad bò na mbembe dzam ayanga bò eyòn bayi dugan a nda sikulu. Nguma ntie amos, ban fam ai ban bininga besilgi na e dzam di anë ya.
Angabë tòn nye, nye akëlë aku mimbek, hë nye ambara mbil woe. Ndò,angsendë a eye table ai bisua,metok ai bilum bisë bing'aman bole. À nga wok ndük ndoā a kare nyé ne ékêne é nyé.
Abeng ndá bidzi, ine amieg ó telë mü ó yenë Nil. Be bō bissié be seü be ne idzöar nyoal be bō fe issié nfan. Í dzam ane é nfí a ne ná: bidzi bi ne nfübèn bi Tö fe mbë mbeng.
Fám ising í bëlkik ne ikat binga i dzóm ya bô é menyüal mabâ. Bë bëlkik ibük zing ya dzó i bebgë dzé ya ba bô é dzé ya bâ yiènë kik bô. Ndöa fe be belkik ne be dzó dzam isiñ ngue me boùm ne me bialgui ngue teguè. Be ngomna be belkik be kùab ga í mam ma beübeü binga. Nyual minga i sikik min küaba mi politique. Dzám dá deglë a ne ná, abüi minam da bô Nala.
Ye mot ising a ne me dzam bagla isinga a tán ngoan dzia mé toaba memoa? A dzing a töa et bot ndöa a wórèn ki. A beleü mimbú mi 6 a mvin a beleü fë meki më ntangan ne dzoé ne Ariel. Ma yi mot a ne dzam sùa i yong dzia à sóndo assú yi na a ve nyé bidzi a cóme fe nyé a dzogbo. Ma dzen mote afiri a dzing bi yem. Que mia yem kán mote té mi lep te ma, ma dzaè.
I ne tang ya?\nLome në me kalata avól në me yem táŋ.\nKarē dö va!
Akia mbëbë nlarán iyé, edziŋ dzám.\nAkibā, ndá asù doé fe.\nWa sùa kuam ó nyebe nde fe wa yem böt boyé.
Bā dzŋ i bot be ne dzam kuèn a nseŋ nseŋ. I sié i ne i wom ba kuèn be minsinē be duabarā. Tín nda bi sié té i ne a i ne a Zamaleck a Caire. Bā dzeng i bot be nga kè sié tö mimbu mi lè. Be dzeŋ bi sié bā yiène yem kuaba inglís. Mán ya a mane ngoan da ne 3000 nge kik itán 5000 moani ya egiptèn.
Mbëbë suèn a nda i dzeŋ me lùk ya egiptē. A bui bi nanga be fám e binengā ba dzeŋ ediŋ. Me lù ma me nda me lùk me tö yi zén ya ve me lùk. Tán bot ya sù yemlèn: 177 950
Mia yi na mia ke a dulù vóme ising ndö moani ane minē a böt?\nYe mi töènē fás i dzóm mia dzó?\nMām me ne ntaèn a kia na bi dzalē min yinē mi mot ase ndö fe mi ne dzam yane otetek mandzóm mandzóm. Bié minē vólo asù dulù dèn, a targi a metari a kekui a me maná.
Ngə biá tuónə boa okalā e məyəmén mənam anə məyəmén mə ŋaeŋ, bie bet moani be bia abui. Uyəm ŋām onə ovəves á btaɡen, nju ya bōa nâ ó toabá ibubû. Ŋgə bi boa okalā abui e oyəm wábá, biá yi vol bi abui mɘ mvé.
Mvu nɡə isinɡa? Mímbu abui ana boan bām ba sílī ma omboáɡ ite. Ma lumnə ki e ŋcɔɡen, vəda ma cok naa jam te la sili naa bi túonə foámbá. Itoaŋ mə mvʉ inə dia, ndə ya sili naa bə fut boa mis a nyoal. Te anə bisinga bi nə iveves, ba dan ki toab aŋvoé anə mvʉ, a nə ŋkana woa kat naa, «isinɡa i di, i fimi anyu i». Ya sili na bi yəm i jom bi ne jam boa nɡə bie kə a dulu koam, mvʉ i siki jam toaba itam.
A nkokelen tə, mi bə zə tele biibiɡiri bian va a mɔs fulade,11 nɡoan bɛ.\nA taraɡ a fulade a məwola mom kikiri, ibiɡiri isə ye təbə a va be va.\nAboɡ Korba ye tara a mə wola 9 kikiri a kə man a mə wola 5 nɡəɡole.
Amos ŋɡap : mot osə a boat i jom a kole a bə mot woe.\nOmos mətamen : kat mot i mot wa tamen naa a nə wa ŋfi abui.\nAmos menvoe : kat ŋyeɡele woe naa a kə di e mvoe dzue.\nAmos cende : cende jom iziŋ e iyoaŋ bisie joe.\nAmos beyeɡele : ve ŋyeɡele a dan wi voali mbu di.
Doabara a fet ana. Bia ja minkukoan bidzuɡa e bie min lue a su mpanen mitoben. Mi nə jam bi lué a ŋkul ŋtaŋ doabara nɡa ŋkul ŋtaŋ nsina.
Yi ba cende iyaɡa e ifetɡa iyen ŋkul ŋtaŋ ya :\nŊɡo lot aboɡ taɡə belne e ŋkul ŋtaŋ, iyen ya fetben e iben. A su naa o kom abɔk ya iyen ŋkul ŋtaŋ la kuu uyua, ŋnini a "mitaɡen", bana "ŋleren e nɡənɡəŋ", bana "nkunə uyua", ndə toab a boɡ la yen.
Ibiem bi ne oveves asu naa oyem bivoe ŋɡomoku\n1. Taɡ i bivoe ba loe naa icikie menda15 x 15, e mi mbaŋ bia jin 113 e mi mia fum 112.\n2. Anə kondo itoabo i niol die : ini ya jin ndzu ya kɛ, ini ya fum icaa. Anə kondo ilɛ a fanə menda a wol die, mvende inə naa taɡ voe mimbaŋ mibe a wol dia.\n3. Imot osu a tara taɡ ŋsamba mimbaŋ mitan, niə a dɔ. Te ntenn onə kəŋ na, te onə tətələ, te onə zes, i mot a taɡ mi mbaŋ mitan, nie a dɔ.\n4. Nɡe menda məsə mi bele mimbaŋ, boe bə sə bə nə bəsaaɡ.
A ke oyua inə mbeŋ a su na otoab mvoe a minson taɡ dje moani. Ibot ba yəm inyin a bia ka lue na miŋfaŋ mibot, ba ndaŋ toanla e bisie bia he boa inyin e ba saŋna a mos usə. Bie yen na bənə ibot bə toa ivəvə a boɡ asə veda ba noan idjom ya boa na bə toab mvoe. Veda, alot na ba kus i mebala ma fual bidi mot a di, mfi inə naa bə kuu uyua.
<Ibot batoán bot :> Ma suɡ, a man nti ! Bijuɡa nɡə me boa naa oyanɡa. Ma ja wo foa bijuɡa!\n<Ibot batoán bot:> Je mənə min jam voali edzoa əmos di?\n<Imot a kus:> Ma yi nə ma duɡen mekit məziŋ.
É doŋ inə wa a Yiyi? Ma kam hə ŋkamen! Məkam vəda məbə mintaɡ, e me bet kiŋ mə tə yəm.\nDon inə wa! Məbə mə bunɡə ki... Iyalɛn Yiyi ibə e man afiri.\nMimbu awom anə bi nɡa yenen. Nɡə mə nɡa yəm naa obə ha, nɡə mə nɡa ŋdəŋ nə mə jəŋ wa. I nɡa ndəɡələ mə tə.\nJam dəda e ma. Mimbu mibɛ a nə mə nɡa man koro nə mə nɡa man zə toab mu, mətə yəm naa onə mə babi.
<A:> Yi me wu va?\n<B:> Ma yəm ki. Mə siki wo jam voali nə bə wu.\n<A:> Veda i minam misə ma yi nə ma yen a mə nɡa diki yen, miyini misə mə diki jali... ndə ya man fôg he nā? Ma yen fôɡ naa jom te isiki susuo.\n<B:> Mot a yəm ki je ekui ókīrí, vedâ, áwolā di, bi nɡenə bi nyinɡi.\n<B:> Ntie ɡrasia iɡenə, ma yi ki joɡɛ.
A su dje o boa doa? Fulús ǹdimba be sili imot a taɡ mintili a bə minsina minsili.\n"programmeur" à yàlnə otətek. biə̄m bì nə̀ nǎ mə sikìɡ dzám kɔbà tēgé dzòm izíng. Mamə izìng mə nə nâ mà yí kìg kàt.\nYí wa yèm akiā dzàm dzī (système de donnée) ó ngà ndamàn yê ndəglə bód? Yê ndəɡlə̀ fə̀ bìsié dzàbà?\nNgə wa kad kig ma ndɔ den, tə wa tsog naa onə dzaam kui á etun nda etság dzina ovə! Ndə mán bizîmbi á nga səmanə nala.\nHəda màn fàm (programmeur) à yàlnə ótətək nə o sikìg mə dzâm bô dzóm.
Eyɔ̀ŋ mínɡā ya ndā bidzī à zu nsilì: ā fām, wà dì dzē?\nNdè mán fām té à nɡā bɔ̀ mɔ̀ ě à nɡā kàt nǎ: mā yə̀mə kìɡ. Zâ ě fàŋ bidzī yǎ ndà bidzì dí.\nYì wa nyù mə̀yɔ̂k? Biā kòm mə̀yɔ̂k mān bǐ bə̄ bén, mə̄ nə̀ mbə́ mbə̀ŋ. Á fām yi wá yì elɛ̀ mboà?\nNdɔ̀ á nɡā siɡzì nlò tsétsāt : « owè, zâ è dzɔ̀. »
Xiao Minɡ à nɡā kə̀ kə̄ŋbɛ̀n, ndɔ̀ eyɔ̀ŋ à nɡā dùɡɛn ā zùkùlù ebɔ̀ŋ bə̀sə̀ bə̄ nə̀ ā ndā zùkùlù diā bə̄ nɡà kpə̀lə́ nyiɛ̂. Esìl yā fulɛ̀n ě nɡuì. Xiao Minɡ á nɡā kuì ā nsèŋ ê bí bèɡ ā mīs ê mìlɡə̀ ā mīs, à bātə mbīl, etié etié, ndə̀ à nɡà kə̀ ayóp!
Ā zùkùlu edzə́ŋ mam míndzɔŋ ya Heilonɡjian, ndɔ̄ hə̄ Lin, a bəmə kə a awae bisye, ā bə̀bəɡə eyiɛ̀t āsì anə̄ bā tìl biə̄m nsɔ̀ nsɔ̀m, á fiàl mi ntìl mi nə̌ tɛɡɛ tsēndè. À nɡā bə̄ a bəɡə̀ mfié wà bɔ̀ mínkùɡlu wō sɔ̀ à mayámàn yá diffus cosmique è bɔ̀ya 30 mimbù. Míntəɡɛ̀n mə nɡa mbə̀ anə̀ edû yá fond de l’univers ě teɡɛ̀ tsēnde ezìŋ. Hedà mam mə tsendee ya den. Eyɔ̀ŋ a nɡā bə̄ bəbɡə̀ bi və́ɡlə̀ yā məndə́ŋ a eběn, á nɡā siganə naa maam məziŋ mə sə kig ekpə́kpāan. Dzōm dzì à bətà zù abuí, mbə̄ abuì! À nɡā tsòk Mà tsòk nǎ edzōm dzì yā ndə̄ɡlə̀. Ndə́ a nɡā lāŋ biyəŋ bibobɔŋ bitè bisə̀ ě ai onyù teɡɛ̀ kɔ̄bà,a nlo woe, anə̄ bə nɡābə̄ abéndé anə̄ abəngé.
Mə bələ́ afə̀p yǎ ā su᷈́kulù nə̄n etsàm á yə́ɡlə̄ ě oyəmə̀, ndə̄ etɔ́ dzí mə nə̀ a ndā. Dzōm dzí ye ā ndə́ɡlə̀ má. Ndɔ̄ ókìtí a tobān lɛ̀ ebɔ̀ bē bā siɛ̀ bě mań yi nɔ̀ŋ mə́ fə̄p ā sukūlù, yě nə̄ mə kə̄ atè fɔ̄ abòɡ ezíŋ yě tə má kə̀? Tɛɡɛ̀, tɛɡɛ̀, mfì nə̄ nǎ mə̀ ndìɡ kə̄ sɔbə̀ a lòt anə̄ ma nyìŋ mə́ tɔ̌ wù nǎ evùvɔ́ŋ bòd!
Àkiǎ fē ànibúɡbù nə̄ wà bì yemán ě bɔ̌ é bód ba zù à bɔ̌ màm mə́nkùs ê wà? Nsīli wī ēnə fɔ̌ áyè. Bià bɔ̀ ánə̄ bód bā zù dī mū nā bā dìŋ. Biā silì dzōm bā yì, dzōm bā dàŋ dìŋ, ai minndzug bá toban ai miə, bibəlan fə ai akəŋ ekuan, anə̄ bā yalɛ̀n ndə̀ biā kòm biə̄m nāla.
Nɡà bì nə̀ dzǎm kɔ̀n bə “action” bə́ tè ásù nə̌ bì bǎɡə kùs bə̄? Mama mənə abui. Edi Osu, təgɛ ai sugu kɔŋɔlɔ asu mənyamá mətii ai okoan azaba. Edì bɛ̀, mià sikìɡ dzam komo kàd esusuò mədə̀m mì fùɡlù akúmà nə̀n ā bəbəlā. A tsēnde mvēnde mbùmbuḿlɛ̀n anə̀ dzām bɔ̀ nǎ biə̀m bi nɡa fòlan a makid. Bəlɛ̀, bòd bě kɔbə̀ biə̄m bā yanə̀ kìɡ kɔbə̀.
Nɡə̄ miá yì nə̀ mì zù ā Shanɡhai ě miá yə̀m kìɡ dzōm mí nə dzǎm dì, kǎɡə̀ à làŋ āfə́p dì. á bilì bə̀ ndā bidī bəsə̀ bə̄ nə̀ abə̀ŋ. miě dìŋ bɔ̄. Eyáma bidí dzi a dza fulan ai ebi ya Shanghai dza wum amu Michelin à nɡā kàt abə̀ŋ biə̄m adzam té taŋ mímbū mə̀ tàn fifida. Etun ba di enə abɔd, vədā bə bili dzom esə a mam vom te. Bítùn bī nə abə̀ŋ ě mənə̄n ě ntāŋ nkùs à nə́ fə mbə̀ŋ. Ndə, á nə̀ vōm bié tàt nə̄ bià kə̀. Enè mfī nǎ ū loè má nə mə nyie wa afola amos mbog osusoa, amū nsamba onə ayab. 100 ¥ asū bòd bə̄ sə̀. Ndā bidì Honɡ Yinɡ é nə̀ ā 716 ndzɔ̄ŋ Fu Xinɡ Zhonɡ Lu.
Mengasli bemvue bama ya a nnam Taiwan. Bengawari ai bibuk biasikik aye ai bibuk ya metum bé Chinois, akia yayen a mebog mësë.\nMabeyikik yege bikanga bi Chinois. Mengataridi ne malan bia otetege dzidzia. Ngë mengabëkik mëwògò,mengabë fò mebungi. Eban tege kok,ndò mengayen na yatan Kik ayé.\nOnë fò dzam wòg eyòn walan otetege, dzam da,anë mbe yasòm. Madin kik lan minnom mintili bë Chinois.\nKë wayem kik bëyom bikanga bë Chinois, osikik dzam wòg bëyom mintili.\nMa, mesikig nyem ai ayëgële dama, ngë ma mayem kik,mayem kik,ai nala wadengëlë kig ma, bibisë biasikik enòdi na biavenan ai beyëmë a bëyom mintilan.
Dzoege melèè wa nlan ya abe mvue dzam dzia. Abi angabi afeb dzie a sikulu nen, mam moe mësë menga wulugu mben. Angasie a mod mfan compani, beyaan nye aboui mòni alod a tan mimbu awom. Benga ha nye etom ndzemne mòni,mimbu mi bèè ana,a dzen na a bi bisie tege yen.
Asu dze obëlë na wa olëgë identite dzòè asu yena okus tiket nsina nkòng?\nBasil na e mod abëdë a nsina, eyole dzie etòbò a tiket. Akia ya bengatëlë na bakuan ai be tiket esë ebi eyole mod abëdë a nsina " Mvéndé atɔ́ŋɔ́lɔ́ e tiket asu yena tiket ese ebi eyole e mod ose abëdë a nsina."(Bíndá ya ngɔ́mɔna Obalə́dəna n°39 de 2022), e bod bakus tiket bayean bëlan ai edan mindzong yadan mfi asu yina bəwulu bə te bəkus tikɛd. Bekalad beidentite bebëlë na bëbi: carte d'identite ntòbò a République populaire de Chine, afeb identite asu bod batòbò a Hong Kong, Macao ai Taïwan, passeport beyen, etc.
Nkomena minkul mintana ase yasi,nkul ntanen ya asu esie daan walod emi mësë mivòk a feg, asu te binë osusua esamba bëtana a si esë asu tan nloman be machina. Bengtòb nda esie dzaan na ndzò etòbò: "Fortune Global 500" a tan mimbu milèè. Etoa di na,market maan mayaman alod minnam mewom tan 50 a si.
Mbëmbë mboan ya alu asu e ban bininga belod yi ya mimbu mëwom lèè 30!\nAbim etitib mimboan asu ekomna nyòl te ane amarket,e mina yem fò e wu ya mine dzam tòb? Makad mina na,nsian ekop sikik dzam abim. Wayan na otòb mboan onë mben! Mboan yi onë ngoman hë n'nye asu eban bininga balod mimbu mëwom lèè 30. Ayidan ai ayòm, ayem,afubugu fë ekop adibigi mëtoan. Mboan mbòk wasie biem bite bisë! W'atil man mboan asu yene waman asop osusua na wakë mbombo asi ayi alu ai wayen ntseden amos otsaa hala!\n⬇️⬇️⬇️ Cliquez sur le lien ci-dessous pour avoir un échantillon gratuit.⬇️⬇️⬇️
Bë Yanks bëtëlë otam tëlë,tò basen mëtan me mòni tò basen kik. Ngë b'asuu kik mëtan,enyin yayi bed akia yena,mod asikik dzam zombo. Ngë b'asuu kik mëtan,tò America bënë kan ngul fë besikik dzam yaan etan bëmòni bayi bëdë.
A mvus ngul mëkoan, ayëgë ya babëlën ai bë machina eyë anto yi ebugbu. Ayëgë ya a bë machina angayen yi yaa mben amu yena bòngò ya ayëgë sin anë dzam yëgë akia ya atam. Dzam da, man endengele anë ete. Anë, ndzemne enyin fufulu enë a nda sikulu ai na bòngò bë sikulu nen batoan kik fë vogòlò ayëgë.
Ayëgë baloe na ACG enë ayëgë bë mangas, bihëgëlë ai bivue. Ayëgë te ndò anga dò ya a bininga, nala ongabò na, ayëgë antò edzòm ya. Mbol binanga bëbëlë mòni, e dzom esë bënë dzam bò enë dzam vol bugeban.
Memvendë ai bëtebele ya nkala:\nEki na otui menden asi ai na avia menòlok a nkala.\nAbaala minsen mfuban asu yena besaala akoan.\nAbaala ngaran, tëgë tie bibëbega.\nMod osë abëlë na abaala nkala mfuban.
Ame mana asu mbe nkoan COVID:\nBengasòm 2126 mimpkaman minkonkoa mi COVID ai na bengaman sie, bekul fë bò a hospital 392857 minkonkoan Dzam mbe okoan te anë abe, tëgë fò awòg. Asu te,ndò hm mendzogodo mësë yayen bigili bë tëbëlë babò na te okoan wasu. E bod bene dzam lumne mvan asu COVID, bë bëlë na bëbò dzò etie etie.
Okalga: si enga tigëdën a Chengdu, efa nnam ya Sichuan. Sòbne etié etié. Telne edzòm esë miabò midzen esɔ́í hom nə miasòbò. Te miatëbë e hom biem bikëlë ai te miabëlan ai ebédəga. Ngë minë a nda etërë, sòbni a bitoa binë ngul ngë kik a bë tabëlë, ngë kik miatëbë tëtëlë hom zin, a mia sigbi a mfim. Ngë minë a nsen, kodan ni a mbgag mënda, ai bilé, etc. ai tòbani ehom engengen enë a nsəŋ.
Ntán mam be moani ó tö tsikbi! A kalara mú yenani a kia fé minə dzam wóge ntágan ebëlèn ai moani asu yyina mibi abim mɔni da yean a amnə ngɔn ndəmbɛn mia yi bi abim ya nyie asù mewaè ma zù. A metari, mi kè ták mám a në me fi iyoŋ té miá télé táŋ a në mi ták asù ngoan isë, ma noaŋ mvùlnā ayē mi kitgë ngë kik ndinë ya nseŋ. Inë nfí në mi manë ták mi manë fe tili anë mié bëlènē e moani.
Bia lërē minë kan itán ya minë dzám ták isié a mbëbë mboèn: Kán osü inë nà o mán töènë kè kómē ivóm wa sié o töènë dzé ya wa yiènë bô. Iyoŋ oyëm dzé wa yiènë bô, oŋ tö dzam anë wa yiènë kë isié. Abòk té wa nöaŋ bë kalat biziŋ o manë fe ták anë wé kóme nda bisié dzué. Atùé vala, onga furë be tëblé e bitô minpwamèn e mintú, iyoŋ té wa töb bièm bi nyanga bâ kat furë a menda bi bëlë ngùm dzam bia kar bi tö dzam bô në mós bisié o nyëb.
Bivué"atik nyamèn këkà" mot asë ayëm bià nbeng a mebòk mabiali asu binanga e min nómē inë tikbi ya bô: abàm nyamènë këkà a tö nvigrɜn e me fep, okeŋ, ilùm, ngoak bivué bi tari. Wa vuɛ me goak dzi dziɛ dzi dziɛ, akui anë mot abi isamèn, iyoŋ té i mot a bi a dzeŋ na tik dzómē e okeng e ilùm, ve dà ayiènë tat bôt ntóm, ngë ntóm bâ tidí e be gang. Ntigèn onë në mía yiènē töba ya kui ivóm dzómē këkà anë.
Ben anga kènë nyú kùap këkà dzié itoɛ ayóng, ndë a noɛn man abôk ya fas: "Isikik i mot a ne me bébé, amu a bë a be kál a me mánē me sóndo ndö fe nnabèn wi onë aböt asu abim mot té.".\nKatie anga yalèn a dzó nà: " wô bëlē, ve dà minga wé a dzikik ligui a nda ye bieum bia lërē kik a min lang mianē anga ke töbē viɛ?"\n« Bi nga sùp akia dzam dzi ya? », Ben a nga siguène à kamà.\n« A bô mvuvuɛ e në fi ne tëk bén bô, » Katie a nga Kate.\nBe zimbi be bè be ga tëbe itié itié nde Ben a kat bô e ngùl ise :"avól, bidùgèn wé e metùa bi ke kùabā e bô bese be bè!"\nKatie a bàlèn Ben nà:" Te mía vuènē i kalat bia kat tili min tsigèn itùr nyi!"
<A:> Mbëbë kiri menë mintak ne me tobèn foa e womén!\n<B:> Ma menë fe mintak ne mi kène ye tobèn.\n<A:> Wé nyu dzé, yi wine yi me dzim be pomme?\n<B:> Nge me ne dzam bi medzim be pomme!\n<A:> Ndzo foa isili ma, madzing mendzim be pomme, mé fe yi ikomba ibële kekà asu abôk.
<A:> Ye minë Thomas mié lot mewaè me kilismès a Munich é be bodé bè?\n<B:> Nbu wi,tëguè, amu be dóm be minga wam be ebia sua bëbë, wô wé bô ya?\n<A:> Me dzikik comesan dzom me në fe dzam lot alu ya osu kilisimes itam.\n<B:> Dzom isikik nala! Za'a a nda!\n<A:> Me suē, abüi ntsogan asù mbôl mia badā ma!
<A:> Masuk! Mi bëlë dzom ya ke ve Lisa a seredé asu abok abial dzié?\n<B:> Mbëbë kiri, me ginë tek bi mbëbë dzom, wô ki?\n<C:> Nda e nda bisié bi bô me në me fás i sóndo yi ndzi bô në te ma fás dzam té.\n<A:> Nga bi në dzam bamèn ne bi kùs nyé tiket ya ke yen bivegle?\n<B:> Mbëbë nfasèn, ma dô iyong té mé minë ve tiket et kalat atö tsilèn e mbëbë bibuk.\n<C:> Mbëbë dzam, ma lomé igab dzam ito dzi, akiba!
<A:> Ma ve wô ngang asu onoang abok ne lè é ma asu ndzuk wam ana.\n<B:> Adzo asikik, ma ding me lèguè e bô bisíe bam!\n<A:> Me nga lëre ndem, mi bëbgë isié me dem kènë bô, me në ngul ya tindi bisié bi ne alèt ndö ma yi itoo « ntebe osu" yi isié dzi ».\n<B:> Me tak në okùabē nala, onë dzam kóme kelat wé alërē akia oso ya wô sié? Iyong té mé lè et bot ba töb bebô bisié asù imam ma tsak valē.
A ne felfes, Susi ba ɴadja ba yelë a bikabli a mefup nfás ya nda Biyem, ivóm minga Weber a yanga atem tem. Ban binga bese be bè ba sùs a bikabli iyong té ba tsindi buyē aki inë te bía tùp. Iyong be mani bô namba iyong té ba ve bô bikaè biaba ba kat bô ve: be carottes
Vaisseau spatial a nga ke nbíl e sí se anë vièn. Nyénèn mi nnam mi vùak o dzikik bë bivué! I bot be nga ke a dulù té be nga ngoan ibè be te yén ndem ne bot ba nying me vóm me té. Capitaine Sultron, dzom i mot dzi ya ying a Trabonite, a dzikik be ayeme akia atindi bot ya ikip dzié. I tsié itsié, a nga wôk idùng i so à vóm ba bô ifial.
Metué me mveng me nga be me bimgui gúl a be wundi. Iyong bè dzi Sophie a bat wôk idung itoo kan ising. I nɡa bə anə yasoa akaŋ. A nɡa bə wuluɡu à mə mbak a soaak meŋʉ otətətək e ivol. Itie itie ndə mbɛ akaŋ o nɡa fetbɛn, ndə Sofie a nɡa bi waŋ.
Mpámɛn ndá bidí bámbúɡɛl « Best Burɡer » bə yáa á fɔl mékít aná ndə mə bə á kə kiɛɡɛ bidí bítē! Ambúgɛl mbámne e fromāj bə ŋɡá bə mbə abəŋ e mi yaŋnə bí biəm bí ŋɡá bə mbəbə ŋkɛlɛn e ŋkúu ú ŋɡá yɛɛn e ŋsənə wábá ú ŋɡá bə mbəŋ. Izəzāŋ ibə anə mam y'ámerika, e ábəŋ bítoá bí toá dîn á ndá meyoak, kān bidí ísə, e bámbúɡɛl bə fíbi bə toá abəŋ, e mi mpámɛn mi salát (ma cok hə məkala məə jie mə kɛlɛɡɛ!!).
Mə laŋ ya kalara te bi yɔn bi nyir e bi həgəle bə digi bi sámā! Anə imot a bondé bíhəɡələ bite a wog ŋjuɡ a bi yalɛn e məndəm, nálá a sílī naa bə yén i bihəɡələ bi osūsua. A mə man, anə naa ifas lalá i kui mboás ndə bia kat ibot ba diŋ yēn bihəɡələ naa bə kə biə yēn.
Mfúm alu mfə? Te míá sanɛn, bi belə i jom isə míá yī! « Məyoak mân bíáa kilɛn a nianɡā » ásu bə wulú bá lú naa mə hɛlɛ boa minsísími mia kuú oyúa e bikíríɡa bínâm. Mətiŋ mân mənə ifɛtila inə bábá e míná ndə mié noaŋ ŋloambā mboaɡ a zəzə nə mia kiɛɡɛ! Tilíní míntanə a noamba ŋkoāl, bə su min mətáŋ bero 10 asu minkūs mié ba boa!
Ma firi naa báyi bi bíkəkat bí bot bəte məlu ma! Akíá ízílɡan teé! Ndə jám té á buɔbɛn á zaŋ amōs!
Mə nə ciŋ e wa!\nNtoabɛn inə mfi abui asu naa bi sâlə biduɡulɛn.\nŊkoabnə jama : Man jom inə abui.\nMa cok naa a nyuiŋ a minimalisəmə e duɡɛnə kə osu.\nAŋ koɡəlɛn tə, kaŋnə osu e məcam mə foe maan!
Isə tə kui! Njoání e bia naa bi kə boa abóɡ á mpámɛn ndá ba boa bəlet a mōs seradée a tisuan! Záani á ndá akúm dzaán mi toabá a mi ŋtoabnə mian - a dɔ ŋɡuma mbu kafe a zəzə!
Bia kùún e abəŋ sofa. Taŋ : bero 200, mi nə jam fɛt taŋ. Ba zu e bə fila bəbɛ a zəzə! Tɛɡɛ livrezoŋ. Noamba nkoal onə nɡə mia yi.
Ma jəŋ abəŋ ndomnə nkúkúmá wam. Yi wa jəŋ, yi wa yəm noaŋ nɡap e bot, yi onə abəŋ ndə onə jam baɡala mbəmbə aluɡ? Luē ma. Mə nə mimbu 25, ma jie ikob e ma diŋ wulu a mbaɡ osue. Ma daŋ yi naa mə koaba e wa!
Asu dze bininga ai bëfam bësikik dzam da? Anë : madin bëflowa, ye nnom wam nye ayen fë bò din? Adin biem bisié bie, ye ma mayen fë bia din? Tëgë, dzam da, biayen dzen na mod asë abë bia ayem e dzi ya enyò mbòg adin. Anë mfi na, otoane yem,e mod mina nye mia nyin ai nala wawonë fë ayëmen!
A bëlan, abog eseb bingabë yanga akean yi sò! Ayon,nlo dzobo ai mëyab mëmos! Asu yena mitoan nyin abog eseb, biatoane dzaman ngaran, nsen ai mbèsi wan. Anë biakadi sò biabò, bibëlë fë aben bikidiga asu minnam ya abog eseb ai kie biem. Ntili wan asu "mëbog mintag" wakë ai mina a minyeb a bikòdò miatsig mine mihëbë.
Ntsògane wam, nda bëkalada yayean kik fetban. Tisòn enë dzam togëlan edzaa mòni. Nda bë kalada dzaan ane mbe mfi asu binanga ai binnom bibod, ai bòn bama badin yoo mi mpkaman mi kalada sònda esë. Mfa wam, edzedzaala enë fë mëlon mëokòba, asu te mòni ayen tòbò asu yena bekada kom ane mbalaan akuma okoba wasili?
Mëkia më dulu madin:\n1. Kaane wulu ai mimfeg bikail mekia mekia, miayi kik yem abog miayi yanan ai mò ( eyòn zin anie bidi ai biem bi nyanga, etc.).\n2. A America,onë dzam a dzaa mendim a wotëlë, amu bakuan kik ai mò!\n3.Kaane wulu ai kan biyé bisë asu na oyii to aheb to dugudu!\n4. Kaane wulu ai mòni a mfeg eyòn wakë eza nnam.
Atadigi ekunkun akoui a zan nda! Kom etug etoa anë ebugbu alod na wabak mpkaman pinta. Mayi mina lëdë, anë menga venan etug tabëlë di ni etòbò mpkaman ai mben. Asu te, Mə nga yi e bibəlan bina : akole, nlonga fəm, man nkos mbɔg ai ebǎb abúdúbú.
Bia dzaa bidzuga, na esie esikik dzam boban etun eyòn amu minsili minë nnem na. Ngë minë te dzam bëlan ai afeb bë nòmba asu yena ma bò wa ayëmë. Ye anë ebugbu na nyalan dzaan etòbò a ayëmë di? Ngë tëgë nala, minë bi dzam bi a nkoal.
Man mbëmbë dzom asu yena kidi etòbò mbòs!\nE mod woe ayen fò mben na atadigi amos? Abay mbëmbë man ntili omomoa a volan mëtoa woe osusua yena ake esie.
Baala abum etede mvòè asu yena olod abog aheb mben. Aben mëdiiga lahë wa bë vitamin ai ban meyanga mënë mfi asu obaala nyòl. Sesia ayi wa yongnlo minson evòli a fë nsinsim.
Eyë bënë dzam fimi mintili ya efumulu akòk? (Okalga : yawulu hë asu minkòs bënë dzam fimi).\n1. Dugan lod a mëfola mënë minkot ai mpkaman nkòs ya a bënë dzam fimi.\n2.Yanga tsetsat.\n3. Tili ewàs ngë kik nkot angenga.
<A:> Yë e wawòg?\n<A:> Mahek na edzom biayi e sò ya.\n<B:> Yanga,e wabëlë?\n<B:> Bisik dzam hëgëlë mvus.\n<B:> Ngë ane olam?\n<A:> Dzoegé, mënë dzam yem kin dzie.
<A:> A tat, a nyii wa.\n<B:> Owe, sikik eyòn osu dili!\n<A:> Tò nala, wabe kik nyi vë ngan.
Ana, adzo na te a miakad mod, mabada na edzam biakòbò di azaa mialan.\nNdə̀ Arthur ǎ yalnə́ otə̄təɡ nǎ, tə miá mbatà, dzōm dzì yě tɔ̀b ásù bə biǎ.\nAnne á nɡā dzō nǎ, mā kiɡ nə̄ má ndə̄ɡlə, hədà ye mə̀ nə dzám wa silì dzōm mfé?\nNde Arthur ǎ yəbə̀ ě mɔ̄n okīŋ nǎ, á mvoē dzám, má vōklo wá.\nNɡə̄ kámbā abē dzam dá kui mà, enɡūɡɔ̀l tə̄ mà yí nə kani ma sɔŋ nǎ mia yè kìɡ ma dzòɡɛ̀ edzai dzina ai nə miayi bəlan ai ngul dzangan esə asu yi nə ngə minə yəm bəbəla.
<mód á kòm:> Dzè yá ndə́ɡlə̀?\n<mòd mə̄kit:> Mə sikìɡ dzám kùs biə̄m ǎ “internet” amū mə sikìɡ dzám lòt ā vōm mbɔ̀.\n<mód á kòm:> Má yə̄n, ye o nə̀ dzám kàp “ecran” dzoe ě mà?\n<Mòd mə̄kit:> Ǒwè, mà tsòɡ nə̄ mə nə̀ dzám bɔ̀ nalà, tām yanɡà.\n<Mód á kòm:> Abuí nɡàŋ, ma yə̀n dzòm yǎ ndə̄ɡlə̀ : nɡə̄ wa bɔ́ kìɡ man “case” a mbɡàɡ alì, wa é kìɡ kə́ usù.\n<nkus mə̄kit:>Totoe, dzà wulù, abuí nɡāŋ!
<Michel:> Ekie, mà sùɡ ā Susana, bī kandə̀ yâ yenan kɔ̄m. Yi onə mvɔi?\n<Suzanne:> Mə nə vɔ́y, nɡàŋ, ě wá mién?\n<Michel:> Mə nə̀ vɔ́y. amós ō nə̀ abə̀ŋ.
Dən sɔndɔ ebɛ kə oyɔ̀ onə ma ndzugulan ai moda asúgúlú kortisol ai á tis ā məwólò mə lɛ̀ yi ai alu nbib təgə səlan, akus abɔ evái ya nə̌ ma dzə̄ŋ nə̄ mā bōmbo mbə̀ŋ ě alu. À mvūs abuí mímbū mə nga nɔŋ na ma fas mədzo mə tii ai zitɔ́g kan esə, mə̀ nɡā mbə̄ kìɡ dzám yəbə̀ nǎ biyə́yəbə bi dzugulu ma nə mə yen a mamn mənə a saŋ saŋ evəgə a tə̌m tə̄m nə a ndaman ngáŋa dzōm ezìŋ enə́ dzâm bɔ̀ nalà. Ndə̀ mə nɡā dzə̄ŋ nə̄ mə yə̀m adzō te, ndə̀ á vòm mə̀ nɡā bə̄ á dibì, mə nɡā yə̄m mán dzōm anə̄ cylindre.
Mɔ́n ōnoə́n à yəɡlə̀ anə̄ bā yēlə̀\nNyā ě mɔ̀n ǒnoə̀n bā subù á mbɡà ndā dzābā. Ndə̀ nyā ónɔn nyə ai mɔn naa" tam!a kàt bə̀bɡə́ və osù". Hədā mɔ̀n ǒnoə̀n a bəbɡə̀ á sī ě á sī.
A tin dis, təgə komo vəŋan nlo, a ngayə̄n fɔ̀ fə̀ nsīsīm ě nɡā bə̄ owàtɡə̀ toè bán minfōŋɡə miē. A nɡā bə̄ yəmə̀ dzòm é nɡā bə̄ yánɡə̀ nyè. Tə̀ɡ kuī énutēn, nsīsīm onə̀ dzám dzāŋ, á mvūs té mətɔ̀ à nə̀ dzám sɔ̀ otə̄tə̀ɡ à ntì wé. Akià nsāmbà mán dì yā kàt kìɡ màn mbə́ŋ; Mfì ō nɡà bə̄ nǎ bə̄ tsēndè mǎmə̄ tè. Təɡ tə̄bə̀ ndɔ̀ tsēndè zə̂n dulù ndə̀ fɔ̄ á dàŋ ndzɔ̄ŋ avòl avòl à kə̀ nyìn nalà ndā bā kwɛ̀n məyɔ̀k.
E nɡā bɔ̀ kɔ̄m à mə̀ nɡā bə̄ mə̀ yi avalə mbāp yà ā Suēde hədā má mbàda bi tsɛ́ɡɛ̀. Hə̀ á bə̄ mə̄ nǎ anyân á ndā é mvɔ̂y ě nsīsīm míntàk ě bòd boé bā yə̀m sàŋ ě bòd bə̀ vɔ̀ ndə̀ má wòtnə̀ fɔ̄ mǎ mə̄n tɛ̀ɡ dzòm má sāmɛ̀n. Mfàŋ hə̄ yə̀m esiē, abə̀ŋ mbāp, mà ye bâ sɔ̀.
Mə̀ nɡā bə̀ mə́ yə́m dzōm té kɔ̄m. Nɡə̄ wá tī tìɡ mám moé bòd bə fə̄ mā yə̀ mə̄ bɔ̀. Eyɔ̀ŋ bā dzāl wá ě abuí màm kāɡə̀ silì abuí mə vúlnəl.
O NƏ̀ MBƏ̄MBƏ AFŌLO SITE, 100 BÒD BĀ YÍ YƏ̀. MÀ YE WÁ LITÌ. O bələ̀ mvɔ̄m nǎ ǒ sɔ̀b vòm enə̀ mpkāmnə̄ yǎ internet Onə̀ etə̀ŋə̀ à telè 100 bòd bə osù á ma yì litì esiē wamà. Mā silì kìɡ wa dzōm ezìŋ, dzōm esə̀ enə̀ ā video eterè. Video té anə̀ etún ndɔ̌ fə̀ ayə̀ tsēndē enyíŋ dzoé, hədà o nə̀ dzam nyè bəbə̀ eyɔ̀ŋ didià ě anə̄.
<1:> Mà və̄ wà luɡù; dzōm tè enə̀ alèt!\n<1:> Mə nɡā yì nə̄ mə́ bɔ, ndə̀ mə̀ nɡā bə̄ kiɡ̀ dzám bɔ̀ dzɔ̀, toə̌ nyəmán dzám.\n<2:> Enə̄ bə̄ nɡā kòm “video” tè.
<1:> Mə̀ nə̀ nyé dzám bəbə́ ábòk esə̀.\n<1:> Mà ndìŋ mà bə̀b “video” té.\n<2:> Bəbə́là, “video” ósù yà lòt nyě mbɔ̀.\n<3:> Owé, kiŋ ya nkuabë nfe inë zēzē.\n<4:> Mayëm kik i mot a tsili milaŋ mi ve dá mi ne foa mbëbe ntsilèn!
Mbëbë dzam azu, mayi nge menë dzam töba!\nMa yi ne mayem itang moani ba bi ité🤔\nOwé, wa belë!\nA miat citron 🍋 a kia da sili
Zà ne tsilbèn a kalat me foé wan iyong té mi töba ibot bosú ya bi mefoé! Za ne bamèn é abui be clients dàn. Asú në mi toèn ne yem akia bia tak mam mène à nsinë, mi ne dzam ke lang mintsikèn ane mi ntsilèn.
Bia vôlô mine na te mia dzè wô\n• Interface itô ibugbù mbembe nfasèn é abeng\n• Itimbi metua nfubèn é abeng onë furi ibiem wô yi\n• Itimbi metua i yengué mbeng, i too ne o ne dzam dzó tak akia wô yi\n• Ngë dzom ising ya deglë, bia vôlô mine abôk ase 24/7 mia ne bi bëbë be minsinē
Bi në be zá?\nBia lërē kan me nda bisié mese ibiem bia yem bô, bebela anë na bori me nda bisié mô ma dang bi dzeng. Isié dzàn inë bía vôlô ne idzèn i bô ibugbù. Bia tám ne bi bô mbëbë adzogró me nda bisié asu inë bi vôlô be bô bisié bèn në be ve ngul ise asu yi në nsól o nyéne. Bi kèye i dzam dzi mimbù awóm 10 ans anë é ya firi në bié mine lëre anë mi ne dzam kóm minkulèn mièn a miá bô ne isié é bi nying bièn bi tuglèn. Mi kat bëbë ibiem bia lëre é minkomèn!
Iyong me nga kè sukulu, ma bat tsok ne me nga yalèn nsili o too na: táng ya mia tsok valeur pécuniaire ya a wôla a bôk dàn? Nfi ya idzam dzi o nga be na mi bô ne bi noang fek ne bía yiène télé bivué a fefe ( bía yiène sié abüi) ngue bía bëbë ne awôle da bia dzè a bivué da veguèn é awôlô ndzène salaire. Ma yi ne m'a yem a kia nyénë wèn wô fás abôk bía lot iyong bia koro a me nda màn ne bia ke asu bisié mos ose.
Ngul nge odzibi, ya yéne ne mintsokèn mi ne kánkán, ndö dzi bia yiène fás? Adzi aboat ngə mbəŋ ai nə mi bulu mbɔ banə bivoé a nyul, akia ba kat bia dzugu lēp. Ya sili ne o yeme kan sport ifé bén wô yiène bô! Ndá yéné nà me ngam me bè me kombèn ya ibe ba ya odzibi et ba ya ngul. Mekia me té, me bè ma fulèn kik, akia maselèn ndô ma wokne kik.
Bia wôk melu ma në bi yèkne bia nying a kia abôg ane. Ye risque izing a sikik a nwoguèn dzam té anë dzam kuaba i mam ma sù abé? Ya yéné ane be dzam vôl fulèn ntidèn ya noang fek itié itié é nloèn a hédonisme. Tô mia ke kik à YOLO, be ne dzam dzok alot abôk be tamèn abôk té dzom ya fás melu mazu yé kik tôba.
Ma yi në ma ve medzogro mese isié ya bô në bi tobèn ane akiba. Osusuə, ma yi në ma kat mine na me në mintak iyong ma bat sò va iyong ife asu në bi fás iying ya zù, ibiem bié bô é ntsédèn. Melù mazù, mô bia yièn ták bi noang fek imam bié bô me tô ngul ya zù é mebugbèn. Asù té, ma noang ntiguèn në mé sié tek woà asu yi në meking mèn me bèt ayop midzèŋ, mi töba ibugbu é te dzóm ising ya bat degle asu yi në bi töba fili.
I courant ya dang ngul.\nTek namba mi kual.\nAwu dzili ndziguèn a courant!
Ngə́ wa yi nə́ wa yam zɔ́ŋ ai kuri, da síli wa məyǎŋ, ǹgódo, óndóndô, zɔ́ŋ, Mfǒl ódzǒm, m̀foum óndóndô ǎ vié, ǹkú ai minkóg. Edí osú, yóŋló tok mbɔ́n é bɛ́ é tóg bá dí ai dzə mfían abog té wa kogolo fɛ́s motard ai kumin. Abǒg tě, ndɔ miá yáŋ məyǎŋ mia tə́ tam manə́ saŋla mí badə́ bágə ngódo. Éyɔŋ məyǎŋ ai ngódo bí́ bé yǎ, kogolan bi fús bí zɔ́ŋ énə́ ntsígílan ndɔ mí tɔ́an bɔ nə bí kom be. Abǒ́g dí, kogolan hm banə mə́dím, mí dzogé ná bí man bé, abog té mía badə fə kogoló nkǔ akia mia dzugu kadə díŋ mí fufí fə minkóg taŋ etun tóg kofí. Sənan biə bí tɔ̌ ayóŋ ndɔ́ fə tə mia avuan miaməla koriandre.
Asú mvɔi yá ǹsísīm, kúnani vələ kikidigi ésə mí kom enəŋ dzaŋan. Abǒg té, miá bɔ yoga ngə́ kan bivoé bifə́ á avə́b mfəb yá kíkídígi asú yi nǎ nyúl dzaan é kaŋga mvɔ́i. Ndɔ, ngə́́ mí nə, nyaan mənyaŋ ai mí láŋ fə mbə́ɓə mə́ fwé. Buluni dí bibuma asú yi nə́ mí wódan nyúl evuvoe ai asu yi na m̀mos ó tadí ai mvɔ́m!
Asú yi ná wa yam ti Desi Masala, dá síli wa mənyaŋ, odzom enyian, Kanel, Kardamon, mbaŋ muskad, minkog ai mədim. Édi osú, wa yean tadí seug minkǎŋ mí ódzɔm wa nyian abog té wa tɔgɔdɔ miə á mədím. Abǒg té wa bag bikidiga bivɔ́g, o badə́ dugan kǒmo tɔgɔdɔ. Éyɔŋ məd́im yóŋ má tadi ná má kudi enyǔm bikidiga, ndɔ́ hm wa kogolo é mənyáŋ mə́ nə́ ayóŋ, oswege mɔ́ otətəg. Abōg tí á bulu yá wɔg ayóŋ, səŋan á ekpás mí kyəge.
Na ahan, Yi wayi ná mə́ zu ai wa dzóm ziŋ á mákid den?\nMayi kig dzom ziŋ, Asú dzé wa kǔs kig wamɛ̌n mpkwamag sanda ndombɔ́?\nMakus bíndélé kɔ́m ésə, və onə á fwa tə kǔs wámɛ̌n mákid.\nAsú dzé wa nɔŋ kig m̀pwámág sángílís, nɔŋɔ́ edzóm wa diŋ.\nM̀fǒl sɔ́d ó nə nyəb ai wa!\nYa daŋ diŋ məyaŋ mə́ m̀fǒl!
Mayi tə́ awae ású etun amǒs akidi.\nDzé ébɔ yá? Yi onə mvɔí?\nKal dzam ébyié ǹdə́ mayi naa makə nya dzɔm.\nNalaaa! Nɔŋɔ awónóŋ dína!
Anand, ǹdə onə́ ya den?\nYi mina ai Shweta mí ngákə yen dɔ́bɔ́dɔ ongogé?\nOwé aa, Neha. Mə ngakə ai Anand á bə dɔ́bɔ́dɔ ongogé.\nAnə́ və anə̌ Anand a wai.\nMasug aa bə mvoe bama, mənə mvɔi; məbala matə́ bɔ məsimbá!
Məma, sukulu wama akə ai bɔ́ŋgɔ́ á bimɔ ndɔ mayí nə́ ngə́ ma yə́ŋ ai bɔ́.\nMə́ bələ kig adzó və wa yianə fə sílí esɔ́.\nTəgɛ.Tada ayi bɛn.\nWa yi a yəm aya ngə wa sili kig nyə!\nNala, mayi fwa nya síli.
Akiié... ma kad kə óyɔ́.\nAa Chutki, asú dzé wa yia bia ó bə́gələ kiŋ abím záŋ alú dí?\nAaah manyaŋ, kə́ ma kad kə óyɔ́.\nAkiié! Ǹdə mból evé é bələ́ wa ndɔ wá vələ ndabod ésə!\nAaah manna, yidigi tə́ ma ndímba yá oyɔ́.\nNyaag é mənyaŋ mə́ nə́ ayóŋ ó simbí o bó mis mə́ dii!
Bá yanga Froggy ábə dɔ́bɔ́dɔ dén. Froggy ban nyiǎ ba kə́ á bə dɔ́bɔ́dɔ. Dɔ́bɔ́dɔ anə dzoe naa Moǹtí Rohit atɔ fə mod yá nda bod Froggy. Nyiǎ Froggy a kad nyə́ naa tə a vuan suguban a dzo fə na á bɔd bəmba nkandí, amú wakə́ á ekpə́kpāan m̀fə́b dzoe. Və Froggy a kad vuan dze minkandí, ndɔ nyia a kad nya lad minkandí ai məfəb. Moǹtí Rohit a fasa Froggy nyə naa : « Froggy aa, onə mbə̌ ngul. »
Mininga á nga súbu otə́tə̌g ndɔ mvɔi endindim e yenege yá á mǐs. Á nə və anə́ eyɔŋ dzá tə́bə ábǒg ásə a tié akǒl, ai nə́ mintag mísə́ yá sí mínə́ nya á məmúŋ. Ma bəbə nyə́ mə wodan naa ǹkud ǹnə́m wé ó tii ai é ngwɔm. Osúsua nə́ ma fala ebúg eziŋ, ma tamə fonó á mǐs mé, eyɔŋ té bi ayi bɔ və bia bə́ bɛ́bə bɛ á akábálá á sə.
A bəbə ma, abǒg té á nga woe adzo na: « wa fulan ai ózələ ǎ kus m̀fəfəg ǹkɔ̌l! » Mə nyɛdə́ mə ai nyə́ naa: « Wa kig, wa fulan ai ángōndó m̀bén miníngá? » Bia ai nya bí fámí ai loe. Miníngá nyə́ naa: « Ngə́ ózələ á nə bəlan ai m̀fəfəg ǹkɔ̌l, yi wa yi ǎ fwa ma vɔlɔ wá akom? » Mə́ ngá dzə́ŋ naa ma núd loe ma ai nyə́ naa: « Tamə yen, mənə ózələ ndɔ fə mayi kig a kad ǹlɛ ai wɔ!»
Dén, matə́ kə á nda eyáma bidí bə bialí biali ya china. Anə́ bia nyinə á nda bidí té, bə bɔ bisyé bə́ sə bə́ sos bia mbə́ osəsa bə́ və bia mədim á zəzə. Nala ónə m̀bəmba m̀bɔán, á wá və́ wa eka ngomodo. Fəb e ngábé fə bə́ ayɔ́ŋ mgba, ai man ndəm m̀kpámáŋ, nala ó ngambə́ m̀bwás asú adí yi ngogé. Bí ngá tsəgɛ abui mínám mí ngá kom toanə́ báman asɔs á nə́ ǹkokɔn china ai inde. Bí ngá mɔ́ kɔ́m dza mból esəŋ ai ebəlan bí ngádaŋ bə́ ǹdzəm.
Yi mə́ atə́ fwa yómolo owon dama á LinkedIn ? Abóg ya wono oyəm woe, akə́mbé ai akpáán dwé akia dá yean. Ma dzug kad e tsóg ná eyoŋ wa fidi ai wamɛn ai ngə́ wa lɛ́an fəg dzwe, sí ebɛn dza enə fə dzám, wodan ndi te. Ǹtómolan mod eměn ó nə nguma akə́ŋ da wum bibuma və éyɔŋ wa boban akia da síli.
Ngə́ wa yi nə́́ wa kɔ́n abəŋ dwê, asín biyié bí anyu dí á nə́ fwa asú dwě. Akia asím dí dá baala biyié bí anyu bwué ebubud, ai esusud ǹdɔ́ áfəg məyaŋ mé mázu ai amamǎ m̀fyɛ dá komodo abəŋ dwé. Ngə́ wa dzəŋ zəzə mven ngə́ kig wayi naa wa enə á san sán á abóg eziŋ, á asím dí dá bɔ nǎ biyié bianyu bwie bí bɔ m̀bɔ́s afóla asə. Dzá tɔbɔ kɔm. Yaa, dza sɔ́ á ǹsumú m̀faŋ eyalaga, dzóm té ndə aśim té ánə amáma bidəgé ai mbə́ ǹsim akə́mbé! Tam ni dzá vəgəle mí yen ai mina bəbɛn akia afé dza bə naa biyié bi anyu biagan bí ngəb.
É sam nyiná é nə́ sugú yǎ abəŋ ánə́ endɔ ǹgal dzómo ya məsán á tɔ éte.\nAnə́ é fóda ǎ vɔlɔ bia minnə́m.\nObə́ wama ó dzəgé amú énə́ kán abəŋ fóda.
Namita abə́ a bələgə naa tə́bə́gá 'Anupam dza « dían » ai mim̀kpámáŋ mí bod.\nPiyush ban Ritesh bənə e dzɔdi nyúl, bə́ yəməg və́ olugú ai sósōó bá yəm fə tebə bod á mvus kɔm ésə.\nAnupam a daŋ fwá akəŋ, və má yəm kis dzé a yi naa a bɔ á m̀bú.\nM̀bú wi, Anupam a bɔ bitimi bí tɔ akia tsúbúg.\nǸyə́bə lala: a ngá bə́ fza ndzangan, Piyush á nga yi bɔ mfaŋ etɔ́b
Aaa mvoe dzam abɔg mə́ man yaa yen é ekukum dzim, mə ngátsog naa bəyóm ngɔn bə́ nə ayɔ essobog ai bod mim̀bɔán.\nǍ lədə naa a fula ai ngogo ya Bollywood ya a kə á foda abǒg te a tié ai dulu.\nMə ngá daŋ yen a nə fianga eyɔg nnóm ngɔn wama a ngá síli naa: "Asú dzé e mimfim mí mí bələ kig bewundi?\nMa sug aa mvoe dzama, akia ángōndó owon anə ewi wa bi ai dzi!
Bilian bidǐm á ndá ndɔ́ fəg mí saagla bifus bia vyám. Yəmani məvóm mə́ndi á nnəm ai á nsəŋ ndɔ fə vɔlani nə́ bə́ zu ai é bod bə̌ tə́ dzug. Vəgəlani fəlan ováŋ ngalán ya oyág asú yi nə bə́bǐ məsú bísíé mə́akǎ. Volani etɔbɔgɔ ai yəmani émam má ndəgələ ai évóm mia yean atɔ́ŋɔ́lɔ́.
Á məlú manan, abéndé dá yean dá sili asú e-sɔ́í ai mvindí ebelan amvéle. É m̀imbú awómo mia zu, Inde ayi yene anə́ mətómba mə́ amvéle. Á bog dí, m̀bian bambá ekomoŋa ǹgíniŋi wayi wulu anə́ ekanga é təgə yene anə́ kǒkɔbɔlɔ. Inde anə ǹkomózán ya kab bambá ekomoŋa ǹgíniŋi dzie ai sí esə asú mbəŋ ésə́sə̄gán. Inde ayi kə ósú ai syé asú ǹsə́bəg ai kála mvə́bə̄ná mvɔŋ bod ésə ai asú mə-buguban mé sí.
Belan ai zɛn bəwulu məkǒl asú yi naa mí ndaʼ ndzɔŋ.\nM̀bəlan ai bifímba minkɔ̌l ónə eki a é vóm bá fóm ai kuan məzúd.\nǸdodan mətoa ónə mə-famala eyɔŋ mod ányuya bilám.\nTə̀ miā vuan wɔ́di mətoa wanan.
Mbu yi, bod bengabë bekëlë, aboui a foir dedan ngogogëlë. Bëkoan bë market bengabë moumou eyòn market mengabë kuugan. Bod bengadin fë bë odanga, nnam chaat ai bë Gudhi Jalebi. Mbol bod bengabë aboui a foir, ndò bëesimbi benga ngomëzan fë. Bëmëtoa bëbë fë bëyëmë a tisòn amu aboui bod angabë.
Biwòl minkòbò binga tsende akia bia kalan. Bod benga kalan mbe y'avol. Ndò fë abog ndə da, ane totoe na məfamala ya mbulagan ai ndamne mëfoé bia buli a zan bod. Nala wa dengëlë sikik hë ntsogan bod,ya ba fë nkadan ai zin~ a nnam,dzom te yabò na oyili fufulu ongabò mbe ya ayé.
Ngë miayangan ai bë samoussas biayi mine bò hë, ai ngë miayi bò bë samoussas, biayi mine lom bikidiga amu biakuan ai dzom esë.\nYasili kik na obëbë nkòl woe ane abog, amu basu wa sò hë biem bié a binuten awòm.\nBivue bë cricket ai tëgë ai etogan bidi a nda, ane fò toe na, biasu vë biem a nda!
Mbëmbë suan abaa mintili ya ABC,ehom miayi nòn minsas abog asë! Miayi kòb bëkalada bësë mëtëbëlë mimpkaman ya ngomëna. Minë fë dzam lan mimpkaman minvua a bivue ai technology a mfim wan. Bisié ya office wan bentoayi ya abe machina Android ai iOS.
Zaan mben bësie bë Zamba bësë, ai mimfufub,ai bë sista, ai bë moine, ai bod bakë a dulu asu mam më Zamba a Maha Kumbh Prayagraj 2025! Abòg té atii yë akia Nlo dzobo, Ngoan ai Jupiter bëtëlë. Mahakumbh Mela 2025 a Prayagraj ai tadigidi a ngòn osu 13 2025 ai na akëlë kui a ngòn e bèè 26 2025. Bayanga alodo bakuda bëbod million mëwom nyii 40 a Maha Kumbh Mela a tan bësònda bë samen b'abòg.
Badzen kik na bëyem na obëlë feg. Dze onë dzam bò asu yena obi sosoo feg. Toane wàè. Onë dzam bindi eyòn onë fili. Taane eyòn wadò.
Bibëlë aboui mëkia ya nyie mòni asu daan. E di osu,mibëlë ne miyëmë dze ya biakom ai meyang maan. E mòni wanyie asu ngum abog,mòni woe ane nnyian a kòp ai ngum abog.
Pilates ane kan bivoe ya nyul enə naa wɔ bɔ banə bisye anyul ofoŋan otətəg atigídí. Asu bod bayëgë, yasili na bëkë ai bisisia ya Pilates ya bënë ayé otetege. Pilates abëlë aboui mindzuk,éba bënë ebugbu ayi éba bënë ayé. Bebene akia ya mine dzam tadigidi. Mbombo ekali yoga ai moa a mbgak.
Mayanga wa a tan mimbu, Ji Eun Tak.\nAsu dze,ongayanga ma ntie kòm té a Kim Shin? E onga waden na onë etam na wayanga abim kòm té?
A mvue dzam,dze ongabë andene ayi dzò angogé? Ondziki yalan minloe miama.\nDzu ma,a mod wam. Angogé, nkul wam ongaku ebe.
Mbëmbë kidi,a mindindin mi bòngò bam. E mi man ya yëgë e biem ya angogé?\nKokoa a yëgëlë, Megene, meyanga bëkalada ya nda bë kalada.\nDzam dëda, mebëkik bi kalada.\nEyòn té, makè mina na mibò esie akëlë kui amos sòndà melu melè.
Mayem kik nnom mininga té.\nMalin, tə̀ wa bɔ̀ nalā, ǎ ndōmnə̀ dzám. Mə̀ nə̀ nyā woè!\nMalin, ye bəbəlā nə̄ anə̀ nyā woè?\nTɛɡɛ̀!
Mbom, ye wa bələ̀ nǎ, bi nə̀ dzám kə̀ ǎ Shimla nɡə̀ silì peupā?\nOwè, tə̀ wà mbātà. Esiā dzoe á mbatà abuí.\nAnjali, bia kə okitī.
Lala à dìŋ á kə̀ ā zukulù kīkitɡì esə̀. Ā dzɔ̄ŋ, Lala á yə̄n bísìnɡə bā fán abuí biyɔ̀ŋ bə voeɡɛ̀ ě bivúlā bə bɛ̀. Edzāl yà Lulu ǎ nyìŋ anə̀ abɔ̄t hədā evūvoè.
Ranɡɡa ě Love bə̄ nɡā bə̀ bilì abuí màm ā bə̄ nɡā bə̄ tsóɡò ā zukulù té. Afə̄p mə̄ foè à nɡā bə̄ à bâ à mfìm ndɔ̀ ē nɡā bə̄ mətàt mə̄ ayáp edìŋ dzābà. Ndā bidī vòm bə́ kàt dì abuì bíyɔ̀ŋ à mvūs zukulù. Tə̀ miā vɔ̀n mə banc ě mɔ̀ mə̄ tɔ̀ ntilān etētè.
À mə́tàtī bə̄ nɡā bə̄ mə́ tàn. Hədā Tommy à nɡā tòŋ bɔ̀ ánə̄ bɔ̀ bità ntāŋàn. È ntò dí, yā bɔ̀ nǎ bə ntóyâ bə̀ bɔ̀ bità bə̄ sámàn à nsāmbà wɔ́bān.
Hotel nyɔ̀ a nə̀ mbɔ̀ yǎ mə́ mkpàmnə mə̄ biə̄m nə̀ mə́ nɡā sɔ̀n á tisɔ̀n. Etùn ndā é nɡā bə̄ anə́n, mfūbɛ̀n ě bəmbə̀ nkòmɛ́n, eyɔ̀ŋ wá sɔ̄m mīs à nkòl Merapi é nə̀ mbə̀ abə̀ŋ. Vòm à nə̀ nlòŋɛ̀n enə̀ abə́ŋ dzōm mfə̀! Hotel té enə̀ ǎ vom abuí bídùŋ, hədà bə̄ nɡā kòm bə etùn ndà diē anə̀ bidùŋ bə sikìɡ dzám ndə́ɡlə̀. Nɡə̄ mà bâ zù ā Yoɡya ma yè fə̀ duɡɛ̀n ā hotel té!
Mə̀ nə́ dzám yəbə̀ nǎ bā lòm má à arts visuels ě mə̀ nkòmnə bə̄ media. Ā kobò mvɔ̀ mvɔ̀ enɡlis ě indonesia. Ā bòɡ dī, mà ndāŋ má bɔ̀ bə̀ comisòn yǎ nàm. Akià mòd á yə̀m esiē diē, mə̀ bilì mímbù 15 ayə́mə̀ à mə nkòmɛ̀n à bə́ sites yǎ internet bə̀ loɡo asù bə ndā bisiē. bə̀ nə̀ dzám kòm bɔ̀ ě nsinà ě mɔ̀. Nɡə̄ miá yì nà mə̀ kàt mín dzōm adzò esiē dzāmā, mí nə̀ mə dzám loè.
Ye bòd té yǎ Japan bə̄ nə̀ bâ bə̄ nɡā kòm video bivué tè?\nTeɡɛ̀, enə̀ bòd yǎ Polon, ndə̀ é nɡə̄ nə̄ abə̀ŋ.\nMa, yə̄n. Ikiii. Etɔ́ dí mə̄ nɡā yí nə̀ mə̄ yə̀m: ye ó màn yě voè dzɔ̀?\nMə nɡə̄ nə̄ à mə́tatɡà hədà enə̀ ayê, o nə̀ dzám yə̀n akiǎ bə̄ nɡā fitì abuí mɔ́nì.
Asuam mədiɡa kié biloag a nam Azia inə mbə aye asu ba daŋ bɛlɛn e i mədiɡa mesə ma soa a tit.\nIsíkī bəbəla, abuí bidi biaba bia soa a biloaɡ bilē.\nInə hə naa oyəm a kia fə wa jəŋ e bia, abimtē.\nVoalnə ma. Mə siki anvoe e mədiɡa ya soa a kie biəm, həda ma yaŋnə naa mə di mbə yambəŋ asu mvoe jam.\nA eŋɡoŋgoal, nlomnə mamen foe asu ina bi lɛa fúfulú, yi wa yebə?
Mí ntânə mə fóé mí dîn binə ásu boánɡaá bə zukúlu bá yɛɡɛ oyəm. Boánga báyɛɡɛ ba bulí oyəm á bînə bíyàlɛn e abuí mindjuk bítî a mə fóé mə nə a məyəɡələ məkɛ a mə táŋ, mə táŋ mənə súsuó, e mə foe mí dîn. Mfí yâ mi ntânə mí ayəɛɡɛ mítē míé fə hə boánɡá bəte màa nə bə túonə bi oyəm á jom íziŋ nə bə bíɡílí oyəm té á ŋjəŋnən. Ayəɡələ té anə ŋɡul a mə táŋ e inə mbəŋ ásu i boánɡá bənə ŋɡúl á mətaŋ, á məfoe e ŋtánə abuí míndjuk.
Miní ndəm lom ayəmə vədâ mi tə nié noamba nkoál waán. Nɡə mí nɡɛn te bi foámbá nkoál, zaánə tilbɛn abə biá mū. Mintilɛn mia yí boa naa ŋjəŋén i toabá mína oveves mvɛ e màá ásu hə íbot bə tilbɛn.
Biá kùún kán bidí ísə e məkali bítoá míntaáɡ naa bí bəbēn bia bóndə boa. Məkali mə nə mimfaŋ mə belə abuí biəm ánəm í biəm bíá soa a nàám ayát. Biá yébə fə miyiní míbot ásu məbɔk l'Aïd al-Fitr, mpámɛn mbʉ bə shinoā, abɔk bə nia e məbɔk məsə məvoak. Amu bibələ bə kom toán nə tob ai mə kan kan minnam, biá kom léde í bidí bí síkī bəŋ ŋyamɛn mbəŋ, vədaá bə nə fə mvoɛ e mbəŋ á dī və ebi binə fə wóno ai m̀vɔi a yadi.
Abok avoak, íbot bá kùún bá kàá bī mekií mə kub tə 300 kílā á nɡúma soanda, vədaá iməlu ma, ya yabne naa bə bí tə 100 kilā. Mətáŋ íbot ba boro biyəm ma kuí 35000 rupiah kílā. Mə nə jam woɡ mi yɔn íbot bá kūs, vədaá iybot bá kùún ba yɛnə bɛt moaní.
Ndúrúru yá sí mu yá bɛt e ma wɔrɛnə mindum mié. A məkɛ, məbə yáa tə bōa fíánɡa e ibúk tē. Vədaá mə láŋ mitânə míziŋ naa mbū 2016 o nɡa bə a nɡɛɡɛrɛ selsius 0,94 a ndúɡúrū í nɡa bɛt don aloroɡo ndúɡúrú ya bisəɡə mewōm bɛɛ. A njógóró bot á nɡa bɛt mícoknə míábá nɡɛrɛɡɛ selsius mboá á 2020 osūsua naa bá sui á 0,99 áboɡ ziŋ ásu izəzaŋ idjoé. Itətəɡə núá, mbū 2016 wa zu nɡul ámu ndúɡúrú, yá zə bɛt á nɡɛɡɛrɛ 1,03 á mbu 2023.
Osūsua mbū 2020, í nga bə ayé naa bot bə bi fíbá, mboɛn, íkuoɛ nɡə okóán ya abóɡ. Tə mia mbárā nɡə bot á mə mbâɡ mián ba kóán e məbóɡ. Tə mia vúónə naa mbomɛn a nɡenə vom osə, nə mintié ya iŋɡoaŋ mia bâbɛn áwolā asə mafæm e meboɡ áwolā asə. Mipamɛn məyəɡələ ma lerə naa boánɡá e bi nânɡa bə nɡa bíli okoan COVID-19 bə nɡa bə bə lerəɡə məndəm mə toá tcətcat ndə taɡe daŋ wu abuí.
Ntâɡni e məwae mbol binə nsámbá! Njæmnə məbóɡ a ndá bot. A məbóɡ məsə yá Isra Miraj e ya Imlek, bə bōa bisié bəsə be noaŋ awae á taŋ məlu 3, a móándi voas a soándá məlu məlɛ. Nɡə mi nɡénə mí belə mə mos mawae mot itám, minə jam nóáŋ a mɔs mboáɡ bia yáa í soándá nuá.
Manə yəmɛn e miboanə mímam yá mu. Yəmnə naa mia yí kə e bə kálára bə nə mfí e njalɛni iŋyínə inə a íwalī mīnkoába dzaán. Iyoaŋ mia dja biyálɛn, mí toŋ itié dié a noamba nkoál ya bi lóm mina. Mibə vúónə nə naa mi dzálí minsili abə lóm a noamba nkoál nə mí vóálī biá naa isié i boā bíá abəŋ. Nɡə mí bélə nsílí, mi lueɡə biá á noamba nkoál.
Ma yi naa mə bəmən nə mə noáŋ doktora. Ma daŋ yi naa nɡə ma kɛɛ, vədaá ma wóɡ mbəŋ e isié isə bi boá ŋsámbá. Ma həɡə naa bié toabá ŋsámbá e na mə bi mə foé isié bə mina, inyiŋ dzaán, e mam məsə məvoak!
Nɡə minsaŋ mimvɛt minə ayóp abuí, minə mio jam céndé e i bi biá yɛn, ásu naa onə mfí abuí ásu mbomnə mvɛt. Tarnə ha mīnkoál mímvɛt. Ndə kúlí nsaŋ mvɛt yá ŋlo. Furnī mīnsaŋ mīmvɛt otətəɡ, mi béré nkoál lálá e nkoál niína, foámbɛn nə kíŋ mvɛt. Ngə mīnsaŋ mīmvɛt mī nɡənə anén, mi nə jam mí bámdɛn e ŋyos. Toane bëbë anë ba bom mvet.
Asu yena osaala mëhen,baala mëlëbëga më okala. Te wavuan nyik mëkol eyòn wabëdë edzom enë adid. Bò dzom esë asu yena te wa nyik mvus.
Anë ayé (ai mësis) na oleb mod tëgë yem enyin dzie. He da,biem bisin binë one enòdi ne wabò. Toane yem etàn mòni obëlë : fas në mòni woe ane eyòn~. Te wadzen na obuli mòni ngë osiki dzam azombo na w'dzae nye. Taa anë wabalan ai mòni a nda bod dzòè.
Vera,Alisa akomezan abòg mezig a nda die a Sesare. Zaa ai mvet dzòè. Anë fë mben na mpkaga otòbò. 😉
<Alisa:> Masuk nnam ooo!\n<Alisa:> Akia efàè efé asu aluk Olya ban Vania?\n<Alisa:> Obëlë ya?\n<Denis:> E bayem e biem basili asu aluk?\n<Denis:> Binë dzam sili e mininga awulu ai nluk.\n<Misha:> Za?
<Andrey:> Mene wa dzam yen oden?\n<Vasyok:> Mengele a nnam Brazil\n<Lyokha:> Mënë a Tatarstan asu esie\n<Den:> Akol anga buk ma angogé\n<Andrey:> Dzu te ma! (((
<A:> Kada ma bëbëla a Miligan.\n<B:> Wa dzò ya?\n<A:> Te wavue ai ma!\n<A:> Wayem edzom mayi dzo!\n<B:> Mayem kik tò dzom!
<A:> Mbembe kidi,ma Michael,ndò mënë wa dzam vòli ai dze ?\n<B:> Mëtëlë abe.\n<A:> Yë nala w'atilan na nsina woe awuli nga?\n<B:> Owe, bitamyi tëlë dzom esë!
Nnam Russia ongabi yòlé a mbu 988. Anë angasò kidi, nkukuma Vladimir abindi nyëbë mfe anë dzam nòn. Bëyen ya eza minnam bengabë za nyi sili na ngë anë dzam tòb nyëbë waba na: nyëbë haoussa,yuden,catholica.
Dzom etun engabò, anë babòe engin hom zin. Otsida ongadzie atud,anë nlo dzobo adim. Mayor angabudi mis asu yena avëgëlë tsog. Eyòn adugan yi yaa, ndò angayen mod nda bikié afie nnem na. Ndò asu yem na: enë citima. Ndò, h'afii.
Akoui bingakui a tan,Tom angayen mod nda a mbgak afan. Za atò awé? E bënë a nda?
Mə̀ nə dzoè nə̄ Anastasia, mə nə̀ mentor certifié. Mà ye wó vɔ̀li nǎ ó yə̀m wâ mɛ̄n enyìŋ di. Má làŋ mímbu awóm ě mə bɛ̀ à mā bɔ̀ esié té.
Má daŋ tobɛ̀n ai abui mimbándá biyɔ̀ŋ bibə anə̀ « esiè a nkɔl esə kig mfaŋ esie. » Ntsóknə tē wā dàŋ sɔ̀ áyēn minóm mī bòd, bə̄ tɔ̀b yâ kɔ̄m təɡə́ esié. Bə̄ tiē á « ntsónə̀ » ezìŋ, teɡɛ̀ və̄ mfàŋ mvúlɛ̀n nə bā yə̄n. Mətāŋ bà loénə bə statistique bā dzò ayā? Nɡə̄ biā bəbə̀ mə ndə̀m mā litì mibúkbɛ̀n, à mímbu mi 4 yê kì mímbù mi 5 bī nɡa lòt á mvùs ā (miā tobɜ̀n abōɡ yǎ abuí bòd à nɡā tātì esiē tè, teɡɛ̀ dzòm mfì yà tsēnde). Wɔ̀ŋ tè osè wà sɔ̀ ve?
Mà dzə̀ŋ mòd à nə mə dzám kàt mətɔ̀ mfē mə nə dzám nɔ̀ŋ. B̀ nə ndà yǎ bòd bə lɛ̀: mínɡà wàm, bɔ̄ŋɡo bə bɛ̀ ě má (bi vilì fə̀ esīŋɡa, biā yì kìɡ fə̀ nɔ̀ŋ esīŋɡà mfə teɡɛ̀ fə biē bɔ̄n bə fə̄). Bì nə dzám və̄ akuī million mbɔ̄ yǎ roubles, biā yì dzòm esikìɡ ayē nə̄ bī kòm, amū teɡɛ̀ mòd á ndā ě bí abòk asú dzə̄ŋ biəm bitsendè. Biā yì fə̀, fɔ̄, nǎ bī sié abuì mɔ̀nì. Ye mín nə dzám kàt bǐ dzòm ezìŋ adzō dí? Ye mín nə dzàm mə litì bə site bizíŋ?
Mà yì nə mə̄ nyìŋ asù akiǎ mesās mə!\nEnə̀ mbə̀ŋ nə ò tɔ̂ mvɔ̀.\nAbuí nɡā mī kə̀ bí kàt dzɔ̀, enə̀ mbə̄ abə̀ŋ.\nMbəmbə̀ ásiē, mī kələ̀ osù.
Mì nə dzám silì nə bā tón mín litì esiè.\nMa yə̀n nə enə̀ adzō vōm miā nyìŋ, hədà mī nə dzám bì mòd ā tisɔ̀n alī?\nMòd anə mentor tó conseiller?\nĚ biə̀m bì nɡa bə bi bilì a mətātì, bī nə dzám kə osù kán kān.
Eyɔŋ bia nɔŋ bíndá nɔ́mbə 1982737 nɡɔ̀mnà à nɡā tēlè ā nɡɔ̀n awòm ě dià etɔ melu 12 a mbū 2007, ya kili nkuan síɡā ai bɔ̄ŋɡà ā abaŋ Omsk. Mòd ǎ kɔ̀n à yánə silì mímbù mə bòd bā kùs biə̄m. Nɡə̄ wán kɔ̀n bə siɡā ā mɔ̄nɡo, o nə dzám kə̀ á mbòk.
Biā ndzə̀ŋ bòd bə̀ nə̀ dzám siē à vōm bà bǎlə biə̄m ye esiè. Mòd tè ě siè anə̀ enə̀ ntílàn à contrat. Biā və̀ abuì mɔnì. Biā bɔ̀ fə̀ nǎ o tɔ̀b mbə̀ŋ ě bòd bəvɔ̀k.
Biā dzə̄ŋ mòd anə̀ dzám bɔ̀ bə̀ analyse asù mpkàmnə ndā esiè. Biā və̄ minā:\nAbuí mɔnì.\nAbə̀ŋ bə mvoè yǎ esiè.\nǍ bidì.\nBiā dzə̄ŋ mòd á nɡā bɔ̀ zukulù mbə̀ŋ ě à nɡā tàt esiè kɔ̄m.
Bòd bə vɔ̀k bā dzō nǎ tomate à nə̀ mbəŋ eyɔ̀ŋ jiɛ̄n yá yɔ̄ŋ, Mə̀ má tsòk kìɡ nalà. Bə̀ tomate yǎ serre bə̄ nə̀ dzám tɔ̀b zām nɡə̄ bā dzâlə bɔ̄ mbə̀ŋ. Ǒwè, mfī nə́ mfī nǎ bòd bā nàŋ.
Biā yə̀m nǎ ekày ě nə abē dzōm ásù bòd. Biā tsók nə̄ enə̀ mfī nə bí dzóɡə nyè otətə̀k. Ábòɡ bə fə̄ mì, nə̀ dzám nɔ̀ŋ mə́ mfə̀k mə̄ platique eyɔ̀ŋ miā kə̀ ā ndā məkìt. Mvə́bə̄ná a nə naa da səkig tsigibi naa bií kɛɛnə ai bikai eyɔŋ dzədzia. Boanī í jóm ísə mi nə jam bōa.
Yī binə jam tóáb i ŋkúl ŋtáŋ í belə fæk yá? Ayè abuí, yí binə jam tóáb ŋkúl ŋtáŋ i belə fæk ya ásu ínánɡa? Yī aboá ákut ásu í jom inə nkus abuí? Nɡəkī naa ā daŋ bəmɛn e idjom inə mbəŋ nə íkúí mboás?
A bot bámamá! Mbū té íbə ayé ásu bi bəsə. Bi dáŋ abuí mám ŋsámbá. Ma həɡə naa bié lot abuí məlu mə toá mbəŋ osú waán. Mbəmbə mbū!
Aŋkogolán, tə mia toáŋ ban bíkabəli.\nMí kálgə naa mi tsárə boá nɡə bə sub mínā babi. Bə nə jam lob.\nBí belə ki nɡap e mínā.
Ndá ngomzan yá yebə ki :\nMintom\nMəŋɡop\nMfæk móá nɡə íkɛɛ.
Ntarɛn naa bia bamɛn ovuk, nkû e i ləvur a ísoá. Biá kilɛn man jóm ásu naa nkû e ləvúr bí man bámɛn, yoáŋté biá fúri mədím. Inə mfí naa mədím mə toabá ŋtətətóám ásu naa ləvúr á bɛt.
1. Tóábni ló'ɡō e mbobé á wá tobɛn e iyé jaán.\n2. Bəmni ŋdúndoa iyé mi tíndi atíŋ.\n3. Bɛrɛni lóɡō iyé naa átoab jam dəda e bə lóɡō bəvoák bə nə iyé.\n4. Bəmni onduduá e mbobé iyé mi lot enié á loáŋ iyé ; mi man líndí mbobé isə.\n5. A lot e ndundua á loáŋ iyé ndə líndi mbobé iyé.\n6. Kɛlɛn e nlarɛn nálá osú ásá naa lóɡó á túonə mbəmbə mbəŋ.
Kán ziŋ ínə ásu naa o yaá ŋloambi məyoak e ikué dúon. Bi kíŋ nloámbĩ e woá mboáɡ o joɡɛi idibɡa ayóp. Noaŋ ikué ndúon e woá mboáɡ ó fúrī djoā onuú wā cák e no'óm onuú e mvús idibɡa. Bɛrɛɡe idibɡa otíndí í hóm ikué ndúon ínə zəzə akuî anə yá yaábɛn. Korgé!
− « Man ónóán á kat mə naa, » Louis á kat nié á lúá, « wa diŋ Stéphane. »\n− « Za ákāt djoā? » Michel a sílī e olūn.\n− « Ísíkī mfí. Vədaá tə wa ndəɡələ wo mēn, ma yəm baɡala jóm. »
<A:> Bot bə ɡaz báyi sóá áná á soa yén idjom yá lot e ikómnə dúon.\n<B:> Yí bə kāt wā áwolā báyi sóá?\n<A:> Á mə wolā 3 nɡəɡoɡəle.\n<C:> Mayi ki toabá naa mayi bōa yaá mbɛ.\n<D:> Mayi toabá, tə wa saŋɛn.
<Raül:> Ndə aná biá yi koábá ádjó té ásu naa bí bíkī tə daŋ koábá djoā?\n<Carmen:> Nálá.\n<Raúl:> iyong ibubùa inë, bot bâ dang bëbë ibiem bia dzëmèn, ve anë abôk dalot bot be nga vuèn.\n<Carmen:> Ine nala.\n<Carmen:> É iyong ve ilot ya, ngoan dziə ngue ibè a nvùs, iyong ibot be nga bi ndzuk be bele kik ve dzom ya dzi ngô ba dzeng në ba yem dzé bén ya be na bi.
<Laura:>Eh anti, minga Perez ye onë mvoe?\n<Laura:> Dzi nga bô?\n<Minga Perez:> Eh à man minga, me nga nkù me sùse bescaliers.\n<Laura:> Te wô bô ngul, ma lué metua döbrā!\n<Minga Perez:> Teguè, teguè,teguè, dzoguè mé wulu…\n<Laura:> Okalga, kelek otetek.
I bô man ibàn bi teguë lè! Man mvoè? Ye wô bi man abôk à sóndo melu me tán ngugolé asù ne bi lè bi yem ane mot ase ane? Me bëlē milang ya lè wô.
Be nga dzeng ne bâ sùs Atang melu me lè, be tö dzam bili cour au. Be nga sàlà ndzóng wôba ne vuak be tek fe yem ivóm be nga be. Itié itié, mbaglà a nga bàm a yop ité tek ne one dzam wôk dzom be zimbe me dzim bese be nga bëbe tribord: màl mintangèn me nga subù, be nga nyibèn! Ve dâ minták bese be be wôgo mi dzikik töba kuam iyong be nga yén ane afap mal me tangèn dake.
Ambu 1700, awù dzongó Charles II a Espagne, a nga be dzoé në " mbwëmbwë" anga bô a dzó a bebgë si ise asù ifolgô dzié. Adzó té, atö dzué ne bitâ bi ifôlgô ya Espasgne, bi bebgë nda bot Habsbourg, a ya wôk é Charles é nda bot Bourbons ya fulassi. Bi tà bi töaba akui ngoan zembwë itö melu me bè ya mbu 1715 iyong Mayorque, bastion autrichien me manà, anga noang nkùaba osù be zimbi ya bourbon.
I tsit ya yó duàn i nga sù idudu ne nkùkuma a nga yëbe i mam be nga man ták. I yong bô bese be bè be mane yi sàn me fep, i tsit ya yó meki i nga sü be tsit bevuak. A be nkukuma, a nga bô anë a nga dzó ne éve i tsit ya yó meki abui afàn asù në te a dzëmèn é bidzi. A me manà, be nga kui king. Be nga töba mvua akui abôk awu.
Mia yi ne mia yem ane Juan a nga koro a wôk nyual dzuk a nda sport ndô a nga kè na dzing ake mos ose? Lang ni nlang wué i yong té mié yén akia me ne mine dzam vôlo ane nyəgle sport wèn. Miè kuab ifia asu npwamèn mbù iyong mia lang i nying dzam.
❌ Te mia dzè fek: Dioxide chlore, ivermectine, fénbendazole, hydroxychloroquine é bleu de méthylène ba sié kik cancer.\n🔬Preuve scientifique ising ya lërē ne mebala me té ma sié cancer à be mot isikik. Dâ yéné na atek mebala me té, ibelèn map i ne dzam bodé mam mefe ndô fe ma yièn kik noanbèn ngue sikik doaberā nya tsili.\n📱 Tóèn ne bia asu ne mi yem mam,canulars é me foé me ne té nfi internet.
Bot ba firi, be yem isié be tô anyang. Akón dàm dë da be da deglë ndô me ke é metua asu ne be bëbë. Be nga kóm nyé a ne ana ane okiri é mekón me nga wulu ya mvua itô dzi. Mé dùgnë sô, tek fás. Ma lep mine nyé à 100%.
Ya dang kik ve poste! Inë fe nala à banque dzam. Bi tunda bisié muom,ve bibè ngue bilè bi bële bot. Mos nbôk, iyong me nga ke, be bô bisié be nga be beyin, ve bebè itam be bè be vôlgui bot. I be bè bevuak be kele ba wulu a ndeda.
<A:> Anë mfi na obë kuli tò hë note dzia...\n<B:> Dze di???\n<C:> Këlë ai nala osu!❤️ Obë bié e bod b'ndegëlë a internet!\n<D:> Asu dze e dzia di yandikik wum.\n<E:> Aki ai ndzia te ndò mengadzoge bëbe bëmam bësë.
Ábə̀ŋ ndā yá bɔ̀ 70 m² ā Madrid! Nda té ebëlë bitun binda bibèè, ai mod e san nda, ewaba dzia ai kisin ebëlë dzom esë. Dzal té abëlë ascenseur a tem elig, a mbgak mekit ai menda bidi. Bayaan dzò a 1800 € a ngòn.
Mëvom baheng ngun bënë mikum mivom a bakom asu yena bakë woe ngun ete a bayean kik dzò kup a mbgak ndzon. Ngun nda bod ene mvit yakodo a mënda a mvus yena bë mani sop dzò. Mvɔŋ te e bəle fwa fəg: mimboan bemani belan ai mia, biyié, ngoak, mesina, bitoa, bë matela, ai biem bakare woe eyòn bakom bëmesina bë nda.
Mvende yakaman ai ngəmə́ ai olugu mod enə fə nsəman a Kpwanya tò a Mvende nnam tò e ma mësë yasi ya kaman ai bod a dedan Akōg Məmvende ya Mengan bod. Biayen wòg fili nkòbò akia abog té,amu mvende yakaman ai batòbò asu mëta ai epkelë a binë bò dzam ndegëlë. Ngë laboban, mvende yayi tagidi bi, e mod emen afala. Dzam da, bëbëla anë na ngë minkòbò mité mibòban a nsina, ndzoe ya etere nye anë fë dzam abëgë ayëmë ngë bësikik dzam sòm e mod abò mam më té. Ndò fë, bëalaman ai bindëgële binë enɔdi binə dia abui eyɔŋ mətǎ ai misɔg biamisəban a minsina, amu mëboa mə ti ai mam mə te mene mbe ya abe. Ndò hm boan okala ayi emam mina tili a nsina.
Makad yi bò mëlò. Hë dzam da anë ayé na mëyëbë a bod ete. Mam mesin a bakad dzò asu e bod e ya bënë mëlò bëbëlë tum na,dzom sin ya bënë dzam tsende,ngë bëbëla kik na badzaa bidzuga abog asë.
Ntsende mam më sikulu wayean bò dzam osu a bibëlë na bikom a nnam. Mə̀buɡbɛ̀n mə̄ technoloɡie ě bot bā tsēndè vōm bā nyìŋ bī nɡā bóndè mə̀ mpkāmnə mədzò ě nɡɔ̀mnà edzì à sikìɡ dzám kòm. Mbaan bòngò bë sikulu a baa ai enyin bëbëlë yayen a ngen~ a mesuli ya ayege. Anë mfi na biluman ai e mam mësë ma ngë biayi na binanga biam bëbi mbembe ayege bia biakë a fë ayi enyin fufulu osu.
Bod bëbëlë akia mësen na bëyege. Bëyem bë Grec bengabë bë bigili yi dò ai bengatil abui asu te. Bëvòk abe bia bene mintak në bayem mbòl mam mawulu ai asu dze mënë nala. Dzam da,bia tan kik din bëbëla bësin dedan e ba bia tsaa bi a nnem ai biadin kik.
Mbëmbë ngoge. Mene nnem na mintak na mabare minë tam mbembe abòg alu te asë di. Anë mbu alu akuli Krismen, ma daŋ yi ne mëtim mina mifasɛn miama asu etíé nnam wɔŋ ai mindzuk bibëlë a ngə nguma nnam. Minsili ya mayi në mayem adzò ya a bitòbòga, mene etere mam ya ntsende mëbog ai mam mimbole, ya mënë ndzuk ai abui. Mayi to bò a sosoo ai evak.
Bingabende na biayi vòli e bod ya mendzim benga nyi bò a menda a ngòn lala ya e mbu enga man. Mivòlan mi mia bò na te mëtan mia bet amu abui biem asu enyin bengaman ndaman. Bayean bò minsili atadig a ngòn nyina etoa melu 6 akui etoa mëlu 30. E bë mairie bëbëlë na bëbi minsili bisie bënë a afeb osu.
Ntëbë osu ya Chambre des Communes,ai bë Députés, mbembe kidi. Ma su minë dzaa kin Assemblée asu yena bëtëlë ma Premier Ministre. Biyalan bi vote bingabë bibi afidi ai yalëdë evak batòbò baan a politik a benga tadigidi mimbu 4 ana. E vote ya bod be nnam benga bò a fili ai sosoo bënë dzam ya lëdë na nnam yawulu a tëtëlë. Malede mina hmə, Bənganti ai Bəmonti, akia ya a mënë dzam tak,ngë Edzoe ya hë ma ngul.
