"Tað er lætt at gera ""pastitsio"" við bechamelsós." Tað einasta tú skalt brúka, er pasta, malið oksakjøt, leyk, mjólk, mjøl, og eitt egg, um tú vilt. Snerkja oksakjøtið við leykinum og set til viks. Kóka pastuna og tak hana burtur frá hitanum. Ger spakuliga bechamelsósina og koyr eggið í, tá ið hon kølnar. Í einum miðalstórum bakka, koyr eitt lag av pasta, síðani eitt lag av kjøti, so eitt lag av pasta afturat. Stoyt bechamelsósina oman yvir. Hita ovnin til 180 stig og baka í uml. ein tíma.
Tað er sera týdningarmikið, at varðveita javnvágin millum arbeiði og persónliga lívið. Serliga fyri tey, ið arbeiða heima. Fastir tímar mugu setast av til arbeiði og so skal einki arbeiði gerast, aftaná hesar tímar. Nóg mikið av steðgum, skulu vera millum arbeiðstímarnar. Vit mugu fullkomiliga skilja trupulleikar í arbeiðinum frá lívinum heima við hús.
Venjingarætlanir einaferð um vikuna\nFyrsta dagin venja vit beinmusklarnar. Annan dagin, venja vit búk- og armmusklar. Triðja dagin gera vit treystivenjingar. Vit endurtaka venjingarnar í tríggjar dagar og hvíla sjeynda dagin.
Hvussu kanst tú siga sovorðið?\nEg kann siga akkurát tað, sum eg vil.\nNei, tað passar ikki.
Wauv, tú ert nógv broyttur! Kendi teg ikki aftur.\nJa, fleiri øldir síðani vit sóðust! Hvussu viðferst lívið tær?\nTað hevur faktiskt verið nokkso hart, men tað gongur, Gud havi lov.\nHvussu hava foreldrini tað?
Hugsaði tú ordiliga, um hvat tú sigur?\nJa, og eg bakki ikki.\nok!\nTað kennist sum um, at tú ikki trýr mær.\nTað er ikki tí, at eg ikki trúgvi tær. Haldi bara, at tað er torført.
Vit vænta tykkum til iftar í morgin, um Harrin vil.\nUm Harrin vil Hvat skulu vit hava við?\nEg taki kunafa við.\nIkki neyðugt, at taka nakað við. Komið bara.\nEg taki børnini við.
Nær hittast vit?\nUm einar tveir tímar. Er tað í ordan?\nok!
Hon hoyrdi einki fyri vindi. Hon royndi at hugsavna seg fyri at hoyra, hvat hann segði. "Hon hoyrdi ymiskt illgrunasamt; ""Eingin sá meg bera hana"" og ""Syrg fyri, at eingin kemur aftaná tær.""" Hon fjaldi seg, til hann fór avstað, og so hoyrdi lykilin.
Himmalin var klárur og vakur. Og allastaðni var grønt. Dreingir og gentur spældu og vóru í góðum lag. Lærarin í arabiskum fortaldi teimum, at eitt yvirraskilsi bíðaði teimum í skúlastovuni. Allan dagin hugsaðu tey um, hvat yvirraskilsið fór at vera.
Hann helt fram við at elta hana. Aftur og aftur datt hon reisti seg aftur, og helt fram við at renna. Knappliga snávaði hon um køksborðið og allir tallerkar, skeðir, gafflar og knívar fóru sendandi. Hann tók synd í henni og segði við hana, at hon skuldi fáa frið fyri honum.
Matstovan er vøkur, friðalig og hevur útsýni til Nilánna. Starvsfólkini er øll blíð og arbeiðssom. Og, sum tað týdningarmesta av øllum, er maturin reinur og leskiligur.
Eingin maður hevur rætt til at siga kvinnum, hvat tær skulu gera við sín kropp. Teir skulu ikki sleppa at siga kvinnum, hvussu tær skulu vera ílætnar ella ikki ílætnar. Og teir skulu ikki a sleppa at siga teimum, um tær skulu gjøgnumføra ein barnsburð ella ikki. Landið hevur ongan rætt til, at blanda seg í persónligum viðurskiftum hjá kvinnum. Kvinnukroppurin er ikki politiskur. Men tíverri er hetta veruleikin í fleiri londum.
Er nakar, sum kann ansa kettuni hjá mær í ein mánað, meðan eg ferðist? Hon elskar fólk og klórar ikki. Hon er 6 ár, hvít-svørt og hon eitur Ariel. Onkur má koma heim til mín eina ferð um vikuna, at geva henni mat og skifta kettugrúsið. Viðkomandi skal vera álítandi og vera kettuvinur. Send mær eini boð, um tú kennur onkran hóskandi.
Hvat kostar hetta?\nSkriva mær pb, fyri at fáa prísin at vita\nsig tað bara her!
Hatta outfittið er fire, góða.\nTakk, í líka máta.\nTú hevur altíð verið so vøkur og tú dugir so væl at lata teg í.
Vit leita eftir uttanhýsis søluumboði. Starvið er hjá eini fyritøku, sum ger læknatól. Høvuðssætið hjá fyritøkuni er í Zamalek, Kairo. Í minsta lagi 3 ár við oyndum er krevst Góður ensktkunnleiki er neyðugur Mánaðarløn liggur millum 3.000 og 5.000 egyptisk pund
Vælkomin til stórstu hjúnaðarbandsheimasíðuna í Egyptalandi Her er ein rúgva av ungum monnum og kvinnum, sum leita eftir sínum maka. Beint nú eru slíkar heimasíður besti hátturin, at finna maka. Heimasíðan hevur verið vitjað 177.950 ferðir
Hevur tú hug til at ferðast uttanfyri Egyptaland, men hevur ikki ráð?\nHevur tú ein dreym um, at ferðast í øðrum landi, saman við familjuni?\nVit hava tilboð, sum hóska til allar fíggjarætlanir og tú kanst rinda við avgjaldi. Vit hjálpa tær við tínum tjekklista, frá A til Z.
Um vit leggja eins stóran dent á ferðavinnu innanlendis sum uttanlendis, kunnu vit økja inntøku okkara munandi. Innanlendis ferðavinna er lættari og bíligari, tí at hon krevur minni fyrireiking. Um vit hugsavna okkum um at marknaðarføra hetta, fara vit at síggja skjótan og stóran mun á vinninginum.
Hundur ella ketta? Børnini hjá mær, hava spurt meg um at fáa ein hund ella eina kettu í áravís. Eg eri ikki ímóti tí, men eg haldi, at slíkt skal umhugsast gjølla. Hundar krevja nógv. Teir hava brúk fyri serligari umsorgan og kosta meira "Kettur eru lættar at hava, men tær eru ikki líka vinaligar sum hundar. Sum sagt verður, ""tær eta, men lata sum um, tær ikki hava etið.""" Tað er eisini neyðugt at hugsa um, hvat skal gerast, um ein skal ferðast í longri tíð. Hundar kunnu ikki vera einsamallir.
Vinaliga ikki parkera her, komandi fríggjadag 11. februar.\nParkeraðir bilar verða sleipaðir fríggjamorgun kl. 8.\nKorbafestivalurin byrjar kl. níggju, fyrrapartin, og er liðugu kl. fimm, seinnapartin.
Deilidagur. Lat teg í okkurt, sum tú hevur lænt frá onkrum í familjuni.\nViðurkenningardagur. Fortel onkrum, hvørjan týdning tey hava fyri teg.\nVinardagur. Spyr læraran, um tú kanst vera saman við einum vini í døgurðasteðginum.\nBýtingardagur. Být okkurt um við einum starvsfelaga.\nLæraradagur. Takka læraranum, sum hevur hjálpt tær mest í ár.
Klinikkin er stongd í dag. Vit biðja allar sjúklingar halda okkum til góðar og vit seta okkum í samband við tykkum, fyri at gera nýggjar avtalur. Tú kanst seta teg í samband við okkum á telefonini hjá klinikkini ella við at senda ein teldupost.
Soleiðis broytir tú stillingarnar fyri at læsa og ólæsa skermin\nTá ið telefonin er óvirkin í eina tíð, læsist skermurin av sær sjálvum. Um tú vilt justera tíðina, áðrenn skermurin læsist automatiskt, far so til Setting > Display & Brightness og vel hóskandi tíðarbil.
Einføldu reglarnar til Gomoku\n1. Brúka eitt 15×15 fýrakantað talvborð við 113 svørtum steinum og 112 hvítum steinum.\n2. Hvør spælari velur ein lit. Fyrst svart og so hvítt. Hvør partur skiftist um at seta ein stein á vegamótið á grindini á talvborðinum. Bert ein steinur kann flytast hvørja ferð.\n3. Spælarin, sum fyrst fær eina samanhangandi linju av fimm steinum á talvborðinum, vinnur. Fyrsti spælarin, sum ger fær 5 steinar at liggja í einari samanhangandi beina linju, vinnur, óansæð, um linjan er vatnrætt, loddrætt ella diagonal.\n4. Javnleikur er, um talvborðið er fullt av steinum.
At sova, er mest kostnaðar-effektivi mátin, at hava góða heilsu. Í hesum modernaða lívinum hava vit oftast úr at gera við arbeiði og liva undir trýsti. Tað er heilt vanligt, at vit eru seint uppi, men kortini royna, at varðveita góða heilsu. Royn heldur, at sova væl, enn at keypa eina rúgvu av kostískoyti.
<Kundatænastan:> Hey! Umskylda, at tú skuldi bíða so leingi!\n<Kundatænastan:> Hvørjum kann eg hjálpa tær við í dag?\n<Kundi:> Eg vil gjarna lata eina vøru inn aftur.
Á, Yiyi, er tað tú! Hetta hevði eg ikki væntað! Eg varð so kløkk og glað, at eg rópti, uttan at hugsað um tað.\nTað er tú! Hetta væntaði eg ikki... Yiyi virkaði eitt sindur ivandi.\nTað eru næstan tíggju ár síðani, vit hava sæst. Hevði eg vitað, at tú vart her, so eg hevði leita eftir tær. Eri eitt sindur flóvur.\nSama her. Eg flutti her fyri meira enn tveimum árum síðani, og visti ikki eingongd at tú vart her.
<A:> Fari eg at doyggja her?\n<B:> Eg veit ikki. Eg fái ikki hjálpt tær at blíva ódeyðiligur.\n<A:> Jamen, hvat við øllum, sum eg vil síggja, men ikki havi sæð og allir dreymarnir, sum eg ikki havi livað út... og so endar tað bara soleiðis? Haldi tað vera so órættvíst.\n<B:> Eingin veit í morgin at siga, men beint nú eru vit so á lívi.\n<B:> So leingi ein kjansur er, vil eg ikki geva upp.
"""Hví gjørdi tú hatta?"" Spurdi loynireglumaðurin programmørin."\n"""Eingin grund. Har eru summi ting, sum eg ikki vil og ikki kann siga."" Svaraði programmørurin róliga."\nSkilur tú hvussu álvarsamar avleiðingar eru, av at tú hevur pilkað við systemdataið? Og hvørja ávirkan, tað hevur á samfelagið?\n"""Um tú ikki sigur mær sannleikan í dag, so skalt ikki so frætt sum hugsa um, at sleppa út á lívið!"" Brølaði politisturin."\n"Programmørurin var púra róligur. ""Eg føli meg ikki hóttan."""
"Tænastugentan kom so yndislig til hann og spurdi við mildari rødd, ""Hvat vil harrin hava?"""\n"Hann veittraði makliga við hondini og segði, ""Ger ikki so nógv burtur úr. Gev mær bara okkurt hjá tykkum, sum er væl umtókt."""\nVilja tygum hava vín? Vit bryggja okkara egna. Tað hevur ríkan og bleytan smakk. Vil harrin hava eina kannu?\n"Hann nikkaði eitt sindur. ""Ja, sjálvandi."""
Xiao Ming var til frisør og tá ið hann fór í skúla, flentu øll eftir honum. Xiaoming, hárið hjá tær líkist einum dreka! Xiaoming rann grátandi avstað. Hann rann og rann, men knappliga fleyg hann bara avstað!
Hjá Hilongjiang alheims vísindagranskingardeplinum, sat Lin Yueran, sum skjótt skuldi pensjónerast, og keddi seg, meðan hann gløddi eftir skerminum og sampskipaði dataið, sum ongantíð broyttist. Hann hevði eygleitt kosmiska bakgrundsgeislan í næstan 30 ár. Hesi kámu signal vóru eins og bakgrundsljóðið hjá universinum og hevði ongantíð broytt seg týðandi. Men í dag er øðrvísi. Brádliga, meðan hann hugdi eftir bylgjuni á skerminum, legði hann merki til nøkur óvanlig data. Mynstrið er ov regluligt, alt ov regluligt! Hugsað hann við sær sjálvum. Kanska er onkur trupulleiki við satelittini ella eygleiðingardeplinum. Varliga lat hann fingurin fara eftir løgna datainum og las tað innantanna, sum var tað ein kota. Eitt signal.
Eg havi eina master frá einum høgt virdum universiteti, men nú noyðist eg at vera heima. Tað er so flóvisligt! Floksveitsla fyri fyriverandi næmingar er í morgin. Skal eg fara ella ikki? Neinei, eg má heldur krógva meg onkrastaðni, ella doyggi eg!
Hvussu fært tú viðurkenning frá brúkarum? Hasin spurningur er ringur at svara. Vit royna fyrst og fremst at arbeiða úr sjónarhorninum hjá brúkaranum. At skilja teirra tørv, áhuga og afturvendandi trupulleikar gjøgnum marknaðargransking, brúkarafeedback og dataanalysu.
Tí skalt tú ikki spekulera í partabrøvum. Har eru nógvar orsøkir: Fyri tað fyrsta, er einki loft, tá ið tað snýr seg um tapini, sum kunnu koma av spekulasjón. Fyri tað næsta, ber ikki til at spáa um makrofaktorar. Brádligar broytingar kunnu elva til sveiggj í marknaðinum. Fyrit tað triðja, er vandi fyri innanhandli og manipulasjón.
"Um tú ætlar at vitja Shanghai og ikki veitst, hvat tú skalt eta, er hetta guidin til tín. Hon hevur allar ""must-eat"" matstovur, sum tey lokalu elska, og hon skuffar ikki!" Hendan lokala matstovan í Shanghai-stíli, er viðmæld av Michelin fimm ár á rað! Matøkið er líti, men alt passar inn í hetta lítla økið. Porsjóninar eru ríkiliga stórar og geva gott virði fyri peningin. Matstovan er absolutt okkara fyrsta val til dates og samkomur. Tað er best, at ringja og tryggja sær borð dagin fyri, ella mást tú bíða leingi. Vanligur kostnaður per persón: 100¥ Hongying matsova: Nr. 2, geil 716, Fu Xing Zhong Lu
Spurdi míni taivansku vinfólk. Tey skriva notatir við bæði einføldum og siðbundnum teknum, alt eftir hvat er lættari í ymiskum støðum.\nEg havi ongantíð lært siðbundu kinesiski teknini. Byrjaði at læra tey spakuliga, eitt fyri eitt. Um eg ikki skilti tey, gitti eg bara. Eftir eina tíð, lærdi eg tað. Tað er ikki so ringt.\nTú kanst gott skilja tað, við at lesa seint, men tað er so troyttandi. Mær dámar ikki, at lesa siðbundnu teknini.\nUm tú ikki dugir siðbundu kinesisku teknini, kanst tú ikki skilja nógvar forntekstir.\nEg eri ikki ekspertur. Frá einum leikmansperspektivi: skilj eg ikkii, so skilji eg ikki, og tað er ókey við mær. Øll kunnu ikki vera ekspertar í klassiskum lesnaði.
Eg skal fortelja tær um eina vinkonu hjá mær. Tá ið hon var liðug við lesnaðin, gekk tað ordiliga væl hjá henni. Hon arbeiddi hjá eini stórari fyritøku við góðari løn í meiri enn tíggju ár. Hon varð søgd úr starvi í fjør, tí at búskapurin var so vánaligur og síðani hevur hon leitað eftir nýggjum arbeiði, men enn hevur hon einki funnið.
Hví skal eg hava prógv, tá ið eg keypi eina tokbillett?\nEin navnagrundað billettskipan er komin í lag fyri allar jarnbreytakundaskipanir. "Sambært viðkomandi áseting í ""Jarnbreytaskipan fyri umsiting av navngrundaðari billettsølu"" (Flutningsmálaráðið 2022 nr. 39), billettkeyparar, hava eitt gildugt samleikaprógv hjá sær, fyri at keypa billett." Gildug skjøl kunnu vera: Samleikaprógv til íbúgvar í Fólkalýðveldinum Kina, íbúgvaraloyvi fyri Hong Kong, Makao og íbúgvar í Taivan, útlendskt pass o.a.
Vit eru eitt av heimsins førandi snildtelefonmerkjum. Talið av telefonum, sum vit hava selt og sent, liggur í topp fimm í øllum heiminum. Fyritøka okkara er útvald til Fortune Global 500-listan trý ár á rað. Virksomheit okkara hevur spjatt seg til fleiri enn 50 lond og øki kring heimin.
Besta náttarserum fyri hana sjálva, sum er yvir 30 ár!\nVið so nógvari húðrøkt á marknaðinum, hvussu veitst tú so, hvørja tú skalt velja? Eg kann siga tær, at húðrøkt snýr seg ikki bara um kvantitet.Tú hevur bara brúk fyri rætta seruminum! Hetta náttarserumið er ment serliga til kvinnur eldri en 30 ár. Tað hjálpir við aldursteknum og strammar og bleikir húðina, og ger, at plettir verða kámari. Ein vøra, sum loysir allar hesar trupulleikar! Tú smyr bara eitt tunt lag á andlitið, tá ið tú hevur vaskað tað, áðrenn tú fert í song. Tú sært mun longu dagin eftir!\n⬇️⬇️⬇️Trýst á leinkið niðanfyri, fyri at fáa eitt royndarúrval⬇️⬇️⬇️
Yankee-arnir eru í eini truplari støðu, óansæð, um teir skerja rentustøðið ella ikki. Um teir skerja rentustøðið, endar tað við ógvusligari inflasjón og eingin fær livað. Skerja teir ikki rentustøðið, fer landið næstan ikki at hava ráð til partin hjá sær í amerikanskum lánsbrøvum, óansæð hvussu nógv vald, USA hevur.
Aftaná farsóttina, er online undirvísing vorðin sera væl umtókt. Online frálæra er sera praktisk, tí at næmingar kunnu læra nær sum helst, við egnari ferð. Men hetta er ikki uttan vansir. T.d. manglar savnandi atmosferan, sum er at finna í eini vanligari flokstovu og luttøkan er minni
ACG-mentan sipar vanliga til ymiskt, sum hevur at gera við teknirøðir, teknifilmar og spøl. Av tí at ACG-mentan er populer millum tey ungu, hevur tað elvt til at brúkaramentan og búskapur er komin burtur úr. Av tí, at tey hava nógva brúkaramakt, verður viðkomandi marknaðarurin mettur at hava stóran menningarmøguleika.
Fyrivarni og reglur til parkina\nTað er bannað, at spýta ella at kasta sær av vantinum í parkini.\nHaldið almennu økini rein, fyri at fyribyrgja sjúku.\nVerjið umhvørvið og heintið ikki blómur og plantur\nØll hava ábyrgdina av, at halda parkina reina og nossliga.
Seinastu dagføringar viðvíkjandi COVID\nHar vóru 2126 tilburðir av lokalari COVID-smittu og til samans 392857 fólk eru vorðin frísk og útskrivaði úr sjúkrahúsinum. Beint nú er støðan við smittuni hættislig og fløkt. Tí mugu øll øki í landinum halda fram við at seta fyribyrging og eftirlitstiltøk í verk. Fólk, sum lúka krøvini um koppseting, skulu koppsetast fyri COVID skjótast gjørligt.
Umráðandi ávaring! Ein seismisk alda hevur rakað Chengdu, í landspartinum Sichuan. Søkið skjól beinanvegin. Steðga við tí tú gert beinanvegin og finn eitt trygt stað at krógva teg. Halt teg burtur frá lutum, sum hanga uppi og brúka ikki lyftuna. Ert tú innandura, mást tú fjala teg undir sterkum møblum ella standa í einum horni, ímóti einum berandi veggi. Ert tú uttandura, halt teg so burtur frá bygningum, trøum o.s.fr. og stilla teg í eitt opið øki.
Løtt og persónlig fíggjarætlan! Í hesi grein finnur tú úr av, hvussu tú fært lagt tíni gjøld til rættis og framvegis hevur nokk av peningi eftir, tá ið mánaðurin endar, so at tú fært lagt okkurt til viks til tína feriu. Fyrst raðfestir tú tað, sum tú heldur hevur stórst týdning og leggur so og so nógv til viks til hetta, hvønn mánað, t.d. til matinnkeypt ella matstovuvitjan. Tað hevur týdning, at hava eina realistiska fíggjarætlan og at dokumentera allar tínar útreiðslur.
Her fara vit siga tær, hvussu lætt og einkult tað er, at fyrireika títt arbeiðsrúm við fimm stigum. Fyrsta stigið er, at gera av, hvat tú skalt brúka rúmið til. Tá ið tú hevur einum klára mynd, av hvussu rúmið skal brúkast, kanst tú savna teg um uppsetingina. Hygg síðani í nøkur bløð og vel stílin, sum tú vilt hava. Útgerð rúmið við gomlum og nýggjum møblum og vel dekorativar lutir, sum hava týdning fyri teg og kunnu gera arbeiðsdagin eitt sindur vakrari.
"""Sjokulataspælið"" er populert til føðingardagar, bæði hjá ungum og gomlum. Spælið er lætt at leggja til rættis: ein sjokulatapláta (pakkað inn í avíspappír), knívur, gaffil, og terningar, og spælið er klárt!" Tit skiftast um at ringla, inntil onkur ringlar eitt sekstal. Viðkomandi sleppur so at royna at skera pakkan upp við knívi og gaffli, men má fyrst lata seg í hatt, turriklæði og handskar. Endamálið við spælinum er at vera fyrst til at fáa fatur í sjokulatina.
"Ben drakk tað síðsta av heita kakainum, hugsaði eina løtu og segði: ""Tað kann ikki vera grannin. Hann vitjaði systir sína tað vikuskiftið og fótasporini eru ov lítil, til ein mann, sum er so stórur sum hann."""\n"Katie svaraði: ""Tað passar, men var konan ikki heima og segði postmaðurin ikki eisini, at hann sá onkran heinta soppar?"""\n"""Hvussu løgdu vit ikki merki til tað?"", bresti úr Ben."\n"""Betri seint enn ongantíð,"" segði Katie."\n"Tveir detektivar lupu beinanvegin úr stólum sínum, tá ið Ben spentur segði: ""Skjótt! Vit koyra forbíð umaftur at tosa við tey bæði!"""\n"Katie minti Ben á: ""Gloym ikki notatbókina hesuferð!"""
<A:> Hey, deiligt at hitta teg ordiliga!\n<B:> Ja, so gott, at tað endiliga eydnaðist!\n<A:> Hvat kundi tú hugsað tær at drekka? Vín ella cider?\n<B:> Cider, takk!\n<A:> Akkurát sum eg, eg elski cider. Eg fari eisini at keypa sjokulatakaku, fyri at feira.
<A:> Ætla tú og Thomas at halda jól við foreldrunum í München?\n<A:> Nei, ikki í ár. Verforeldrini halda jól hjá okkum. Og tú?\n<A:> Eg havi ikki bestemmað meg enn. Fari nokk at halda jólaaftan einsamallur.\n<B:> Ikki talan um, kom til okkum!\n<A:> Tað vil eg gjarna, takk fyri!
<A:> Hey! Hava tit keypt føðingardagsgávu til Lisu?\n<B:> Hey. Eg kann ikki koma í tanka um nakað gott. Hvussu við tær?\n<C:> Eg havi havt so nógv stress heima við hús og á arbeiðsplássinum hesa vikuna. Eg havi ikki klárað, at hugsa um tað enn.\n<A:> Hvussu við, at vit øll koyra í puljuna og keypa henni eitt gávukort til biografin?\n<B:> Super hugskot! Eg taki mær av tí og av føðingardagskortinum.\n<C:> Á den lætti. Eg flyti tær mín part beinanvegin. Takk fyri!
<A:> Takk fyri, at tú gav tær tíð til mín.\n<B:> Fínasta í ordan. Eg havi altíð eitt lurtandi oyra, tá ið tað snýr teg um starvsfólkið hjá mær!\n"<A:> Eg haldi, at eg havi víst, serliga undir seinastu verkætlan, at eg klári at handfara fløktar verkætlanir. Tí eri eg ordiliga áhugaður í, at fáa starvið sum ""verkætlanarleiðari"", sum tit hava lýst við."\n<B:> Tað eri eg glað fyri at hoyra. Fætr tú dagført cv-ið hjá tær? So skal eg tosa við starvsfólkafyrisitingina.
Susi og Nadja tvíspora tvørtur um bøin til rossagarðin, har frú Weber longu bíðar ótolin eftir teimum. Báðar genturnar leypa av rossunum og binda tey føst við trygdarknúti. Rossini fingu klapp og vanligu lønina: eina gularót.
Rúmdarskipið ferðaðist í ringrás kring jørðina við snarljósferð. At kanna aðrar heimar, var ikki bara sum at siga tað! Manningin hevði ferðast í tveir mánaðir og høvdu enn ikki funnið nakað lív. Sultron kapteynur, ein rúmdarvera frá gongustjørnini Trabonite, visti ikki heilt, hvussu hann skuldi motivera manningina. Brádliga hoyrdi hann ljóð frá eftirlitstólinum.
Regndroparnir raktu vindeygað hart. Sophie hoyrdi løgnu bankanina aftur. Tað tyktiskt at koma av loftinum. Varliga og spakuliga gekk hon á tá inn í gongina. Brádliga smekkaði hurðin á loftinum aftur. Sophie helt ondina, so kløkk varð hon.
"Nýggja burgaramatstovan ""Bester Burger"" (""Best Burger"") á torginum lat upp í dag og eg var skjót at royna matin!" Ostaburgarin var smakkaði super og kipsið var ordiliga broyski og passaliga saltað. Starvsfólkini vóru sera blíð. "Dámurin var rættiliga amerikanskur, við hugnaligum básum og barrstólum. Menuin hevði okkurt til øll. Alt frá saftigum burgarum, frískum salatum og øllum møguligum orginalum omaná (eg sigi bara: ""stórir, ljósareyðir kleynuringar"" við litríkum glasuri!!!)."
Eg havi lisið bókini heilar fýra ferðir og filmurin skuffaði ikki! Leikstjórin hevur sum heild gjørt av við frágreiðingar og innførslur. Tað er best, um tú sær fyrra filmin fyrst. Triði partur er yvirhøvur ein væl úr hondum greidd finala og má síggjast av øllum fjepparum.
Fekk tú aftur nú ikki sovið? Tak tað heilt róligt. Vit hava júst tað rætta til tín! "Okkara ""Smoothie Deluxe til náttarravnar"" vekir linar sálir við natúrligum tilfari." Vitja ein handil hjá okkum royn eina ókeypis royndarfløsku! Skriva okkum eitt ummæli og fá eitt gávukort uppá 10 evrur til næstu ferð tú keypir frá okkum!
Eg vóni, at brotsmenninir verða funnir skjótt. Ein ræðulig brotsgerð! Og tað hendi á alljósum degi!
Eri fullkomiliga samdur!\nTað hevur so stóran týdning at rudda, so at kaosið ikki tekur yvir.\nMítt motto er: minni er meiri!\nEg rokni eisini við, at trendin við minimalismu fer at halda fram.\nGóða, blív við at leggja sovorðið motiverandi út!
Endiliga var tað her! Kom við og hátíðarhald, at vit lata okkara nýggja bakarí upp í miðbýnum! Kom inn í okkara nýggja handil og verð við í einum lutakasti, um eitt heilt árs forbrúk af kaffi!
Brúkt sofa í góðum standi til sølu. Minstiprísur: 200 €. Tvær nýggjar pútur fylgja við ókeypis! Bert avheintan. Adressa verður givin við eftirspurningi.
Eg leiti eftir mínum dreymaprinsi. Ert tú ævintýrahugaður, umsorganarfullur, lekkur og klárur til eitt bindandi parlag? Set teg so í samband við meg! Eg eri 25 ár ung, ljóshærd og elski at ganga langar túrar á sandinum. Gleði meg, at hoyra frá tær!
Hví eru mannfólk og konufólk so ymisk? T.d. elski eg blómur, men hví skal maður mín eisini elska blómur? Hann elskar amboð. Skal eg eisini elska amboð? Nei, men vit kunnu royna, at læra meira um áhugamálini hjá hvørjum øðrum. Tað er tað vert, at læra maka tín at kenna. Tað ger parlagið sterkari!
Góði lesari, endiliga er summarið komið! Nú er sól og longri dagar! Fyri at fáa sum best burtur úr, hava vit sett saman góð hugskot, um hvussu tú pyntar urtagarðin, terrassuna og altanina. Sum altíð, hava vit lekkrar uppskriftir til summarkøkin, við frískum tilfari og urtum. "Grein okkara ""Gleðisstundir"" tekur teg við á eina ferð til grønastu støðini."
Spyrt tú meg, er tað órættvíst, at bókasavnið skal lukkast. Býurin burdi gjørt eina innsavning. Bókasavnið er eitt stað, har fólk hittast, bæði ung og gomul. Míni børn elska, at lána nýggjar bøkur hvørjar viku. Eg haldi, at bygningurin er eisini eitt søguligt monument, so burdu pengar ikki verið til staðar, til at umvæla tað, so at tað er søguliga varðveitt?
Hey, her eru míni prei til ferðina:\n1. Hav altíð plastikkpostar í ymiskum støddum. Tú veit ongantíð, nær tú hevur tørv fyri teimum (mat, smyrls o.s.fr.).\n2. Í USA kanst tú biðja um vatn í matstovum. Vanliga kostar tað einki!\n3. Hav altíð skiftiklæðir við, fyri at verða útbúgvin til alt veður!\n4. Hav altíð nóg mikið av leysum peningi við tær.
Frá skrellinum til stovuna! At geva gomlum møblum nýtt lív, kann vera so lætt, sum at mála teir í nýggjum litum. Í hesi grein, fari eg at vísa tykkum, hvussu eg broytti hetta gamla borðið til at virka nýtt og modernað. Eg brúkti hetta: sandpappír, eina spann av máling, ein pensil, og tilhyljanarteyp.
Haldið okkum til góðar: vegna nógvar spurningar, slepst ikki undan longri bíðitíð. Vinaliga brúka oyðublaðið, fyri at senda okkum boð. Kanska finnur tú eisini svar til tínar spurning á kunningarpartinum omanfyri. Tú kanst eisini ringja til okkum.
Eitt einfalt ráð, til ein betri morgun!\nHevur maki tín ringt við at byrja uppá dagin? Klistra ein fittan ella stuttligan lepa á rattið í bilinum, áðrenn hann fer til arbeiðis.
Varðveit eina sterka immunverju, so at tú fært ein góðan vetur. Ein javnvigaður kostur gevur tær vitaminirnar og miniralini, sum eru neyðug fyri góða immunverju. Reglulig kroppslig venjing heldur teg heitan og í góðum lagi.
Soleiðis fjernar tú filtpennamerkir frá tussjtalvum. (Gev gætur: hetta riggar bert til turrviskandi pennar.)\n1. Skriva út yvir merkini við einum nýggjum filtpenni.\n2. Bíða nøkur sekund.\n3. Turka við einum turrum klúti.
<A:>Hoyrdi tú hatta?\n<A:>Haldi, at málið hjá okkum er her nú.\n<B:>Ert tú sikkur?\n<B:>Vit hava ikki ráð til feilir.\n<B:>Og hvat nú, um tað er ein fella?\n<A:>Meg kanst tú stóla uppá. Eg kenni hasa røddina millum túsund aðrar.
<A:>Hon bjargaði tær.\n<A:>Tað gjørdi hon og ikki bara eina ferð!\n<A:>Og tú hevur ongantíð takkað henni.
Góða, ikki siga tað við nakran, sergði Anna. Eg hevði verið ov banging fyri, at tey fáa at vita, hvønn vit tosa um.\nEinki at ræðast, segði Arthur stillisliga. Eg lovi, at tað verður millum okkum bæði.\nEg vil ikki gera mær dælt av tínum trúskapi, men kann eg fáa eitt lyfti afturat frá tær? Bønaði Anna.\nJa, góða, eg lurti. Arthur ljóðaði bilsin.\nUm okkurt skuldi hent mær, lova mær so, at tú ikki steðgar við tí, sum vit gera og at tú fert at gera alt tú ert mentur, at finna sannleikan.
<teknikari:>Hvat er annars problemið?\n<customer:>Eg fáa ikki gjøgnumført mína bílegging á eini heimasíðu. Sleppi ikki víðari.\n<teknikari:>Javel; fær tú tiki eitt screenshot og sent mær tað?\n<kundi:>Haldi, tað. Bíða líka.\n<teknikari:>Takk fyri. Eg síggi problemið: tú skalt klikkja á boksina niðast til høgru, annars sleppur tú ikki víðari.\n<kundi:>Nú riggar! Túsund takk fyri!
<Michel:> Hey, Suzanne! Langt síðani síðst. Hvussu gongur?\n<Suzanne:> Tað gongur væl. Hvussu við tær?\n<Michel:> Gongur fínt. Njóti góða veðrið.
Kortisolið hevur órógva mær svøvnin í einar tvær vikur. Tað hendur presis klokkan hálvgum fýra um morgunin, hvørja ferð, sjálvt um eg royni alt eg kann, at hava ein góðan náttarsvøvn. Eftir at hava lisið og lisið og hildið, at eg hevði hugsað um hagtøluni frá øllum vinklum, fekk eg meg ikki til at síggja nakra vón í hesum nákvæminum, sum var so ósannlíkt og ikki slapst undan, Tað var bara forvitni, sum helt meg vaknan her í myrkrinum. Onkustaðni millum himmal og jørð, helt eg meg síggja sylindriska lutin, sum gav frá sær eina grøna glæmu.
Lítlifuglur lærir at flúgva\nLítlifuglur og Mammufuglur standa við tromina í reiðrinum. """Hygg bara beint fram"" sigur Mammufuglur." Men Lítlifuglur fær ikki hildið sær, og hyggur niður.
Uttan at venda høvdið, sá hon í eygnakrókinum skapið av onkrum, sum hermdi eftir hvørjari rørslu hjá henni. Hon visti, hvat hon skuldi vænta. Um eina lítla løtu, fór skapilsi at kámast og so fór ein bilur spakuliga at koyra upp til hana. Søgan endaði ongantíð væl; tíðin var komin, at skriva hana av nýggjum. Uttan at stegða, broytti hon kós, fór yvir um vegin og inn í eina tilvildarliga barr.
Eg havi leingi viljað roynt eina svenska massasju, men fekk meg ikki til at fara. Bara tað, at ganga inn í massasjustovuna gjørdi, at eg føldi meg meira avslappaði. Atmosferan var so deilig og starvsfólkið so vinarligt. Ordiliga professionelt og sera avslappandi massjasja. Eg komi aftur.
Ymisk, sum eg vildi ynskt, at eg visti áðrenn Um tú ikki tekur egnar avgerðir, fara onnur at taka tær fyri tær. Tá ið tú ert um at drukna í tí ógreiða, bið so um nágreinilig dømi.
TÚ ERT KOMIN Á RØTTU SÍÐUNA. 100 FÓLK FARA AT VITA, AT EG FARI AT VÍSA TÆR. Tú ert heppin, at hava funnið hesa síðu. Tú ert millum tey 100 fyrstu, sum sleppur at læra mína metodu. Eg fari ikki, at biðja teg um nakað. Alt er í hesum sjónbandi, sum tú kanst hyggja eftir ókeypis. Sjónbandið er stutt og fer at broyta títt lív, men tú kanst bert hyggja eftir tí einaferð og bara í dag.
<1:>Totalt respekt; hetta er mega ringt at gera!\n<1:>Eg prøvaði, men sjálvt aftaná nógv ár, fái eg ikki gjørt tað.\n<2:>Hetta er totalt eitt falskt video.
<1:>Eg fái ikki nokk.\n<1:>Eg blívi við at hyggja eftir hesum í einum loopi, fái ikki steðga.\n<2:>Ongin ivi, orginala versjónin er nógv betri.\n<3:>Ja, røddin í hesari umseting er barasta so vánalig.\n<4:>Veit ikki, hvør hevur skrivað dialogin, men hetta er eitt listaverk!
Awesome event; vildi ynskt, at eg kundi verið har!\nGud viti hvussu nógvar kr tey hava fingið 🤔\nJeps, presis!\nSitrónin má altíð pressast 🍋 so nógv sum møguligt
Tekna teg til tíðindabrævið og verð fyrst, til at vita alt! Verð partur av okkara felagsskapi, saman við túsindavís av nøgdum kundum Sí okkara privatpolitikk, fyri at síggja, hvussu títt persónliga data verður viðgjørt.
Vit hjálpa tær, at renna skeiðið at enda:\n• Ein einfaldur, hugskygdur og behagiligur takførisflati\n• Eitt klárt, snøgt og persónligt kunningarbretti\n• Integrerað við øllum vanligum samstarvstólum\n• 24/7 tøknihjálp, fyri allar trupulleikar
Um okkum\nVit bjóða okkara tænastur til fyritøkur í øllum støddum, sjálvt um tað er passar, at tað oftast eru stórar fyritøkur, sum seta seg í samband við okkum. Okkara arbeiði er, at lætta um títt. Okkara kall er, at bjóða ta bestu tænastu, sum fer at hjálpa tínum starvsfólki við at halga seg til, at endamál teirra eydnast. Ferð okkara byrjaði fyri meira enn 10 árum síðani, við teirri sannføring, at vit kundu bjóða eina loysn uppá mista úrtøkumegi, sum kemur av vantandi javnvági millum arbeiði og privatlív. Síggj allar okkara tænastur og loysnir!
Tá ið eg byrjaði at lesa, minnist eg, at eg skuldi svara hesum spurningi: hvussu høgt metur tú peningaliga virðið er, á einum tíma av tínari tíð? Málið við hesari venjing, var at gera okkum vitandi um, at vit høvdu mist nógv minni av tí tíð, har vit undihalda okkum sjálvi (og høvdu tí arbeitt meira), um vit sóu fyri okkum, at ein tími, har vit undirhalda okkum sjálvi, var vert ein lønartíma. Eg hugsi nógv um, hvussu tann áskoðanin kann vera galdandi, tá ið tað kemur til tíðina, sum vit brúka uppá at pendla hvønn dag til arbeiðis.
Styrki ella áhaldni. Sjónarmiðini eru ymisk, so hvat skulu vit halda? Et minni ella betri og brúka kroppin meira. Ella so siga tey Tó kundu vit hugsa okkum at vita, hvat slag av virksemi tað er! Tað má sigast, at tvær síður eru komnar til, millum tey, sum eru fyri áhaldni og tey, sum eru fyri styrki. Hesar báðar síður kunnu ikki bert gerast ósamdar, men kunnu eisini gerast beinleiðis fíggindar.
Nú á døgum, fáa vit ofta at vita, at vit mugu læra liva í núinum. Er ikki vandi, fyri at misskilja hvønn annan á ein hátt, sum kann sabotera framtíðina? Tað tykist sum um, at tað kann vera lætt at blanda saman tað, at vera tilvitaði um at liva í núinum, og tað at eggja til hedonismu. Uttan at eggja til YOLO, er tað møguligt, at ímynda sær, at vit brúka so nógva tíð uppá, at hugsa um núið, at eingin tíð er eftir, at hugsa um framtíðina.
Eg vil serliga takka øllum toymunum, hvørs arbeiði hevur gjørt tað møguligt at hittast her í dag. Fyrst vil eg siga, at eg eri glaður fyri at vera aftur á hesum staði, at tosa um framtíðina, verkætlanir og broyting. Framtíðin er hon, sum vit fara at byggja saman, við at fullnýta sterkar verkætlanir, sum fara at stuðla undir nýhugsan. Tí fari eg at arbeiða ótroyttiliga fyri, at røddir tykkara verða hoyrdar, at tilgongdir okkara verða einfaldari, og at forðingar verða tiknar burtur.
Sera sterkur sterkstreymsleidningur.\nLeidningar skulu ongantíð nertast.\nDeyðsvandi av elekstriskum stoyti!
Fyri at gera eggplantukarry, skalt tú brúka leyk tomat, chilli, eggplantu, salt og sukur. Fyrst hitar tú tvær súpuskeiðir av olju og leggur afturat sinnop og sá av rómverskari kumman. Síðani steikir tú fínt skorna leykin væl og koyrir tomatirnar í. Tá ið leykurin og tomatirnar eru liðug, koyrir tú skornu eggplantuna í og steikir væl. Nú koyrir tú eitt sindur av vatni í og letur steikja heilt. Síðani smakkar tú til við salti og hálvari teskei av sukri. Borðreið heitt og gloym ikki, at pynta við dreymkorra.
Fyri sálarliga vælveru, eigur tú at vakna hvønn morgun og reiða songina. Aftaná tað, kanst tú dyrka joga ella aðra venjing, so at kroppur og sinn halda seg sunn í frísku morgunluftini. Um møguligt, drekk so mjólk og les okkurt jaligt. Et nóg mikið av frukt, so at tú kennir teg strimbraðan og so at dagur tín byrjar við gleði!
Fyri at gera Desi Masala Chai, skalt tú brúka mjólk, ingifer, kardamummu, muskatt, sukur og vatn. Fyrst rívur tú ingiferið og kókar tað í vatni. Síðani koyrir tú øll hini kryddini í kókandi vatnið og kókar eitt sindur afturat. Tá ið vatnið angar, koyrir tú varliga heita mjólk í. Tá ið teið er nógv væl kókað, sílar tú tað, stoytir tað í ein kopp og nýtur tað!
Skal eg keypa tær okkurt á marknaðinum í dag?\nEg mangli einki, men hví keypur tú tær ikki eina nýggja sari?\nEg keypi altíð sariir, men tú keypur ongantíð tær sjálvum nakað.\nSo kanst tú keypa mær eina nýggja skjúrtu, men keyp tær sjálvari okkurt, sum tú hevur hug til.\nEin gul skjúrta hevði klætt tær væl!\nTær hevur altíð dámt so væl gult!
Eg má biðja um hálva dagin frí í morgin.\nHvat feilar? Er alt í lagið?\nSystir mín hevur átt. Eg vil gjarna vitja hana.\nWauv, hjartaliga til lukku!
Anand, hvussu hevur tú tað í dag?\nFór tú til læknan við Shwetu í gjár?\nJa, Neha. Eg fór til læknan við Anand í gjár.\nAnand hvílir seg.\nHey tit. Eg havi tað gott. Medisinið gjørdi undurverk!
Mamma, skúlin fer á útferð og eg vil gjarna við.\nGjarna fyri meg, men tú mást eisini spyrja pápa tín!\nNeii! Babba sigur bara nei.\nTað veitst tú bara, um tú spyr!\nÓkey, eg spyrji hann.
Á nei... Fekk ikki sovið!\nHví syngur tú mitt um náttina, meðan tú hevur ilt í hálsinum, Chutki?\nEg fái ikki sovið.\nNá! Tú svevur ikki, men tú vekir alt húsið!\nMín kæri, sig mær, hvussu eg fái sovið.\nFá tær flógva mjólk og legg teg niður og blunda!
Froggy skal til læknan í dag. Froggy og mamman fara til læknan. Læknin er harra Rohit og hann og Froggy eru í familju. Mamma Froggy biður hann busta tenn og lata seg í rein undirklæði, tí at hetta var hansara fasta læknakanning. Men Froggy gloymir at lata seg í undirbuksur, so mamman ger honum einar úr pappíri. Harra Rohit kannaði Froggy og segði, Froggy, tú ert ordiliga frískur.
Hon kemur spakuliga nærri og har er tigandi álit í eygum hennara. Tað tykist sum um, at tíðin steðgar fyri hvørt fet og at allur heimsins gleði er í smíli hennara. Eg hyggi at henni og kenni tað sum um, at hjartasláttur hennara hevur samband við mín. Áðrenn eg fái sagt nakað, droymi eg meg burtur í eygum hennara, har bara vit bæði er til.
"Hon hugdi eftir mær og segði, ""Tú sær út sum um eitt esil hevur keypt eina snildtelefon!""" "Eg snerkti og segði, ""Hvat so, líkist tú eini superhetju?""" Vit brustu bæði tvey í látri "So segði hon, ""Um eitt esil dugir at brúka eina snildtelefon, fært tú so hjálpt mær at fiksa hana?""" "Eg royndi ikki at flenna og segði, ""Eg eri eitt esil og eg verði ongantíð troyttur av, at tosa við teg!"""
Í dag fór eg á eina indo-kinesiska matstovu við vinfólki. Tá ið vit komu inn í matstovuna, fingu vit eina góðamøku og vórðu bjóðai vatn. Tað var ein fittur gestus, sum altíð fær teg, til at føla teg væl. Dámurin var eisini rættiliga hugnaligur, men eisini modernaður. Perfekt til máltíðina. Vit royndu fleiri ting, sum riggaðu perfekt saman við indo-kinesisku smakkunum. Vit chillaðu nógv, sjálvt um tænasta var eitt sindur sein.
Havi eg dagført mín profil hjá LinkedIn? Nú er tíðin komin til at vísa, hvat tú dugur, hvørjar royndir tú hevur og hvussu tú hevur klárað teg, á rættan hátt. Eg trúgvi altíð, at um tú trýrt á teg sjálvan og sigur øðrum frá tínum royndum, fer verðin eisini at føla títt sjálvsálit. Sjálvsreklama er ein list og hon riggar bara, um tú gert tað á rættan mátan!
Um tú vilt økja um vakuleikan, so er hetta lipglossið heilt sikkurt til tín. Lipglossið ger ikki bara varrarnar bleytar og fuktigar, men liturin gevur tær eisini ein serligan glow, sum ger teg vakrari. Vilt tú hava eitt einkult look ella síggja flott út, tá ið tú skalt í ball, so er hetta lipglossið akkurát fyri teg. Tað varðir leingi. Og ja, premium innpakkingin er eisini eyka lekkur—eitt ordans luksusupplivils! Royn tað og vita sjálv, hvussu lekkrar varrar tú fært.
Blóman er so vøkur, at ein gudinna kundi verið í henni.\nEin sjón, sum vermir um hjartað.\nHetta er ein deilig mynd.
"Namita segði tað so væl; Anupam ""útnyttar"" nýggju fólkini."\nPiyush og Ritash er eyðmjúkir, virðiligir og erligir og teir eru altíð fúsir at hjálpa.\nAnupam veit so nógv, men eg veit ikki, hvat hann roynir at gera fyri tíðina.\nAnupam sigur so nógv býtt fyri tíðina.\nTriðja avtalan: Hon varð heilt sikkurt villleid. Piyush hevði verið hin besti.
Hey vinurin! Nú, tá ið eg havi sæð tað heila, skuldi mann hildið at allir versýnir eru harðmæltir actionmenn.\nHann hevði so nógv swag, at hann minti um eina Bollywoodstjørnu, sum fyrst poseraði og so rann avstað.\n"Tað var nokkso stuttligt, tá ið versonurin segði, ""Hví eru ongin vindeygu í hesum veggunum?"""\nJa, tað var ein fantastisk sena.
Kanna, um vandamiklir lutir eru í heimi tínum og halt teg burtur frá leysum leivdum. Finn trygg pláss innandura og uttandura og hjálp til, um sær fólk mugu flytast. Hav eina neyðloysn til, tá ið tú skalt hava samband við bjargingarfólk. Hjálp nærumvørvinum og finn vandapunktini.
Í hesum døgum skal serligt fyrivarni til, fyri trygt og ábyrgdarfult brúk av tøkni. Komandi áratíggi, fer India at vera ein tøknilig stórmakt. Í slíkari tíð, skal talgilt alment infrakervi virka sum ein brúgv og ikki sum ein forðing. India vil, at talgilda almenna infrakervið, skal kunna hjálpa øllum heiminum. India vil halda fram við at verja rættindi hjá øllum menniskjum og fyri framgongd um allan heimin.
Brúka gonguteigin, tá ið tú skalt yvir um vegin.\nTað er ikki loyvt, at brúka fartelefonir við bensinpumpuna.\nTá er vandamikið at koyra, tá ið tú hevur drukkið whiskey.\nMinst til at skráseta títt akfarið hjá R.T.O.
Í ár vóru nógv fólk til keypstevnu, serliga um kvøldið. Har vóru nógv smíl at síggja, tí at sølan gekk so væl. Fólk dámdu eisini væl reiggjurnar, chaat og Gudhi Jalebi. Um hugsað verður, hvussu nógv fólk vóru til staðar, vóru fyrireikingarnar eisini góðar. Vegna nógva fólkið, vóru eisini nógvir ferðsluproppar í býinum.
Sosialir miðlar hava broytt, hvussu vit samskifta. Fólk kunnu nú fáa samband við hvønn annan skjótari enn nakrantíð fyrr. Samstundis passar tað eisini, at størri vandi er fyri hurlivasa og misupplýsingum. Hetta ávirkar ikki bara tankar hjá fólki, men økir eisini um munir og hatur í samfelagnum. Hetta ger kollektivar avgerðir truplari.
Um tú vilt hava samosa, so skalt tú eisini fáa samosa. Vit senda tær tilfarið, tí at vit koma við øllum!\nIkki hyggja eftir telefonini aftur og aftur. Tín bílegging kemur innan 10 minuttir!\nCricket-dystir og eingir munnbitar heima við hús? Vit senda og tað er fakta!
Vælkomin til ABC News Portal, har ið tú fært tíðindi tíni beinleiðs! Her fært tú at vita seinastu tíðindi innan politikk og politiskt skjøl. Tú fært eisini lisið nýggjastu tíðindi innan ítrott og tøkni. Nú eru allar tænastur okkara tøkar sum app, bæði til android og iOS.
Asketar, halgimenni, vísmenn, kalpvasar og pílagrímar eru øll vælkomin til Maha Kumbh Prayagraj 2025! Hátíðarhaldið er grundað á astrologisku staðsetingina á sólini, mánanum og Jupiter. Í 2025 byrjar Maha Kumbh Mela 13. januar 2025 og er inntil 26. februar 2025. Seinastu seks vikurnar hjá festivalinum væntast fleiri enn 400 milliónir fólk at vitja Maha Kumbh Mela.
Týdningurin av, at varðveita góða sálarheilsu verður ofta yvirsæddur. Her eru einføld stig, til at varðveita góða sálarheilsu, sum tú kanst brúka. Syrg fyri, at fáa nóg mikið av hvíld. Tú kanst eisini meditera, tá ið tú hevur tíð til tess. Verð glað/ur fyri teir smærri sigranar.
Vit hava ymisk sløg av innlánum til tín. Fyrst, mást tú læra um vørurnar, sum vit bjóða og tín egna tørv. Við einum skeiðsdepositum, verða tínir pengar afturhildnir í eitt ávíst tíðarskeið.
Pilates er eitt slag av venjing, sum hevur við sær eina røð av spakuligur rørslum. Um tú ikki hevur roynt pilates fyrr, viðmæla vit, at tú byrjar við tí lætta. Pilates hevur fleiri stig, frá løttum til truplari. Her eru nakrar basalar pilatesrørslur, sum tú kanst royna. Legg teg á jogamáttuna við ørmunum móti síðunum.
Eg havi bíða eftir tær í áratíggju, Ji Eun Tak.\nKim Shin, hví hevur tú bíðað so leingi. Er tað ikki einsligt, at bíða so leingi?
Dude, hvat ólukkan gjørdi tú í gjár? Eg ringdi, men eingin svaraði!\nJa, sorry bro. Í gjár misti eg fartelefonina niður í eina kloakk.
Hey, góðu næmingar. Hava tit gjørt skúlatingini, sum eg gav tykkum í gjár?\nIkki enn, tygum. Eg bíði enn eftir bókunum frá bókasavninum.\nSama her, havi ikki fingið bókina.\nSo lati eg tykkum sleppa fyri í dag. Síðsta freist verður flutt til hósdagin.
Eg veit ikki, hvør hendan gamla konan er.\nMalin, ikki vera soleiðis. Eg eri mamma tín!\nEr hatta mamma tín, Malin?\nSjálvandi ikki!
Omma, ert tú sikkur í, at vit kunnu fara til Shimla, uttan loyvi frá babba?\nJa, tað gongur. Pápi tín hugsar ov nógv.\nVit fara í morgin, Anjali.
Lala elskar at fara í skúla hvønn morgun. Á vegnum sær Lala ofta útløgukøttar spæla við firvaldar. Bygdin, har Lulu býr, er sera lítil og friðarlig.
Rangga og Cinta høvdu nógv minni saman frá skúlatíðini. Blaðtalvan var byrjanin til teirra kærleika. Kantinan, har tey ofta møttust, aftaná skúlatímar. Og so ikki at gloyma bonkin, har tey høvdu skriva nøvn síni.
Í fyrstuni vóru 5 limir. Men Tommy kom uppí, sum hvíti rangarin. So nú eru tey 6.
Hotellið var eitt av bestu fundunum, sum eg fann í býinum. Kamarið var rúmligt, reint, og væl hildið, við góðum útsýni til fjallið Merapi. Ordiliga kul. Tað, at staðstetingin er so praktisk, er eitt stórt pluss! Hotellið er mitt í býinum, men kamarið er ljóðtætt og er sostatt friðaligt, at vera í. Fari heilt sikkurt aftur á hetta hotellið, um eg nakrantíð vitji Yogya aftur!
Eg eri opin fyr bíleggingum í visuellari list og miðlasniðgeving. Flótandi samskifti í bæði enskum og indonesiskum. Beint nú taki eg bara ímóti innanlendis bíleggingum. Eg havi meira enn 15-ára royndir, innanfyri design til heimasíður og fyritøkur. Hetta designslagið kann gerast grafiskt ella við hond. Set teg í samband við meg umvegis privatboð, um tú vilt síggja mítt portfolio.
Er tann sum gjørdi spælið stadigvekk hatta japanska\nNei tú er tað polskt men tað rular enn\nok nú eri eg forvitin, hevur tú spælt tað?\nFramvegis bert byrjanarstigi men grafikkurin er fantastiskur, tú sært væl hvussu nógv er farið í tað
Tað er so ringt, at finna veganskan mat í Asia, tí at næstan alt hevur djóraproduktir\nNei tað haldi eg ikki, nógvur asiatiskur matur er bara grønmeti\nAkkurát, vil bara vita, hvussu eg spyrji um tað\nHjálp mær, eg eri ikki veganari men onkuntíð kundi eg hugsað mær at eti sunnari\nSjálvandi. Send mær privatboð, so at vit kunnu tosa um tað saman, ok?
Útbúgvingin innan dataanalytikk, er tillagaður næmingum á vísindamegindeildini. Næmingar fara at menna førleikar innanfyri databaserað kvantitivar trupulleikar, gjøgnum kjarnuundirvísing í teldu, hagfrøði, og dataanalysu. Virkisvíddin hjá hesi ætlan, gevur eisini næmingum møguleikan til at læra meira innanfyri okkurt ávíst øki, við at brúka hesar førleikar gjøgnum granskingarlesnað. Hetta høvuðsfakið hevur nógva rokning og hóskar væl til næmingar, sum eg duga væl innan støddfrøði og tvørfakliga trupulleikaloysing.
Tú hevur júst leitað uttan at hava eina skrásetta kontu. Um tú ikki longur hevur eina kontu hjá okkum, kanst tú skráseta teg her. Skráseting ger tað lættari at leita, tí at har eru sermerki, sum bert eru tøk fyri skrásettar brúkarar
Vit bjóða eina ørgrynnu av munnbitum og kakum, sum eru framleidd við stoltleika. Premiumkakurnar eru gjørdar eftir serstakari europeiskari uppskrift, við einum modernaðum dámi. Vit taka eisini ímóti ordrum til Idul Firtri, kinesiska nýggjárið, mammudagin og øll onnur hátíðarhald. Við útvaldum tilfarið og nágreiniligari fyrireiking, gera vit mat, sum ikki bert er leskiligur, men eisini sunnur og tryggur at eta.
Vanliga fingu seljarir upp til 300 kilo av eggum um vikuna, men nú er tað eitt stríð, bara at fáa 100 kilo. Prísurin á bóndastøði er komin uppá IDR 35.000 per kilo. Eg havi samhuga við klagunum hjá keyparum, men tað er sjálvsagt, at seljarir hækka prísin.
Jørðin gerst heitari og eg føli kærleikan. Fyrst, var hesin setningurin ætlaður sum skemt. Men so las eg, at hitin í 2016 var 0.94 stig heitari enn miðalhitin í 20. øld. Felagsskapurin hækkaði so sína meting til 1 stig í 2020, áðrenn hon lækkaði aftur til 0.99, møguliga grundað á landins leiðsla tá. Nú eru temperaturin frá 2016 um at gerast enn heitari, upp til 1.03 í 2023.
Áðrenn 2020 var tað, at hava fepur, krím, hosta ella aðrar sesongsjúkur nakað sjálvsamari, enn tað er nú. Ikki vera bangin, um fólk rundan um teg oftari fáa árstíðarsjúkur. Minst til, at influensa er framvegis algongd, fleiri fólk hava nú hálsbruna, og árstíðarovurviðkvæmi er sera vanligt. Nýggjar kanningar vísa, at meirilutin av børnum um ungum, sum eru smittaði við Covid-19, hava mild symptomir og deyðiligheitin er lág.
Latið okkum njóta at hava frí saman! Halt frítíðina við familju tínari Til Isra Mi’raj og mánanýggjárið, fáa øll starvsfólk frí í 3 dagar, frá mánadegi til mikudagin Um tú hevur frídagar eftir, mást tú gjarna taka frí ein arbeiðsdagin hesa vikuna
Lær metodurnar og kriterii til at senda eina fráboðan áðrenn Syrg fyri, at taka upprunaskjøl við og útfyll skjali, sum vit hava á heimasíðu okkara Tá ið fráboðanin er send, kanst tú fylgja við status gjøgnum leinkið, sum eg havi sent Syrg fyri, at fyllir út spurnaðarkanningina, sum vit hava sent við telduposti, fyri at betra kvalitetin av okkara tænastu Hevur tú spurningar, kanst tú ringja ella svara teldupostinum
Eg ætli mær at leggja dent á mín dreym, sum er at fáa mítt doktoraheiti. Eg eri spent til at byrja, men eg seti eisini prís uppá alt, sum vit hava uppnátt saman. Eg vóni, at vit fáa varðveitt sambandið og at eg sleppi at hoyra frá tykkum øllum um arbeiði, lívið og alt møguligt!
Um saðilin á tínum gittara er ov høgur, kanst tú býta hann um við ein sum riggar betri. Saðilin er ein tann mest tíðandi faktorurin, sum gevur tínum gittara sítt heilt egna ljóð Tak fyrst streingirnar av tínum gittara Tak saðilin av Koyr varliga nýggja saðilin á, fest triðja og fjóra streingin á aftur og lurta eftir, hvussu hann ljóðar Um nýggi saðilin enn er ov høgur, kanst tú fíla hann niður Kann aftur ljóðið á gittarin
Fyri ikki at koma til skaða, fylg fyrivarnunum. Gloym ikki at lyfta við beinunum, tá ið tú lyftir tung ting. Royn ikki at rundað ryggin.
Tað er ringt (og ótrygt) at geva tær ráð, tí at eg kenni ikki tína støðu. Tó eru nakrar reglar, sum øll eiga at fylgja. Tú eigur eisini altíð at vita, hvussu nógvar pengur tú hevur: kanna javnan tínar peningakontur. Ger ikki íløgur, um tú ikki ert sikkur, at tú ert til reiðar at missa pengar. Legg fíggjarætlan til familjuna til rættis.
Vera, Alisa fer at jamma leygardagin. Kom, og tak gittarin við. Ein mikrofon hevði eisini verið hent 😉
<Alisa:> Hey tit!\n<Alisa:> Hvat fyri gávu, skulu vit geva Olya og Vanyu til teirra brúdleyp?\n<Alisa:> Nøkur hugskot?\n<Denis:> Hava tey nakran ynskilista?\n<Denis:> Eg haldi, at vit skulu spyrja brúðargentuna?\n<Misha:> Og hvør er tað?
<Andrey:> Nær hittast vit?\n<Vasyok:> Eg eri enn í Brasil\n<Lyokha:> Eg eri til arbeiðis í Tatarstan\n<Den:> Eg breyt beinið í gjár\n<Andrey:> For fanin! ((((
<A:> Sig mær sannleikan, Milligan.\n<B:> Hvat tosar tú um?\n<A:> Ikki gera gjøldur við mær!\n<A:> Tú veitst, hvat eg meini!\n<B:> Eg áni tað ikki!
<A:> Hey, eg eiti Mikhail. Hvussu fái eg hjálpt tær í dag?\n<B:> Her riggar einki hjá mær.\n<A:> Meinar tú, at appin riggar ikki?\n<B:> Ja, alt hongur bara!
Dópurin av Rus hendi í 988. Sambært søgnini, hugsaði Vladimir eina tíð, hvør trúgv, skuldi ráa í landinum. Vitjandi úr øðrum londum, komu til hann, fyri at biðja hann venda um til teirra trúgv: millum teirra vóru muslimar, jødar, og katolikkar.
Eitt løgið ljóð hoyrdist, sum um ein generator tendraði onkrastaðni Roykur var í luftini og sólin var heilt fjald Majorurin blundaði og royndi av hugsavna seg Tá ið hann lat eyguni upp, sá hann eitt torn úr metalli. Tað skein, so at skar í eygunum Tá sá hann tað: tað var eitt skip So hvarv alt.
Tá ið Tom kom til bøin, sá hann eitt løgið hús, við eggina hjá skóginum. Hvør býr her? Eru tey heima?
Eg eiti Anastasia og eg eri coach. Eg fái hjálpt tær, við at finna teg sjálva/n í lívinum. Eg havi meira enn 12-ára royndir.
"Í seinastuni eri eg ofta dottin um uppsløg sum ""at arbeiða heima riggar ikki""" Oftast eru hetta eldri fólk. Pensjónistar, sum ikki hava arbeitt heimanífrá fyrr "Tá ið tey tosa um sínar royndar, tykist tað sum um, at tey ganga eftir ""kenslum"" og ikki nøkrum ítøkiligum dømi" Hvat siga hagtølini? Um vit hyggja eftir produktivitetinum seinastu 4-5 árini (tá ið í nógv fóru at arbeiða heima), er eingin serlig broyting hend So hvar kemur hesin óttin frá?
Eg leiti eftir góðum ráðum, viðvíkjandi hvønn bil eg skal brúka í mínari støðu. Vit eru ein familju uppá fýra: eg, konan og tvey smábørn (vit hava eisini eina kettu, hava ongar planir, um fleiri djór ella børn). Fíggjarætlanin er upp til 1 millión rublar. Vit vilja hava okkurt, sum er lætt at gera í stand, tí at eingin í familjuni hevur tíð til, at leita eftir eykalutum. Og sjálvandi vilja vit hava tað besta fyri peningin. Nøkur hugskot? Kanska fáa tit viðmælt eina heimasíðu?
Eg fáa ordiliga lívsvilja, tá ið eg lesi slíkt!\nSo deiligt, at tú hevur tað gott.\nTakk fyri hetta, so kul.\nHalt fram, við tí góða arbeiðinum.
Tú kanst royna, at fáa góð ráð til karrieruna.\nEg skilji, at tað veldst um, hvar tú býrt, men kanska er okkurt líknandi í tínum býi?\nCoach ella ráðgevi?\nVið slíkum byrjanarpunktum, kunnu vera fleiri mátar at menna seg.
Sambært stjórnarfyriskipan nummar 1982737, frá 12. november 2007, er tað bannað at selja sigarettir til fólk undir 18 ár í Omskaya Oblast. Seljarin hevur ábyrgdina av at kanna, hvussu gamal kundin er. Um sigarettir verða seldar til fólk undir 18 ár, hevur seljarin ábyrgdina av hesum, sambær lógina.
Vøruhúsið manglar starvsfólk. Arbeiði sambært arbeiðsmannalóg. Góð og støðug løn. Sosialir fyrimunir.
Vit leita eftir einum analytikara til eina skjótt vaksandi fyritøku. Hetta bjóða vit:\nGóða løn\nVinaligir starvsfelagar\nÓkeypis matarsteðg\nVit leita eftir einum persóni við viðkomandi útbúgving og starvsroyndum.
Tað verður hildið, at fyrstu summartomatirnar eru tær bestu, men eg eri ósamd. Sjálvt tær frá vakstarhúsi, kunnu smakka væl, um tær eru vaksnar rætt. Og sjálvandi hevur tað týdning, hvussu búnaðar tær eru.
Sum vit vita, er plastikk ein av trupulleikunum, sum vit máa loysa. Vit halda, at tað er neyðugt, at gera so nógv sum vit kunna, hvønn dag. Til dømis kanst tú velja, at vørurnar ikki skulu vera pakkaðar við plastikki, aðru hvørja ferð tú fert at keypa. Sjálvandi er tað ikki lætt at gevast við at brúka plastikk hvørja ferð. Ger tað, tú kanst.
Hvussu velji eg røttu snildtelefonina? Og enn meira fløkt: hvussu velur man eina telefon til dóttrina, sum er tannáringur? Smovsa og keypa tí dýrastu? Ella skal eg hugsa meira um, at hon skal vera álítandi?
Góðu borgarar! Árið hevur ikki verið lætt fyri øll. Vit hava verið ígjøgnum nógv saman. Eg vóni, at ljósari dagar eru fyri framman. Gott nýggjár!
Vinaliga ikki fóðra ponyarnar.\nVinaliga ikki kela teimum, sjálvt um teir koma til tín. Teir kunnu bíta.\nVit hava ikki ábyrgdina av tær.
Klædnaskápið tekur ikki ímóti:\nHattum\nSkógvum\nTaskum ella plastikkposum
Vit byrja við at blanda mjølið, saltið og gerið í eini skál. Vit røra alt saman, so at saltið og gerið eru væl blandaði saman, og so koyra vit vatnið í. Tað hevur týdning, at vatnið er lunkað, so at gerið verður virkið.
1. Vel ein knapp og tráð, sum passar til klæðini.\n2. Træða nálina gjøgnum tráðin, vit at koyra tráðin gjøgnum nálareygað og bind knút í endan av tráðnum.\n3. Legg knáppin á klæðið og syrg fyri, at hann liggur javnt við hinar knapparnar.\n4. Koyr nál og tráð undir klæðið og seyma gjøgnum eitt av holonum í knappininum. Syrg fyri, at hála tráðin allan vegin ígjøgnum.\n5. Koyr nálinum gjøgnum hitt holið og hála tráðin gjøgnum klæðið.\n6. Endurtak, inntil knappurin er heilt fastur.
Soleiðis trekkir tú eina ølfløsku upp einum tendrara. Halt í hálsin á fløskuni við einar hond, so at bert proppurin sæst. Við hinari hondini, tekur tú tendraran millum peikifingurin og undir proppin. Lyft proppin, við at trýsta á leysa partin av tendraranum, inntil hann poppar av. Soleiðis!
— Ein lítil fuglur segði mær tað — teskaði Luis í oyrað á honum — at tær dámar Esteban.\n— Hvør hevur sagt tað? — spurdi Miguel, rodnandi.\n— Tað er líkamikið, men ver bara róligur, eg sigi tað ikki víðari.
<A:> Gassstaðið kemur í morgin, at tjekka, hvat er galið.\n<B:> Hava tey sagt nær tey koma?\n<A:> Umleið kl. 15.\n<C:> Eg eri ikki heima, at lova teimum inn.\n<D:>Eg eri har.
<Raúl:> Skulu vit tosa um evnið? Tað verður so lítið tosað um tað.\n<Carmen:> Absolutt.\n<Raúl:> Um ein katastrofa hendur, verður dentur lagdur á tað, sum fólk hava brúk fyri beinanvegin, men, sum tíðin gongur, verða tey ofta gloymd.\n<Carmen:> Akkurát.\n<Carmen:> Og so er tað soleiðis, at tveir, tríggir mánaðir ganga, har tey raktu ikki longu bara skulu yvirliva, har vit fara at hugsa um, hvat tað er, vit hava upplivað.
<Laura:>Ojýssus navn, frú Perez. Eru tygum ókey?\n<Laura:> Hvat hendi?\n<Frú Perez:> Hey, góða, eg datt gjøgnum trappurnar.\n<Laura:> Eg ringi eftir sjúkrabili beinanvegin!\n<Frú Perez:> Nei, nei, nei, eg eri ókey, haldi eg...\n<Laura:>Ansa eftir, spakuliga.
Langt síðani, at vit hava tosa seinast! Hvussu gongur? Hevur tú tíð til eitt prát týsdagin? Eg havi slatur, at fortelja tær
Teir høvdu rikið fyri vág og vindi í tríggjar dagar. Teir vóru vilstir so langt av leið, at eining teirra visti, hvar ið teir vóru. Brádliga rópti kagmaðurin okkurt óskiljandi og allar hugdu eftir stýriborðið: eitt skip nærkaðist. Teir vóru bjargaðir! Men gleðin var stokkut, tá ið teir løgdu til merkis, at seglbáturin veittraði við sjórænaraflaggi.
"í ár 1700 doyði Karl 2. av Spania, sum hevði eyðknevni ""hin gandaði"". Karl hevði ongar eftirkomarar og hetta førdi til eitt innanhýsis stríð, um hvør skuldi arva krúnuna." "Stríðið, sum verður rópt ""spanska arvafylgjukríggið"" setti Habsburgættina, sum Karl var ættaður úr, upp ímóti fronsku Bourbon-ættini." Kríggið vardi inntil 2. juli 1715, tá ið Mallorka, síðsti skansurin hjá Eysturríki, gav seg yvir fyri Bourbon-herinum.
Drekin var glaður fyri, at hann og kongurin vóru vorðin samd um avtaluna. Tá ið tey bæði høvdu undirskrivað hana, leyslat drekin bóndirnar. Kongur helt lyftið, um at geva drekanum meira av skógi, so at hann ikki skuldi mangla mat. Semjan vann, hóast alt. Og tey livdu øll lukkuliga restina av lívinum.
Vita tit hvussu Juan fór frá at kenna seg illa í einum venjingarhøli, til at venja hvønn dag? Les hansara søgu og lær, hvussu vit eg fái hjálpt tær, sum persónligur trenari. Finn nýggjárstilboðið í mínari bio.
❌ Verð ikki snýtt/ur: Klordioxid, ivermectin, fenbendazol, hydroxiklorokin og metylblátt grøða ikki krabbamein.\n🔬 Eingin vísindalig prógv finnast, um at hesi evni effektivt kunnu viðgerða krabbamein í menniskjum. Afturat manglandi virknaðin, kunnu hesi evni hava hjáarin við sær og eiga ikki at verða tikin uttan læknaliga góðkenning.\n📱Fylg okkum, fyri at halda teg dagførda/n um mytur, villeiðingar og misupplýsingar á internetinum.
Sera álítandi, professionell og blíð fólk. Ein av bremsunum hjá mær hvein og eg fór við bilinum, so tey kundu hyggja uppá hann. Tey fiksaðu problemið eftir einum degi og bremsunar rigga nú fínt. Eg komi heilt sikkurt aftur. Viðmæli 100% hetta staðið
Tað er ikki bara posthúsið! Tað sama hendi við bankanum hjá mær. Har er 8 skrivaraborð, men havi bara sæð fólk sitið við 2 ella 3 av teimum. Ein dagin, tá ið eg fór har, arbeiddu 4 fólk, men bara 2 teirra hjálptu kundum. Hini bæði gingu og mólu.
<A:> Tað hevur sín fyrimun, ikki at raka ein einasta tóna...\n<B:> HVAT ER HETTA???\n<C:> Blívið við! ❤️ Ikki lurtið eftir internettrøllum!\n<D:> skilji ikki, hví hesin sangurin ikki er meira polulerur. Eg elski hann!\n<E:> Eg eri kureraður fyri øllum mínum avhengiheitum av hesum sanginum
Sjarmerandi 70 m² íbúð í Madrid! Íbúðin hevur tvey kømur, eina rúmliga og ljósa stovu, eitt vesi við brúsu og einum fult útgjørdum køki. Bygningurin hevur elevator og liggur í miðstaðarøki tætt við handlar og matstovur. Íbúðin kann leiðast fyri €1,800 um mánaðin.
Endurnýtslustøðir eru støð, sum kunnu taka ímóti husarhaldsruski, sum ikki kunnu fara í ruskspannir á almennum vegum. """Húsarhaldsburturkast"" verður skilt sum burturkast, sum kemur av virksemi í heiminum." Hesin bólkur inniheldur t.d. brúkta matolju, tekstil, battaríir, elektronisk tól, húsarhaldstól, innbúgv, madrassur, og leivdir, sum koma av smáum umvælingum.
Rættindi til virðing og eins egnu ímynd, er eisini vard í Spania, bæði av grundlógini og av ST-yvirlýsingini um mannarættindi. Talufrælsi má skiljast í hesum samanhangi, tí at lógin verjir borgarar ímóti háðan og útspilling, sum kann skaða teirra umdømi. Um hetta hendur, hevur persónurin sum talar, lógliga ábyrgd. Tó - og hetta er týdningarmikið - um hesar úttalur henda á netinum, kann umsitarin av heimasíðuni hava lógliga ábyrgd, um høvundurin ikki kann finnast. Harafturat eru revsingar, sum verða álagdar strangari, um háðan og útspillingar breiðir seg til sosialar miðlar, tí at skaðin verður mettur at vera størri. Ver tí varðin, hvørjar viðmerkingar tú loyvir á tíni heimasíðu ella á tínum bloggi.
Eg havi altíð verið óruddiligur. Men tað er ringt, at siga tað alment. Ein ávís stereotypa, um okkum óruddiligu fólk, er, at vit hava okkurt brek, sum skal rættast, ella, at vit allatíðina eiga at biðja um fyrigeving.
At umskipa útbúgvingarsystemið er ein av stóru avbjóðingunum, sum vit hava sum landið. Tøknilig menning og sosialar og demografiskar broytingar hava skapað nýggjar avbjóðingar, sum okkara núverandi system ikki fær tikið ímóti. Økingin av næmingatalinum per skúlastovu og umstøðurnar, sum lærarir arbeiða í, hava havt beinleiðis ávirkan á undirvísingargóðskuna. At handfara allar hesar spurningar verður kjarnan í spurninginum um, hvussu komandi ættarlið fara at hava atgongd til dygdargóða útbúgving.
Sum menniskju, vilja vit gjarna læra. Griskir heimsspekingar løgdu eisini merki til hetta og skrivaðu nógv um hetta evnið. Flestu okkara hava áhuga í at vita, hvussu alt riggar og hvussu tað er vorðið soleiðis. Tó hava vit torført, við at góðtaka summar sannleikar, sum óbehagiligir, ella sum okkum ikki dámar.
Gott kvøld. Eg eri bæði errin og glaður fyri, aftur at tala til tykkum og ynskja tykkum eitt gott hátíðarhald. Eins og hvørja jólaaftan, vil eg siga tykkum frá nøkrum hugleiðingum um tjóð okkara og um teir trupulleikar, sum ávirka okkum. Millum evnini, ið eg fari at tosa um, eru bústaðarmøguleikar, veðurlagsbroytingar og hvussu vit handfara innflyting. Orsakirnar til alt hetta, eru fløktar og fjølbroyttar. Hetta ætli eg at gera erliga og realistiskt.
Neyðhjálpin til tey, sum vórðu ávirkaði av vatnflóðunum í mars, er kunngjørd. Neyðhjálparpakkin er ætlaður, at skula lættna um fíggjarligu avleiðingarnar, sum koma av tapinum av neyðugum ognarlutum. Umsóknir skulu latast inn elektroniskt, frá 6. til 30. apríl. Listin av kommunum, sum umfatast av slíkum umsóknum, kunnu finnast í fylgiskjali I.
Frú forkvinna, damur og harrar, og tinglimir: góðan morgun. Eg standi í hesum tingi, og biði tykkum um atvkøður og stuðul tykkara, at verða valdur til forætisráðharra. Valúrslitið hevur verið ótrúligt og vísir, at veljarin stuðlar og vil halda fram við tí politisku verkætlan, sum varð sett í verk fyri 4 árum síðani. Eitt val, har ið fólkið, frítt og lógliga, hevur brúkt sína rødd og luttikið í fólkaræðinum á fyrimyndarligan rødd. Tí vil eg, mínar damur og harrar, leggja fram ta dagsskrá, sum eg ætli mær at fylgja, um eg fái nøktandi stuðulin frá tinginum.
