"Jo kinne maklik pasta ""Pastitsio"" meitsje mei béchamelsaus." Alles wat jo nedich ha is pasta, gehakt, sipels, molke, moal en miskien in aai. Bak it gehakt mei de sipels oan en set oan ‘e kant. Koaitsje de pasta en helje it fan it fjoer. Meitsje de béchamelsaus stadich en foegje it aai ta as it ôfkuolle is. Doch in laachje pasta yn in middelgrutte skoattel, dan in laachje fleis, en dan noch in laachje pasta. Jit de béchamelsaus deroerhinne en bak it skoattel likernôch in oere op 180 graden Celsius.
It is wichtich om in lykwicht te behâlden tusken wurk en priveelibben. Benammen foar minsken dy't fanút hûs wurkje. Der moatte bepaalde oeren wêze om te wurkjen en dêrnei mei net mear wurke wurde. Der moatte genôch pauzes wêze tidens wurkoeren. Wy moatte problemen op it wurk skiede fan it thúslibben.
Wykliks trainingsprogramma\nOp de earste dei traine wy ​​de skonkspieren. Op de twadde dei traine wy ​​de búk- en earmspieren. Op de tredde dei dogge wy cardio. Dan werhelje wy dizze trije dagen en op 'e sânde dei rêste wy.
Hoe kinst soks sizze?\nIk kin sizze wat ik wol.\nNee, dat is net wier.
Wauw, do bist safolle feroare! Ik hie dy net herkend.\nJa, it is jierren lyn! Hoe giet it mei dy?\nIt is dreech, mar God tankje dat it goed giet.\nHoe giet it mei dyn heit en mem?
Hast do goed neitocht oer watst seist?\nJa, en ik kom net werom op myn beslút.\nOkee!\nIk haw it gefoel datst my net leaust.\nIt is net dat ik dy net leau, ik fyn it gewoan yngewikkeld.
Wy wachtsje moarn, as God it wol, op jimme allegear foar Iftar.\nAs God it wol Wat moatte wy meinimme?\nIk sil Kunafa meitsje en it meinimme.\nDat is net nedich, kom gewoan.\nEn ik nim de bern mei.
Wannear moetsje wy?\nOer in pear oeren, is dat goed?\nOkee!
It lûd fan 'e wyn makke it dreech foar har om it telefoangesprek goed te hearren. Mar sy besocht har te konsintrearjen op wat hy sei. Se hearde fertochte útdrukkings, lykas ‘Nimmen seach my har drage’ en ‘Soargje derfoar dat nimmen dy folget’. Se bleau har ferbergjen oant hy fuortgie en se it lûd fan 'e kaai hearde.
De loft wie helder en moai. En oeral groeiden planten. De jonges en famkes wienen bliid oan it boartsjen. De learaar Arabysk sei dat hy in ferrassing foar harren hie as se werom nei de les gongen. De hiele dei lang fregen alle jonges en famkes harren ôf wat de ferrassing wêze soe.
Hy bleau har achterfolgjen en sy bleau fallen en oerein kommen, en draafde doe wer fuort. Ynienen stroffele se oer it tafelkleed fan 'e itenstafel en alle boarden, leppels en foarken fleagen troch de loft. Hy hie begrutsjen mei har en sei dat hy har noait allinnich litte soe.
It restaurant is moai, freedsum en jout útsjoch oer de Nyl. It personiel is freonlik en wurket hurd. En it wichtichste, it iten is skjin en hiel lekker.
Gjin man hat it rjocht om in frou te sizzen wat se mei har lichem dwaan moat. Sy kinne harren net fertelle wat se wol of net drage meie. Se meie ek net bepale oft in frou har swangerskip foltôgje kin of net. Oerheden moatte harren ek net bemuoie mei de persoanlike saken fan in frou. It lichem fan in frou is gjin politike kwestje. Mar spitigernôch is it in treurige realiteit yn in protte lannen oer de hiele wrâld.
Is der immen dy't in moanne lang foar myn kat soargje kin wylst ik op reis bin? Se hâldt fan minsken en se klaut nimmen. Se is seis jier âld, se is swart en wyt en har namme is Ariel. Ik bin op ‘e siik nei immen dy't har ien kear yn 'e wike iten jaan kin en de kattebak skjinmeitsje kin. Immen dy’t betrouber is en fan katten hâldt. Stjoer my in berjocht as’t immen kinst dy't geskikt is.
Hoefolle kostet dit?\nStjoer my in DM foar de priis\nsis it gewoan hjir!
De outfit is prachtich, skat.\nTankewol, do ek.\nDo bist altyd al moai west en do witst hoe'tst dy klaaie moatst.
Eksterne ferkeapfertsjintwurdiger socht. De baan is by in bedriuw dat medyske apparatuer makket. It haadkantoar fan it bedriuw is fêstige yn Zamalek, Kairo. Minimaal trije jier ûnderfining fereaske Goede Ingelske taalfeardigens fereaske Moanliks salaris tusken 3000 en 5000 Egyptyske pûnen
Wolkom op de grutste brulloftswebside fan Egypte In protte jonge manlju en froulju geane dêrhinne op ‘e siik nei harren oare helte. Op it stuit binne trouwebsiden de bêste manier om immen te finen om mei te trouwen. Oantal besites 177.950
Wolst bûten Egypte reizgje, mar binne de prizen te heech?\nDroomst derfan om mei dyn famylje in nij lân te ûntdekken?\nWy hawwe oanbiedingen foar elts budzjet, en do kinst yn terminen betelje. En wy sille dy fan A oant Z helpe mei dyn reischecklist.
As wy ús mear rjochtsje op binnenlânsk toerisme ynstee fan bûtenlânsk toerisme, soene ús ynkomsten in stik heger wêze. Binnenlânsk toerisme fereasket minder regelingen, wêrtroch it makliker en goedkeaper is. As wy der mear foar advertearje soene, soe dit resultearje yn ​​in fluch en signifikant ferskil yn winst.
Hûnen of katten? Myn bern freegje my al jierren oft se in kat of in hûn hawwe meie. Ik bin der net op tsjin, mar ik tink wol dat ik my mear yn dit ûnderwerp ferdjipje moat. Hûnen binne in soad wurk, en se hawwe spesjale soarch nedich en se binne djoerder Hoewol katten makliker te fersoargjen binne, binne se minder freonlik as hûnen. It folgjende sprekwurd is ommers wol bekend: ‘earst ite se, en dan negearje se it’. Do moatst ek neitinke oer watst dwaan moatst by it reizgjen foar langere perioaden, hûnen kinne net allinnich litten wurde.
Parkearje hjir net op freed 11 febrewaris.\nParkearde auto's wurde freed fan 8.00 oere ôf fuortsleept.\nIt Korba-festival begjint om 9.00 oere en einiget om 17.00 oere.
Dieldei, draach iets wat liend is fan immen yn dyn famylje.\nWurdearringsdei, fertel immen wat hy of sy foar dy betsjut.\nFreonendei, freegje oan in learaar om dyn lunchpauze troch te bringen mei in freon.\nRuildei, wikselje wat fan dysels út mei ien fan dyn kollega's.\nLearaarsdei, tankje de learaar dy't dy dit jier it meast holpen hat.
De klinyk is hjoed sluten. Wy biede ús ekskús oan de pasjinten oan en wy sille kontakt mei jo opnimme om nije ôfspraken te meitsjen. Jo kinne kontakt mei ús opnimme fia it telefoannûmer fan de klinyk of troch ús in e-post te stjoeren.
Ynstellings foar skermfergrendeling en skermûntgrendeling feroarje\nAs de telefoan in bepaalde tiid net brûkt wurdt, wurdt it skerm automatysk fergrendele. Om de tiidsduur oan te passen foardat it skerm yn sliepmodus giet, geanne jo nei Ynstellings > Werjefte en helderheid > Sliepmodus, en selektearje jo in geskikte doer.
De ienfâldige regels fan Gomoku\n1. Meitsje in skaakboerd fan 15 by 15 fjouwerkante fakjes, mei 113 swarte stikken en 112 wite stikken.\n2. Beide kanten kieze in kleur, swart giet earst, en dan wyt. Eltse kant pleatst om beurten in stik op in krúsing op it skaakboerd, en per beurt mei mar ien stik pleatst wurde.\n3. De spiler dy't as earste in trochgeande rige fan fiif stikken op it skaakboerd foarmje kin, wint. It makket net út oft dizze rige horizontaal, fertikaal of diagonaal is, de spiler dy't as earste in trochgeande rige fan fiif stikken foarmje kin, is de winner.\n4. As it skaakboerd folslein fol stiet mei stikken, is it lykspul.
Sliepe is ien fan 'e meast foardielige manieren om sûn te bliuwen. Minsken mei in moderne libbensstyl binne faak drok dwaande en ûnderfine in soad druk. It komt faak foar dat minsken let opbliuwe en dochs besykje sûn te bliuwen. Mar ynstee fan fiedingssupplementen te keapjen, is it better om earst foar in goede nachtrêst te soarchjen.
<Klantentsjinst:> Hallo, sorry dat ik jo wachtsje litten haw. It spyt my tige!\n<Klantentsjinst:> Wêr kin ik jo hjoed mei helpe?\n<Klant:> Ik wol in produkt werombringe.
Hee, Yiyi, bisto it echt? Wat in ferrassing! Ik wie skrokken en oplucht, en ik praatte lûder sûnder it te beseffen.\nDo bist it echt! Ik hie dit ek net ferwachte... De stim fan Yiyi klonk in bytsje wifkjend.\nIt is hast tsien jier lyn dat wy inoar foar it lêst seagen. As ik witten hie datst hjir wiest, wie ik wis nei dy ta kommen. Ik fielde my in bytsje beskamme.\nIk ek. Ik wenje hjir al mear as twa jier, en ik wist ek net datsto yn 'e buert wiest.
<A:> Sil ik hjir stjerre?\n<B:> Ik wit it net. Ik kin dy net ûnstjerlik meitsje.\n<A:> Mar al dy lânskippen dy't ik graach sjen wol, mar noch net sjoen haw, en al dy dreamen dy't ik noch net ferfolle haw, en it einiget sa? Ik fûn it sa ûnearlik.\n<B:> Nimmen wit hoe't de oare deis der útsjen sil, mar foar no libje wy teminsten noch.\n<B:> Salang't ik noch in kâns haw, wol ik net opjaan.
“Wêrom hast do dit dien?” De geheime plysje ûnderfrege de programmeur.\n“Der is gjin reden. Der binne bepaalde dingen dy't ik net sizze wol, en bepaalde dingen dy't ik net sizze kin.” antwurde de programmeur kalm.\nBegrypst de earnst fan de gefolgen fan it manipulearjen fan de systeemgegevens? En hokker ynfloed dit op de maatskippij hat?\n“Ast ​​it my hjoed net fertelst, komst net libbend út dizze ferhoarkeamer!” rôp de plysjeman.\n“Jo kinne my net bedriigje”, sei de programmeur rêstich.
"De meid stapte grasjeus nei foaren en frege sêft: ""Hear, wat wolle jo bestelle?"""\n"Hy swaaide nonchalant mei syn hân en sei: ""Doch net tefolle muoite. Bring my gewoan wat fan jimme spesjaliteiten."""\nWat tinke jo fan wat wyn? Wy ​​hawwe ús selsmakke âlde wyn mei in folle en sêfte smaak. Mei ik jo in karaf bringe?\n"Hy knikte stadich, ""Jawis"""
Xiao Ming krige in nij kapsel, en doe't er werom nei skoalle gie, laken al syn klasgenoaten him út. Xiao Ming, dyn hier liket op in draak! Xiao Ming rûn gûlend nei bûten. Hy bleau rinnen en rinnen, en ynienen fleach er omheech en fleach er troch de loft!
Yn it Kosmysk Wittenskipsûndersyksintrum yn Heilongjiang seach Lin Yueran, dy't op it punt stie om mei pensjoen te gean, ferfeeld nei it skerm, wylst er de nea feroarjende gegevens sortearre. Hy observearre de kosmyske eftergrûnstrieling al hast 30 jier lang. Dizze swakke sinjalen wiene as it eftergrûnlûd fan it universum en der wiene noait wichtige feroarings waarnommen. Mar hjoed is oars. Doe't er nei de golffoarmige werjefte op it skerm seach, seach er ynienen wat ûngewoane gegevens. It patroan is te gewoan, fiersten te gewoan, tocht er by himsels. Miskien is der in probleem mei de satellyt of it observaasjepunt. Hy struts stadich mei syn finger langs de frjemde gegevens, en lies it stil yn syn gedachten, as wie it in koade, in sinjaal.
Ik haw in masterdiploma fan in heech oanskreaun universiteit, mar no moat ik thúsbliuwe. It is nochal ferfelend! Mar moarn haw ik in klassereüny, moat ik gean of net? Nee, nee, ik kin better ûnderdak sykje, oars stjer ik yn sosjaal opsicht!
Hoe tinkst datst erkenning fan klanten krije kinst? It is yndied dreech om dizze fraach te beäntwurdzjen. Wy benaderje it benammen fanút it perspektyf fan klanten, troch ynsicht te krijen yn harren behoeften, foarkarren en beheiningen troch merkûndersyk, feedback fan klanten en it analysearjen fan gegevens.
Wêrom jo gjin oandielen shorte moatte? Der binne ferskate redenen: as earste is der gjin boppeste grins oan it ferlies feroarsake troch short te gean. Twaddens kinne jo makro-faktoaren net sekuer foarsizze, de hommelse beliedsferoarings kinne fluktuaasjes op 'e merk feroarsaakje. Treddens is der kâns op insider trading en merkmanipulaasje.
As jo ​​op fakânsje geane nei Shanghai en net witte wat jo ite wolle, rieplachtsje dan ús gids. Hjir steane alle restaurants yn dy't jo besykje moatte en dy't ek de favoriten binne fan 'e lokale befolking, jo sille wis net teloarsteld wurde! Dit restaurant, wêr’t jo lokale gerjochten fan Shanghai priuwe kinne, wurdt al fiif jier op rige oanrikkemandearre troch Michelin! De ytseal is miskien lyts, mar se hawwe alles wat jo hert mar begeart. De porsjes binne royaal, en jo krije wearde foar jo jild, wêrtroch it in ideale lokaasje is foar dates en byienkomsten. It is it bêste om in dei fan tefoaren fia de telefoan te reservearjen, oars moatte jo nei alle gedachten hiel lang wachtsje foardat der in tafel frijkomt. Gemiddelde kosten per persoan: 100¥ Restaurant Hongying: nr. 2, paad 716, Fu Xing Zhong Lu
Ik haw myn freonen út Taiwan frege, en sy meitsje notysjes yn sawol ferienfâldige as tradisjoneel Sineesk, ôfhinklik fan wat it meast geskikt is foar de situaasje.\nIk haw noait Sineeske karakters leard. Ik bin se stadichoan begûn te lêzen, ien foar ien. As ik net begreep wat der stie, besocht ik te rieden. Nei in skoftke waard it twadde natuer, sa dreech is it net.\nWis, do kinst it begripe troch stadich te lêzen, mar do wurdst der gewoan wurch fan. Ik hâld der net fan om tradisjoneel Sineeske skrift te lêzen.\nAsto ​​gjin tradisjoneel Sineeske karakters lêze kinst, kinst in protte âlde teksten ek net begripe.\nIk bin gjin ekspert. Dus as ik it as leek net begryp, dan begryp ik it net, en dat is prima, want net elkenien hoecht in ekspert te wurden yn klassike stúdzjes.
Ik sil dy in ferhaal fertelle oer in freondinne fan my. Nei't se ôfstudearre wie, gong it tige goed mei har. Sy hat mear as tsien jier foar in grut bedriuw wurke en krige goed betelle. Fanwegen de minne ekonomy waard se ferline jier ûntslein. Sadwaande is se al twa jier op ‘e siik nei in nije baan, mar se hat oant no ta noch neat fûn.
Wêrom moat ik myn identiteitsbewiis sjen litte as ik in treinkaartsje keapje?\nDer is in systeem foar kaartsjes mei echte nammen ymplementearre foar alle treinreizgerstsjinsten. "Neffens de relevante regeljouwing fan ""Maatregels foar kaartsjesysteem mei echte nammen foar spoarreizgers"" (it Ministearje fan Ferfier Regeljouwing 2022 nr. 39), moatte passazjiers dy't in treinkaartsje keapje in jildich identiteitsbewiis sjen litte as se in kaartsje keapje wolle." Jildige identifikaasjedokuminten omfetsje: identiteitskaart foar ynwenners fan 'e Folksrepublyk Sina, ferbliuwsfergunning foar ynwenners fan Hong Kong, Macau en Taiwan, bûtenlânske paspoarten, ensafuorthinne.
As ien fan 'e grutste smartphonemerken fan 'e wrâld, heart ús produksjevolume konsekwint ta de top fiif fan 'e wrâld. Us bedriuw stiet al trije jier op rige yn 'e Fortune Global 500-list. Wy dogge op it stuit saken yn mear as 50 lannen en regio's oer de hiele wrâld.
It bêste nachtserum foar froulju boppe de 30!\nHoe witte jo hokker hûdsoarchprodukt jo kieze moatte as der safolle produkten op 'e merk binne? Hûdsoarch giet net oer kwantiteit, it giet oer it kiezen fan it juste serum! Dit nachtserum is spesjaal ûntwikkele foar froulju boppe de 30. It bestriidt ferâldering, fersterket en makket de hûd ljochter, en lit flekken ferdwine. Ien produkt dat al dizze hûdproblemen oplost! Bring nei it waskjen in tinne laach oan op jo gesicht foardat jo nei bêd geane, en jo sjogge de oare deis al ferbettering!\n⬇️⬇️⬇️Klik op de link hjirûnder foar in fergees foarbyldprodukt⬇️⬇️⬇️
Amerikanen sitte yn in drege posysje, oft se no de rinte ferleegje moatte of net. As se de rinte ferleegje, sil de ynflaasje omheech sjitte en sil nimmen de einen mear oaninoar knoopje kinne. As se de rinte net ferleegje, makket it net út hoe machtich de Feriene Steaten binne, it lân sil amper noch de rinte op Amerikaanske obligaasjes betelje kinne.
Nei de pandemy binne online lessen tige populêr wurden. Online lesjaan is tige handich, om't studinten meidwaan kinne wannear't it harren útkomt en de lessen yn harren eigen tempo folgje kinne. Der binne lykwols ek neidielen. It ynteraktive karakter fan in fysyk klaslokaal ûntbrekt bygelyks en it dielnamepersintaazje fan studinten is leger
De ACG-kultuer ferwiist faak nei in kultuer dy't assosjeare wurdt mei stripboeken, animaasjes en spultsjes. Om’t de ACG-kultuer hieltyd populêrder wurden is ûnder jongerein, is der stadichoan in konsumintekultuer en -ekonomy ûntstien. Omdat jonge minsken in sterke keapkrêft hawwe, biedt de relevante merk geweldige kânsen foar ûntwikkeling.
Foarsoarchsmaatregels en regeljouwing foar it park\nEarne spuie of pisje is strang ferbean.\nHâld iepenbiere plakken skjin om fersprieding fan sykten te foarkommen.\nBeskermje de omjouwing, pluk net samar blommen en planten\nElkenien is ferantwurdlik foar it skjin en netjes hâlden fan it park.
Lêste updates oer de COVID-pandemy\nYn totaal wiene der 2126 nije gefallen fan COVID-besmettingen en yn totaal binne 392.857 gefallen genêzen en út it sikehûs ûntslein. Op dit stuit bliuwt de pandemysituaasje serieus en kompleks. Dêrom moatte alle regio's de ymplementearre previnsje- en kontrôlemaatregels strikt neilibjen bliuwe. Minsken dy't oan de faksinaasjekritearia foldogge, moatte sa gau mooglik tsjin COVID inte wurde.
Wichtich! In seismyske weach hat Chengdu yn ‘e provinsje Sichuan berikt. Sykje fuortendaliks in skûlplak. Hâld fuortendaliks op mei watst oan it dwaan wiest en sykje gau in feilich plak om te skûljen. Bliuw út 'e buert fan hingjende objekten brûke en brûk de lift net. Asto ​​binnen bist, gean dan ûnder in stevich meubelstik of tafel sitte, of gean yn in hoeke tsjin in dragende muorre stean. Asto ​​bûten bist, bliuw dan fuort fan gebouwen, beammen, ensfh. en gean yn in iepen gebiet stean.
Budzjetplanning maklik makke! Yn dit artikel komst derefter hoe'tst dyn útjeften it bêste planne kinst en oan 'e ein fan' e moanne noch genôch jild oerhâldst om te sparjen foar dyn kommende fakânsje. Jou earst dyn prioriteiten oan en wiis in spesifyk moanliks bedrach ta oan eltse kategory, bygelyks foar boadskippen of restaurantbesites. It is wichtich om realistyske budzjetdoelen te stellen en al dyn útjeften te registrearjen.
Hjir litte wy dy sjen hoe'tst dyn wurkplak yn fiif stappen maklik en oantreklik ynrjochtsje kinst. De earste stap by it ynrjochtsjen fan dyn wurkplak is it bepalen fan de funksje. Asto ​​ienris witst hokker funksje de romte krije sil, kinst dy rjochtsje op de yndieling. Pak dêrnei in pear tydskriften en beslút hoe'tst de romte dekorearje wolst. Rjochtsje de romte yn mei nije en besteande meubels, kies dekorative items dy't wichtich foar dy binne en dy't dyn wurkdei nofliker meitsje kinne.
It spultsje “Chocolate cutting” is tige populêr op jierdeifeestjes foar jong en âld en de tarieding is tige ienfâldich: in reep sûkelade (ynpakt yn in krante), mes, foarke, dobbelstiennen en do kinst begjinne! Der wurdt om beurten mei de dobbelstiennen smiten oant immen in seis smyt. Dy persoan besiket dan it pakje mei in mes en foarke iepen te snijen, mar moat earst in pet, sjaal en wanten oan dwaan. It doel fan it spultsje is om als earste de sûkelade te berikken.
"Ben naam in lêste slokje fan syn sûkelademolke, tocht even nei, en sei doe: ""de buorman koe it net dien hawwe, om't er dat wykein op besite wie by syn suster en de foetôfdruk te lyts is foar immen fan syn grutte""."\n"Katie antwurde: ""Dat is wier, mar bleau syn frou net thús en sei de postbode ek net dat er har poddestuollen seach plukken?"""\n"""Hoe hawwe wy dat ea misse kinnen?"", rôp Ben ferbjustere."\n"""Better let as nea"", sei Katie."\n"De twa detectives sprongen fuortendaliks oerein fan harren stuollen en Ben rôp optein: ""Lit ús dêr gau wer hinne gean om se beide te ûnderfreegjen!"""\n"Katie brocht Ben it folgjende yn 't sin: ""Ferjit dyn kwattelboekje dizze kear net!"""
<A:> Hoi, moai om dy lang om let yn it echt te sjen!\n<B:> Ik bin ek tige bliid dat wy einlings moetsje koene!\n<A:> Wat wolst drinke, wyn of sprankeljende appelcider?\n<B:> Appelcider, graach!\n<A:> Krekt sa't ik it graach haw, ik hâld fan appelcider. Ik sil ek noch in sûkeladetaart bestelle om it te fieren.
<A:> Fiere do en Thomas Kryst mei dyn âlden yn München?\n<B:> Nee, dit jier net, want myn skoanâlden komme op besite. En hoe sit it mei dy?\n<A:> Ik haw noch gjin plannen en ik sil Krystjûn wierskynlik allinnich trochbringe.\n<B:> Gjin sprake fan, kom gewoan nei ús ta!\n<A:> Dat soe geweldich wêze, tank foar de útnoeging!
<A:> Hoi! Hawwe jimme al in kado foar it jierdeifeestje fan Lisa op sneon?\n<B:> Hoi, ik haw noch neat geskikts fûn, en do dan?\n<C:> It wie dizze wike sa stressfol thús en op it wurk dat ik der noch net oer neitocht haw.\n<A:> Wat soest derfan fyne as wy allegear wat jild ynlizze om in bioskoopbon foar har te keapjen?\n<B:> Goed idee, ik sil dermei begjinne en in bon en in jierdeikaart keapje.\n<C:> Wat in opluchting, ik meitsje myn diel daliks oer, tank!
<A:> Tankewol datst hjoed de tiid nommen hast om mei my oer myn kwestje te praten.\n<B:> Gjin probleem, ik bied myn meiwurkers altyd in harkjend ear!\n<A:> Ik haw benammen tidens myn lêste projekt bewiisd dat ik komplekse projekten beheare kin, en dêrom bin ik tige ynteressearre yn de funksje fan “Projectmanager” wêrfoar jo in kandidaat sykje.\n<B:> Ik bin bliid om dat te hearren, en ik sil de folgjende stappen fan dyn promoasje mei de HR-ôfdieling beprate.
Sa fluch as it ljocht fjouwerje Susi en Nadja troch de greide nei de hynstebuorkerij dêr't frou Weber al ûngeduldich op harren wachtet. De famkes springe mei in sprong fan harren hynders en bine de hynders fêst mei in feilichheidsknoop. Nei in pear knuffels krije se harren gebrûklike beleanning: in woartel.
It romteskip draaide mei de snelheid fan it ljocht yn in baan rûn de ierde. It ûntdekken fan oare wrâlden wie gjin lytse prestaasje! De bemanning wie al twa moannen ûnderweis en se hiene noch altyd gjin nije libbensfoarmen ûntdutsen. Kaptein Sultron, in alien fan de planeet Trabonite, wist net hoe't er syn bemanning motivearje moast. Ynienen hearde hy in lûd by it kontrôlestasjon.
De reindrippen reinden hurd tsjin it rút. Sophie hearde de frjemde bonken wer. It like fan 'e souder te kommen. Foarsichtich en stil rûn se op har teannen nei de gong. Ynienen klapte de doar nei de souder ticht en Sophie hold fan skrik de siken yn.
"It nije hamburgerrestaurant “Bester Burger” (""Bêste Burger"") op it stedsplein is hjoed iepene en ik bin der al west om it iten te priuwen!" De cheeseburgen wie super lekker, de patat wie knapperich en mei krekt de goede hoemannichte sâlt, en de betsjinning wie tige freonlik. De sfear docht tige Amerikaansk oan, mei noflike sitplakken en barkrukken oan ‘e bar, op it menu is foar elk wat te finen, fan soppige boargers en farske salades oant orizjinele neigesetsjes (ik wol mar sizze “grutte rôze donuts” mei kleurich sûkerglazuer!!!).
Ik haw it boek al fjouwer kear lêzen yn totaal, en de film hat ús net teloarsteld! Om’t de regisseur de útlis en ynliedingen foar in grut part weilitten hat, moatst op syn minst de foarige film sjoen hawwe. It tredde diel is oer it algemien in suksesfol slotstik en fans moatte dit absolút sjen.
Wer in sliepeleaze nacht? Meitsje jo gjin soargen, wy hawwe it juste produkt foar jo! Ús “Smoothie Deluxe foar nachtravers” makket wurche sielen wekker mei help fan natuerlike yngrediïnten. Besykje in winkel by jo yn 'e buert en krije in fergese flesse om út te probearjen! Skriuw in online resinsje oer ús en ûntfang in tegoedbon mei in wearde fan tsien euro foar jo folgjende oankeap!
Ik hoopje dat de dieders gau fûn wurde. Wat in ôfgryslike misdied! En soks kin by ljochtskyndei barre!
Ik bin it hielendal mei dy iens!\nOpromjen is wichtich om te foarkommen dat de gaos de oerhân nimt.\nMyn motto is: minder is mear!\nIk tink ek dat dat de trend fan minimalisme yn 'e takomst noch fierder trochsette sil.\nBliuw asjebleaft dyn motivearjende berjochten pleatse!
Lang om let is it safier! Kom dizze sneon nei ús ta om de grutte iepening fan ús nije bakkerij yn it sintrum fan ‘e stêd te fieren! Besykje ús nije winkel en doch mei oan ús kado-aksje - win in priis mei in wearde fan in jier lang fergees kofje!
Twaddehânske bank yn goede steat te keap. Priis: € 200,-, hjir kin oer ûnderhannele wurde, do krijst der ek fergees twa nije kessens by! Kin allinnich ophelle wurde. Adresgegevens binne op oanfraach.
Ik bin op syk nei myn prins op it wite hynder. Bist aventoerlik, soarchsum en klear foar in serieuze relaasje? Nim dan kontakt mei my op! Ik bin 25 jier âld, ik haw blond hier en ik hâld fan lange kuiers op it strân. Ik kin net wachtsje om fan dy te hearren!
Werom ferskille manlju en froulju sa bot faninoar? Ik hâld bygelyks fan blommen, mar betsjut dat dat myn man ek fan blommen hâlde moat? Hy hâldt fan ark, moat ik ek fan ark hâlde? Nee, mar wy kinne wol muoite dwaan om mear te learen oer inoars ynteresses. It is de muoite wurdich om dyn partner op in djipper nivo kennen te learen en jimme bân wurdt der sterker fan!
Bêste lêzer, lang om let is it dan simmer! Hegere temperatueren, sinneskyn en langere dagen! Om optimaal gebrûk te meitsjen fan dyn simmerdagen, hawwe wy de bêste ideeën foar dy sammele om dyn tún, terras en balkon op te fleurjen. Lykas gewoanlik hawwe wy wer geweldige resepten foar simmergerjochten mei farske yngrediïnten en krûden. "Yn ús reportaazje mei as tema ""Mominten fan lok"" wurde jo meinaam op in reis nei de meast oerweldigjende griene omjouwings."
Ik fyn it net earlik dat de biblioteek slute moat. De gemeente soe in ynsammelaksje begjinne kinne. Ús biblioteek is in wichtige moetingsplak foar jong en âld, en myn bern fine it prachtich om eltse wike nije boeken te lienen. Ik tink dat it gebou ek in histoarysk monumint is, dus der moat fêst wol wat jild beskikber wêze om it te renovearjen yn oerienstimming mei de easken foar it histoarysk behâld.
Hoi, dit binne myn favorite handichheden foar op reis:\n1. Soargje derfoar datst plestik pûden fan alderlei formaten by dy hast, do witst nea wêr'tst se foar brûke kinst (bygelyks foar it opbergjen fan snacks of make-up, ensfh.).\n2. Yn Amearika kinst yn restaurants om wetter freegje en it kostet meastal neat!\n3. Nim altyd reserveklean mei, sadatst taret bist op feroarjende waarsomstannichheden!\n4. Nim foar needgefallen altyd genôch jild mei yn 'e muntienheid fan it lân datst besykest.
Fan it jiskefet nei de wenkeamer! Om in âld meubelstik nij libben yn te blazen is it oanbringen fan in nije laach ferve faaks al genôch. Yn dizze blogpost lit ik dy sjen hoe'tst in âlde tafel omtoverje kinst ta in stylfol en modern meubelstik. Hjirfoar hast de folgjende materialen nedich: skuorpapier, in pot ferve, in kwaste en ôfplaktape foar it ôfplakken.
Spitigernôch kinne wy in langere ferwurkingstiid net tefoaren komme fanwegen it hege oantal oanfragen. Jo kinne ús kontaktformulier brûke om ús in berjocht te stjoeren. Miskien kinne jo it antwurd op jo fraach ek fine yn 'e boppesteande ynformaasjeseksje. Oars kinne jo ús berikke fia de telefoan.
In ienfâldich handichheidsje om hun moarnen nofliker te meitsjen!\nLiket dyn partner muoite te hawwen om moarns op gong te kommen? Lit stikem in lyts, leaf of grappich briefke of post-it op it stjoer fan de auto achter foardat er/se nei it wurk giet.
Hâld dyn ymmúnsysteem sûn om de winter goed troch te kommen. In lykwichtich dieet leveret alle fitaminen en mineralen dy'tst nedich hast om dyn natuerlike ferdigeningsmeganisme te stypjen. Regelmjittige lichemsbeweging hâldt dy waarm en soarget foar in goed humeur.
Hoe kinst âlde streken fan in markearstift op in whiteboard fuorthelje? (Hâld rekken mei it folgjende: dit wurket allinnich by dry-erase-markearstiften.)\n1. Skriuw oer de streken hinne mei in gloednije dry-erase-markearstift.\n2. Wachtsje in pear sekonden.\n3. Wiskje deroerhinne mei in drûge doek.
<A:>Hast dat heard?\n<A:>Ik tink dat ús doel krekt arrivearre is.\n<B:>Wacht, bist dêr wis fan?\n<B:>Wy kinne it ús net permittearje om flaters te meitsjen.\n<B:>En stel no dat it in fal is?\n<A:>Do kinst my fertrouwe, ik ken syn stim út tûzenen werom.
<A:>Hee, sy hat dyn hachje rêden.\n<B:>Dat kloppet, en dat wie net de iennichste kear!\n<A:>En dochs hast har der nea foar betanke.
Fertel it asjebleaft oan nimmen, foege Anna ta. Ik soe te bang wêze dat it ûnderwerp fan ús petear iepenbier makke wurde soe.\nWês net bang, antwurde Arthur mei in sêfte stim, it bliuwt tusken ús, dat beloof ik dy.\nSûnder dat ik dyn loyaliteit misbrûke wol, mei ik dy dochs om noch ien belofte freegje?, smeke Anna.\nOkee, myn freondinne, ik harkje, sei Arthur mei in betiisde stim.\nAs my ea wat oerkomt, beloof my dan datst de syktocht net opjaan silst en al it mooglike dwaan silst om efter de wierheid te kommen.
<technikus:>En wat is no krekt it probleem?\n<klant:>Ik kin myn bestelling op 'e side net foltôgje, om't ik hieltyd fêst rin op in skerm en net fierder kin nei it folgjende skerm.\n<technikus:>Ik begryp it. Kinne jo in skermôfbylding meitsje en dy nei my ta stjoere?\n<klant:>Ja, dat tink ik wol, efkes wachtsje, ik sil it besykje.\n<technikus:>Ik begryp it, tankjewol, en ik begryp it probleem: as jo it fakje rjochtsûnder net oankruse, kinne jo net fierder nei de folgjende stap.\n<klant:>Dat wurke yndied, tige tank!
<Michel:> Oh, hoi Suzanne, ik haw dy lang net sjoen, hoe giet it mei dy?\n<Suzanne:> Mei my giet it goed, tank, en mei dy?\n<Michel:> Hiel goed, ik genietsje fan it moaie waar.
It moat sûnt in wike of twa wêze dat myn sliep steefêst om presys trije oere trijentritich ûnderbrutsen wurdt troch in krêftige kortisolpyk, nettsjinsteande myn fêste foarnimmen om in rêstige nacht te hawwen. Nei safolle jierren fan yntinsive stúdzje, wêryn't ik fielde dat ik de statistiken fan alle mooglike perspektiven ûnder de loep nommen hie, koe ik mar net akseptearje dat ik byleauwich wie en dat ik dizze presyzje, dy't sawol ûnwierskynlik as ûnûntkomber wie, tafallich fûn. Oanhâldende nijsgjirrigens hold my wekker yn it tsjuster fan myn útkykpost, dêr't ik tocht earne tusken himel en ierde in silinderfoarmich objekt te sjen dêr't in grienige halo út striele.
Lyts fûgeltsje leart fleanen\nLyts fûgeltsje en Memmefûgel geane ticht by de râne fan it nêst stean. """Sjoch rjocht foar dy út"" seit Memmefûgel." Mar Lyts fûgeltsje kin net ophâlde mei nei ûnderen te sjen.
Sûnder har holle te draaien, seach se in sylhûet yn har eachhoeke dy’t al har bewegingen neidie. Se wist wat se ferwachtsje koe. Binnen in minút ferdwûn it sylhûet en der ried in auto stadich nei har ta. Sokke senario's einigje nea goed, en it wie heech tiid om it te feroarjen. Sûnder te stopjen feroare se fan rjochting, stuts gau de strjitte oer en rûn by fersin in bar binnen.
Ik woe al in lange tiid in Sweedske massaazje probearje, mar ik twivele om it te probearjen. Doe't ik foar it earst de salon ynkaam, mei in waarme sfear en it gastfrije personiel, fielde ik my fuortendaliks al mear ûntspannen. Hiel profesjonele, tige ûntspannende massaazje: ik kom wer werom.
Dingen dy't ik graach earder witte wollen hie Ast sels gjin besluten nimst, dogge oaren it wol foar dy. Ast yn algemienheden telâne komst, freegje dan om in oantal spesifike foarbylden.
JO BINNE OP DE JÚSTE SIDE, 100 MINSKEN KRIJE DIT TE SJEN, IK SIL IT JO SJEN LITTE. Jo hawwe gelok dat jo dizze side fûn hawwe. Jo hearre by de earste 100 minsken oan wa't ik myn metoade sjen litte sil. Ik freegje der neat foar, alles stiet yn dizze fideo en jo kinne dizze fergees besjen. De fideo is koart en sil jo libben feroarje. Jo kinne him lykwols mar ien kear besjen, allinnich hjoed.
<1:>Alle respekt, dit is echt hiel dreech om foarinoar te krijen!\n<1:>Ik ha it besocht, mar sels nei jierrenlang oefenjen is it my net slagge.\n<2:>It liket der hiel sterk op dat it in nepfideo is.
<1:>Ik kin der gjin genôch fan krije.\n<1:>Ik sjoch dizze fideo hieltyd wer en ik kin der net mei ophâlde.\n<2:>Der bestiet gjin twivel oer: de orizjinele ferzje is dúdlik better.\n<3:>Ja, de stim yn de oersette ferzje is echt hiel min.\n<4:>Ik wit net wa't de dialogen skreaun hat, mar it is in wier keunstwurk!
Geweldich evenemint yn it foarútsjoch; ik woe dat ik dêr by wêze koe!\nIk freegje my ôf hoefolle jild oft se dêrmei fertsjinje 🤔\nJa, krekt!\nDo moatst dy sitroen 🍋 altyd safolle mooglik útparsje
Meld jo oan foar ús nijsbrief en wês as earste op ‘e hichte fan alles! Wês ûnderdiel fan ús mienskip fan tefreden klanten Rieplachtsje ús privacybelied foar mear ynformaasje oer hoe't jo persoanlike gegevens ferwurke wurde.
Wy helpe jo om op koers te bliuwen:\n• In ienfâldige yntuïtive, noflike interface\n• In dúdlik elegant en personalisearber dashboard\n• Yntegraasjes mei alle gâns brûkte gearwurkingshelpmiddels\n• 24 oeren deis, 7 dagen yn ‘e wike technyske stipe, by alle swierrichheden
Oer ús\nWe biede services foar bedriuwen fan elts formaat, al is it wol sa dat we benammen benadere wurde troch grutte bedriuwen. It is ús taak om jo wurk ienfâldiger te meitsjen. Us misje is it bieden fan earsteklas bewekkingstsjinsten dêr't jo personiel him folslein mei ynsette kin om jo misje slagje te litten. Us reis begûn mear as tsien jier lyn mei de oertsjûging dat wy in oplossing oanbiede koene foar produktiviteitsferlies dat feroarsake wurdt troch fersteuringen yn de balâns tusken wurk en it priveelibben. Besjoch al ús services en oplossingen!
Ik wit noch dat ik oan it begjin fan myn stúdzje de folgjende fraach beäntwurdzje moast: op hokker bedrach soest do de wearde yn jild skatte fan in oere fan dyn tiid? It doel fan de oefening wie om ús derfan bewust te meitsjen dat wy folle minder tiid ferlieze soene oan ússels fermeitsje (en dus mear wurkje soene) as wy ús foarstelden dat ien oere dy’t wy oan ússels fermeitsje besteegje, gelyk stiet oan ien oere oan betelle wurk dy’t ferlern gien is. Ik freegje my echt ôf hoe't dat perspektyf tapast wurde kin op de tiid dy't wy alle dagen besteegje oan wen-wurkferkear.
Krêft of úthâldingsfermogen, de mieningen lykje útinoar te rinnen, dus wat moatte wy derfan fine? Minder of better ite, en mear lichaamlike aktiviteiten dwaan, wurdt ús faak ferteld Mar dan moatte wy wol witte wat soarte fan aktiviteiten! Der moat al neamd wurde dat der twa kampen ûntstien binne: sy dy't foarstanner binne fan úthâldingsfermogen en sy dy't foarstanner binne fan krêft. Sterker noch, fan de twa metoaden hat bliken dien dat se net allinnich streekrjocht tsjinoer inoar stean kinne, mar sels antagonistysk wêze kinne.
Der wurdt tsjintwurdich faak sein dat wy leare moatte om yn it no te libjen. Is der dan gjin risiko op misferstannen dat liede kin ta sabotaazje fan de takomst? It skynt sa te wêzen datst it oanmoedigjen fan minsken ta libben yn it no maklik bedjerre kinst troch harren oan te fiterjen ta it neijeien fan geniet. En sels sûnder dy liede te litten troch it konsept fan YOLO, kinst dy foarstelle dat ast sa’n soad tiid bestegest oan it wurdearjen fan elts momint, dat der dan gjin tiid mear oerbliuwt om oan de takomst te tinken.
Ik wol yn it bysûnder alle teams betankje dy't it troch harren wurk mooglik makke hawwe dat wy hjir hjoed byinoar komme kinne. Alderearst wol ik jo fertelle dat ik hiel bliid bin om wer op dit plak te wêzen en te praten oer de takomst, projekten en feroaringen. De takomst is de takomst dy’t wy beslute mei-inoar te bouwen troch sterke projekten te realisearjen dy’t ynnovaasje ûnderstypje. Om dat doel te berikken, span ik my yn om mei grutte iver der oan te wurkjen dat jo stim heard wurdt en ús prosessen ferienfâldige wurde, en dat de obstakels dy't ús ferfolling yn it paad steane, weinommen wurde.
Stroomkabel mei in tige hege spanning.\nReitsje de triedden nea oan.\nLibbensgefaar fanwegen elektryske skokken!
Foar it meitsjen fan brinjal-curry hawwe jo sipel, tomaten, silypipers, brinjal, kurkuma, read silypoeier, sâlt en sûker nedich. Alderearst waarmje jo twa ytleppels oalje op en dogge jo der moster en komynsiedsjes by. Bak de fynsniene sipel goed oan en foech dêrnei tomaten ta. Wannear't de sipel en tomaten gear binne, foegje jo de stikjes brinjal ta en bakke jo alles goed oan. Doch der dêrnei wat wetter by en bring it folslein oan 'e kôk, doch der dêrnei sâlt nei smaak en in heale teeleppel sûker by. Servearje it gerjocht waarm en ferjit net der stikjes koriander boppe-op te struien.
Stean alle moarnen betiid op en meitsje dyn bêd op om mentaal fit te bliuwen. Doch dêrnei yoga of oare oefeningen, sadat dyn lichem en geast sûn bliuwe yn 'e frisse moarnslucht. En as it kin, drink dan molke en lês wat posityfs. Yt in soad fruit, sadatst dy ferfrist fielst en dyn dei fleurich begjint!
Om Desi Masala Chai te meitsjen, hawwe jo molke, gimber, kaniel, kardamom, nutemuskaat, sûker, en wetter nedich. Rasp alderearst de gimber en sied it yn wetter Doch dan alle oare speserijen by it siedende wetter en lit it noch efkes trochsiede. As it siedende wetter aroma's begjint ôf te skieden, jitte jo stadichoan de hjitte molke derby. As de tee goed trochkôke is, jitte jo it troch in seef, jitte jo it yn in mok en genietsje derfan!
Moatst ris harkje, moat ik hjoed wat foar dy meinimme fan 'e merk?\nIk ha neat nedich, mar wêrom keapest net in nije sari foar dysels?\nIk keapje hieltyd mar sari's, mar do winkelst net foar dysels.\nWat tochtst der dan fan dat ik in nij himd keapje, mar keapje gewoan wat datsto moai fynst.\nIn giel himd sil dy goed stean!\nDo hast giel altyd al in moaie kleur fûn!
Mynhear, kin ik moarn in heale dei frij krije?\nWat is der oan de hân, is alles yn oarder?\nMyn suster hat in berntsje krigen, ik wol har graach besykje.\nWow! Lokwinske!
Anand, hoe fielst dy hjoed?\nHast juster nei de dokter west mei Schweta?\nJaseker Neha, ik ha Anand juster nei de dokter brocht.\nIt liket derop dat Anand oan it rêsten is.\nHallo freonen, ik fiel my bêst, de medisinen fan 'e dokter hawwe wûnders dien.
Mem, myn skoalle organisearret in picknick en ik wol graach mei.\nIk fyn it prima, mar do moatst it ek oan heit freegje!\nNeee! Heit sil it wegerje.\nDat witst allinnich ast it fregest!\nOkee, dan sil ik it him freegje.
Oh ho... Ik kin de sliep net krije!\nWêrom sjongst do sa let yn 'e nacht in ferske mei dyn heaze stim, Chutki?\nOh suske, ik kin net sliepe.\nOh! Do kinst net sliepe en do makkest elkenien yn it hûs wekker!\nO leave, fertel my it geheim fan 'e sliep.\nNim wat waarme molke en jou dy del mei de eagen ticht!
Froggy hat hjoed in ôfspraak by dokter. Froggy en syn mem geane nei de dokter. De namme fan de dokter is M. Rohit, en hy is ek famylje fan Froggy. De mem fan Froggy seit dat er net ferjitte moat om syn tosken te poetsen en dat er skjin ûnderguod oanlûke moat, omdat it syn periodike kontrôle is. Mar Froggy is fergetten om ûnderguod oan te lûken, dus makket syn mem ûnderguod foar him fan papier. M. Rohit hat Froggy ûndersocht, en hat sein, Froggy, do bist tige sterk.
Se komt stadichoan tichterby en der is in net útsprutsen frede yn har eagen. It liket oft de tiid stilstiet by eltse stap, en dat alle gelok fan de wrâld yn har glim tahâldt. Ik sjoch nei har, en it fielt as is har hertslach oan mines ferbûn. Foardat ik wat sis, ferlies ik mysels yn har eagen, yn de eagen dêr't we elts momint mei ús twaen binne.
Se seach nei my en sei, 'Do sjochst as hat in ezel in smartphone kocht!' Ik lûk in grimas en sis, 'No en, sjochst do der út as in superheldinne?' Dêrnei barsten we allebeide yn laitsjen út Doe sei se, 'As in ezel in smartphone betsjinje kin, kinsto my dan helpe om him te reparearjen?' Ik besocht myn laitsjen te betwingen en sei, 'Sjoch, ik bin in ezel en ik krij der nea genôch fan om mei dy te praten!'
Hjoed bin ik mei myn freonen nei in Sineesk-Yndysk restaurant west. Doe't wy it restaurant ynkamen, waarden wy alderearst hertlik ûntfongen troch it personiel en krigen wy wetter oanbean. It wie in aardich gebeart, dat jout altyd in noflik gefoel. De sfear wie ek hiel gesellich, mei in modern tintsje, wat ideaal wie foar it diner. Wy hawwe dêr in pear gerjochten preaun dy't perfekt by de typyske Sineesk-Yndyske smaken pasten. We ha in protte chillt, ek al wie de service in bytsje stadich.
Haw ik myn profyl op LinkedIn bywurke? It is no tiid om jo feardichheden, ûnderfining en prestaasjes op de goede wize te presintearjen. Leau altyd dat as jo yn josels leauwe en jo ûnderfiningen diele, dat de wrâld dat betrouwen ek fielt. Selspromoasje is in keunst, en jo plôkje der allinnich de frucht fan as it op de goede wize dien wurdt!
Ast moaier wêze wolst, is dizze lipgloss absolút wat foar dy. Dizze lipgloss hâldt de lippen net allinnich sêft en hydratearre, mar de kleur derfan bringt ek in spesjale gloede dy’t dy kreazer makket. Ast no foar in ienfâldige look giest of der stylfol útsjen wolst op in feestje, dizze lipgloss makkest de lippen perfekt foar elke gelegenheid. It bliuwt lang sitten. En ja, de heechweardige ferpakking makket it ek ta in spesjale traktaasje - in echte lúkseûnderfining. Besykje it ris en sjoch sels hoe moai it dyn lippen makket.
Dizze blom is sa moai dat it liket as is der in goadinne út 'e himel yn dizze blom oanwêzich.\nDit is in byld dat ús hert streaket.\nDit bringt myn siel ta rêst, it is sa'n skitterjende foto.
Namita sei mei rjocht en reden oer it foarstel fan Anupam dat er “misbrûk makket” fan de nije minsken.\nPiyush en Ritash binne nederich, respektfol en earlik, en se steane altyd klear om minsken te helpen.\nAnupam wit echt in hiel soad, mar ik wit net wat er dit seizoen besiket te dwaan.\nAnupam makket hiele domme opmerkingen dit seizoen.\nTredde deal: Se is wis mislieden, en Piyush soe de bêste opsje west hawwe.
Hey freon, nei't ik dizze sêne sjoen hie, tocht ik dat skoansoannen lûdroftige en op aksje rjochte minsken binne.\nHy hie de styl fan in Bollywood-held dy't earst posearre en dêrnei fuortgie.\nIk fûn it hiel grappich doe't de skoansoan sei: 'Wêrom sitte der gjin ruten yn dizze muorren?'\nHey freon, wat in fantastyske sêne wie it mei de skoansoan.
Kontrolearje op gefaren yn it hûs en bliuw út de buert fan eventueel los pún. Identifisearje feilige plakken binnendoar en bûtendoar en help de ferwûnen dêrhinne te ferpleatsen. Besykje in needkommunikaasjeplan op te stellen om kontakt op te nimmen mei de helptsjinsten. Help de maatskippij en lokalisearje de pinepunten dêr't jo jo op rjochtsje moatte.
Yn dit tiidrek is goede regeljouwing nedich foar feilich en ferantwurde gebrûk fan technology. Yn it neikommende desennium komt Yndia op as technologyske supermacht. Op sa'n stuit fungearret de digitale iepenbiere ynfrastruktuer as in brêge, en dit soe net as in barriêre sjoen moatte wurde. Yndia is der klear foar om syn digitale publike ynfrastruktuer mei de wrâld te dielen foar it wrâldwide wolwêzen. Yndia sil him ynsetten bliuwe foar foarútgong by it beskermjen fan de rjochten fan de hiele minskheid en foar wrâldwide wolfeart.
Brûk it sebrapaad om de strjitte oer te stekken.\nIt brûken fan mobile telefoans is ferbean by it tankstasjon.\nNei it drinken fan whisky is it gefaarlik om de dyk op te gean.\nFerjit net om jo wein te registrearjen by de RDW.
Dit jier wie it tige drok op de merke, benammen jûns. Der ferskynde in glim op 'e gesichten fan 'e winkellju, want de ferkeap wie ek tige goed. Minsken fûnen de skommels, chaat en Gudhi Jalebi ek hiel aardich. Sjoen it tal minsken op de merke, wie de plysje ek hiel goed fertsjintwurdige. Fanwegen de mannichte wiene der ek yn de stêd in soad files.
Troch sosjale media is de wize fan kommunisearjen feroare. Minsken kinne no flugger as ea mei-inoar yn kontakt komme. Tagelyk is it ek sa dat it risiko op it fersprieden fan betizing en ferkearde ynformaasje ûnder de befolking tanaam is. Dit hat net allinne ynfloed op de tinzen fan minsken, mar it fergruttet ek de ûnderlinge ferskillen en haat yn de maatskippij, wêrtroch't it nimmen fan mienskiplike beslissingen lestiger wurdt.
Ast samosa’s wolst, dan bringe wy dy samosa’s, en ast sels samosa’s meitsje wolst, stjoere wy dy de yngrediïnten, want wy besoargje alles!\nHoechst net hieltyd op dyn telefoan te sjen, want dyn levering is binnen tsien minuten klear.\nCricketwedstriid en gjin snacks yn 'e hûs, wy leverje en dat is in feit!
Wolkom by ABC News Portal, dêr't jo op 'e hichte bliuwe fan it sensasjonele nijs wylst it bart! Hjir fine jo ynformaasje oer it nijste oerheidsbelied en de byhearrende dokuminten. Yn ús portaal kinne jo ek it lêste nijs oer sport en technology lêze. No binne al ús tsjinsten beskikber as mobile app foar Android en iOS.
Asceten, hilligen, Sadhoes, Sadhvi’s, Kalpvasi’s en pylgers binne allegearre fan herte wolkom by Maha Kumbh Prayagraj 2025! De fiering is basearre op de unike astrologyske posysjes fan de sinne, de moanne en Jupiter. Maha Kumbh Mela fan 2025 yn Prayagraj begjint op 13 jannewaris 2025 en duorret oant 26 febrewaris 2025. Yn de seis wiken fan de festiviteiten wurde der mear as 400 miljoen oanwêzigen ferwachte op Maha Kumbh Mela.
It belang fan it ûnderhâlden fan ús geastlike sûnens wurdt faak ûnderskat. Hjirûnder steane in pear ienfâldige stappen dy't jo tapasse kinne om jo mentale sûnens te behâlden. Soargje dat jo genôch rêst krije. Dêrneist kinne jo yn jo frije tiid ek meditearje. Fier lytse oerwinningen.
Wy biede jo ferskillende soarten stoartingen. Lear alderearst de produkten kennen dy't wy oanbiede en kom derachter wat jo behoeften binne. By in termyndeposito wurdt jo jild yn in beskate perioade fêstset.
Pilates is in type oefening dy't bestiet út in searje doelberette bewegingen yn in stadich tempo. Foar begjinners is it oan te rieden om it dregensnivo fan Pilates stadichoan op te bouwen. Pilates hat ferskate dreechheidsgraden, fan maklik oant dreech. Hjir binne inkelde basisoefeningen foar Pilates dy't jo besykje kinne. Gean op in yogamatte lizzen en lis jo earms lâns jo lichem.
Ik wachtsje al in pear desennia op dy, Ji Eun Tak.\nKim Shin, wêrom hast sa lang op my wachte? Fieldest dy net iensum doe'tst sa lang wachtsje moast?
Man, wat hast yn 'e goedichheid útheefd juster? Do naamst de telefoan net oan!\nJa, sorry man. Juster is myn mobile telefoan yn it rioel fallen.
Hallo, myn bêste studinten. Hast it húswurk dien dat ik juster opjûn haw?\nNoch net, mynhear, omdat ik noch altyd op boeken út 'e biblioteek wachtsje.\nIk ek, ik ha it boek ek noch net.\nMocht dat sa wêze, dan sille jimme ferromme wêze: de deadline wurdt útsteld oant tongersdei.
Ik wit net wa't dit âlde minske is.\nMalin, doch net sa, soan. Ik bin dyn mem!\nIs dit echt dyn mem, Malin?\nFansels net!
Beppe, binne jo der wis fan dat wy nei Shimla gean meie sûnder tastimming fan heit?\nJa, it is prima. Dyn heit prakkesearret tefolle.\nWy geane moarn fuort, Anjali.
Lala fynt it geweldich om alle moarnen nei skoalle te gean. Underweis sjocht Lala faak wylde katten mei flinters boartsjen. It doarpke dêr't Lulu wennet is tige lyts en fredich.
Rangga en Cinta hawwe in soad mienskiplike oantinkens op dy skoalle. By it tydskrifterek is harren leafde begûn te groeien. De kantine dêr't se nei skoaltiid faak ôfprate. En net te ferjitten it bankje dêr't harren nammen yn kerfd binne.
Earst hiene se fiif leden. Mar Tommy docht mei as wite ferkenner. Dêrom bestiet de ferkennersploech no út seis persoanen.
Dit hotel wie ien fan myn bêste fynsten yn dizze stêd. De keamer wie rom, skjin en goed ûnderholden en ik hie in prachtich útsjoch op de Merapi, echt manjefyk. De geunstige lizzing wie in grut pluspunt! It hotel leit midden yn in drokke buert, mar troch de lûdsisolaasje fan de keamer wie it hiel rêstich. Ik gean grif werom nei dit hotel as ik ea wer yn Yogya kom!
Ik bin beskikber foar opdrachten yn 'e byldzjende keunst en mediafoarmjouwing. Ik praat floeiend Ingelsk en Yndonesysk. Ik nim allinne opdrachten oan út it binnenlân. As professional haw ik mear as 15 jier ûnderfining yn it útfieren fan opdrachten foar logo's foar websteeën en bedriuwen. De ûntwerpen kinne grafysk makke wurde of mei de hân tekene wurde. Nim kontakt mei my op middels in streekrjocht berjocht om it portfolio fan myn wurk te besjen.
Is de makker fan dat fideospultsje noch altyd dat Japanske team?\nNee, it is no it Poalske team, mar it is noch altyd geweldich\nOh, ik begryp it, wauw, no bin ik wol benijd, hasto it al spile?\nNoch op begjinnersnivo, mar de grafyske bylden binne ûnferslaanber, kinst sjen dat der geweldich yn ynvestearre is.
It is dreech om feganistyske mielen te finen yn Azië, want hast oeral sitte dierlike produkten yn.\nEarlik sein net hear, yn in hiel soad Aziatyske gerjochten sitte allinnich grienten\nIk moat allinnich witte hoe't ik derom freegje moat\nHelp my asjebleaft, ik bin gjin feganist, mar sa no en dan wol ik gewoan sûner ite.\nFansels, stjoer my mar in streekrjocht berjocht sadat wy it deroer hawwe kinne, goed?
It haadfak Gegevensanalyse is ûntwurpen foar studinten fan de fakulteit Wittenskippen. Studinten ûntwikkelje feardichheden yn it oplossen fan kwantitative problemen op basis fan data mei de kearnfakken ynformatika, statistyk en gegevensanalyze. De omfang fan dat kurrikulum biedt studinten boppedat de mooglikheid om mear te learen oer in spesifyk fakgebiet troch dizze feardichheden ta te passen yn ûndersyksstúdzjes. Dizze haadfakrjochting is sterk rjochte op wiskunde en is geskikt foar studinten dy't bedreaun binne yn wiskunde, kompjûterwittenskippen en multydissiplinêre probleemoplossing.
Jo hawwe krekt in sykopdracht útfierd sûnder dat jo in registrearre account hawwe. As jo noch gjin account by ús hawwe, registrearje jo dan hjir. Registraasje makket jo sykopdracht makliker tanksij ferskate funksjes dy't allinnich beskikber binne foar registrearre brûkers
Wy biede in rom assortimint snacks en gebak, mei grutskens produsearre. Earsteklas taarten wurde makke neffens in unyk Europeesk resept mei in modern tintsje. Wy nimme ek bestellingen oan foar Idul Fitri, Sineesk nijjier, memmedei en alle oare feesten. Mei soarchfâldich selektearre yngrediïnten en in soarchfâldige wize fan klearmeitsjen servearje wy gerjochten dy't net allinnich lekker binne, mar ek sûn en feilich om te konsumearjen.
Gewoanwei krije hannelers yn 'e wike sa'n 300 kilo aaien binnen, mar tsjintwurdich is sels 100 kilo al in hiele put. It priisnivo foar boeren bedraacht IDR 35.000 de kilogram. Ik kin begryp opbringe foar de klachten fan keapers, mar fan hannelers wurdt ferwachte dat se harren prizen ferheegje.
Dizze ierde wurdt hieltyd waarmer en ik kin har tagedienens fiele. Yn earste ynstânsje woe ik mei dizze sin allinnich mar in grapke meitsje. Ik lies lykwols in ferklearring dat de temperatuer yn 2016 0,94 graden Celsius heger lei as de trochsneed temperatuer fan de 20e iuw. De organisaasje ferhege de skatting dêrnei nei 1 graad Celsius yn 2020, om dizze dêrnei wer te ferleegjen nei 0,99. Dat kaam mooglik troch de ynfloed fan de oerheid doedestiids. De temperatueren begjinne yn 2016 noch heger te wurden, oant 1,03 graden yn 2023.
Foar 2020 kamen koarts, ferkâldenheid, hoastjen of oare seizoensbûne sykten minder faak foar. Reitsje net yn panyk as de minsken yn jo omjouwing faker lêst hawwe fan seizoensbûne sykten. Hâld der rekken mei dat gryp noch altyd oeral foarkomt, dat pinekiel hieltyd faker foarkomt en dat seizoensbûne allergyen in soad foarkomme. Ut resint ûndersyk docht bliken dat de measte bern en adolessinten dy't besmet binne mei Covid-19 mylde symptomen en in leech stjertepersintaazje hawwe.
Lit ús tegearre genietsje fan de lange fakânsje! Fier de feestdagen mei dyn famylje Foar Isra Mi'raj en Sineesk nijjier krije alle meiwurkers trije frije dagen fan moandei oant en mei woansdei As jo noch frije dagen oer hawwe, kinne jo dizze gerêst brûke foar de iennichste wurkdei dizze wike
Ynformearje jo foarôf oer de metoaden en kritearia foar it yntsjinjen fan in claim Soargje derfoar dat jo de orizjinele dokuminten meinimme en it formulier ynfolje dat op ús website oplaad is. Neidat jo de claim yntsjinne hawwe, kinne jo de status folgje fia de link dy't wy jo tastjoerd hawwe. Soargje derfoar dat jo de enkête ynfolje dy't oer e-mail ferstjoerd wurdt om de kwaliteit fan ús tsjinstferliening te helpen ferbetterjen Foar fierdere fragen kinne jo ús belje of reagearje op de e-mail oangeande jo claim.
Ik wol my konsintrearje op myn dream om in doktorstitel te heljen. Ik haw der sin oan om te begjinnen, mar ik bin ek tankber foar alles wat wy tegearre berikt hawwe. Ik hoopje dat wy kontakt hâlde kinne en dat wy op 'e hichte bliuwe fan al it nijs oer jim wurk, jimme libben en alles wat dêrby heart!
As de moer fan dyn gitaar te lang is, kinst dy ferfange troch in geskiktere moer. De lingte fan de moer is nammentlik ien fan de wichtichste faktoaren dy't it unike lûd fan dyn gitaar bepaalt. Helje earst de snaren fan dyn gitaar Lûk dan de âlde moer derút Draai de nije moer foarsichtich fêst op syn plak, montearje de tredde en de fierde snaar werom en kontrolearje it lûd fan de gitaar As de nije moer noch te lang is, kinst dy mei in file koarter meitsje Kontrolearje it lûd fan de gitaar opnij
Folgje de foarsoarchsmaatregels op om josels gjin skea ta te bringen. Ferjit net dat jo de knibbels bûge moatte as jo swiere dingen optille. Besykje om jo rêch sa min mooglik rûn te meitsjen.
It is dreech (en ûnfeilich) om advys te jaan as ik jo spesifike situaasje net ken. Der binne lykwols bepaalde regels dy't elkenien folgje moatte soe. Soargje dat jo altyd witte hoefolle jild oft jo hawwe: kontrolearje geregeld al jo rekkens. Ynvestearje net as jo net wis binne oft jo ree binne jo jild te ferliezen. Plan it budzjet foar jo húshâlding.
Vera, Alisa jout dizze sneon in jamsesje by har thús. Kom del en nim dyn gitaar mei. In mikrofoan soe ek handich wêze 😉
<Alisa:> Hoi elkenien!\n<Alisa:> Hokker kado sille wy Olya en Vanya jaan foar harren brulloft?\n<Alisa:> Hawwe jimme ideeën?\n<Denis:> Hawwe se ek in soarte fan listje mei winsken?\n<Denis:> Ik tink dat wy it oan it breidsfamke freegje moatte.\n<Misha:> En wa is dat?
<Andrey:> Wannear sjogge wy elkoar?\n<Vasyok:> Ik bin noch yn Brazilië\n<Lyokha:> Ik bin yn Tatarstan foar wurk\n<Den:> Ik haw juster myn skonk brutsen\n<Andrey:> Spitich! ((((
<A:> Fertel my de wierheid, Milligan.\n<B:> Hoe bedoelst?\n<A:> Hâld my net foar de gek!\n<A:> Do witst wol wat ik bedoel!\n<B:> Ik haw gjin flau idee!
<A:> Hallo, myn namme is Mikhail. Wêr kin ik jo mei helpe?\n<B:> Der wurket neat by my.\n<A:> Bedoele jo dat de app net wurket op jo apparaat?\n<B:> Ja, alles bliuwt hingjen!
De doop fan Rus fûn plak yn 988. Neffens de leginde tocht Vladimir in skoftke nei oer hokker leauwen hy foar syn lân kieze soe. Besikers út ferskate lannen kamen nei him ta om him ta leauwen te bekearen: der wiene moslims, joaden en katoliken ûnder harren.
Der klonk in frjemd lûd, as begûn der earne in generator te draaien Der wie oeral reek, de sinne koe der net troch hinne komme De boargemaster die de eagen ticht en besocht him te konsintrearjen Doe't er de eagen wer iependie, seach er in metalen toer, en de glâns derfan wie ferblynjend Hy realisearre him dat dit it skip wie Doe ferdwûn alles.
Doe't Tom de greide berikte, seach er in frjemd hûs oan 'e râne fan 'e bosk. Wa wennet dêr? Binne se thús?
Ik bin Anastasia, in sertifisearre coach Ik help dy om dysels te finen yn dit libben. Mear as tolve jier ûnderfining.
"De lêste tiid kom ik hieltyd faker berjochten tsjin lykas ""thúswurkje is net echt wurkje""." Meastal binne dit âldere minsken, minsken dy't mei pensjoen binne en al in skoft net mear wurke hawwe. Se lizze harren stânpunten út mei help fan in bepaald 'gefoel', sûnder konkrete foarbylden te jaan. Mar wat sizze de statistiken? As wy sjogge nei de produktiviteitsnivo's fan de lêste fjouwer oant fiif jier (de perioade wêryn't safolle minsken thús begûnen te wurkjen), is der gjin signifikante feroaring Wêr komme dy eangsten wei?
Ik wol graach advys oer hokker auto ik it bêste kieze kin yn myn situaasje. Wy binne thús mei ús fjouweren: ik, myn frou en twa lytse bern (wy hawwe ek in kat, mar der binne gjin plannen foar mear húsdieren of bern). Us budzjet bedraacht op syn meast 1 miljoen roebel. We wolle eat dat maklik te reparearjen is, omdat gjinien yn it húshâlden tiid hat om nei ûnderdielen te sykjen. Fansels wolle we sa folle mooglik foardielen foar dit jild. Wat tinke jimme hjirfan? Kinne jimme miskien in webside oanrekommandearje?
Ik libje foar dat soarte fan posts!\nWat super dat it goed mei dy giet.\nBetanke foar it dielen, dit is echt super.\nGean sa troch.
Jo kinne besykje om karriêre-advys te krijen.\nIk begryp dat it ôfhinget fan wêr't jo wenje, mar miskien bestiet der ek soks yn jo wenplak?\nIn coach of in adviseur?\nMei dizze útgongspunten binne der meardere mooglikheden foar ûntwikkeling.
Neffens it regearbeslút nûmer 1982737 fan 12 novimber 2007 is it yn de regio Omsk ferbean om sigaretten te ferkeapjen oan persoanen ûnder de 18 jier. De ferkeaper is ferantwurdlik foar it kontrolearjen fan de leeftiid fan de klant. As der sigaretten ferkocht wurde oan in persoan jonger as 18 jier, is de ferkeaper oanspraaklik neffens de hjoeddeiske wetjouwing.
Winkelpersoniel socht. Wurkgelegenheid neffens it arbeidsrjocht. In heech en stabyl salaris. Sosjale foardielen.
Wy sykje om in bedriuwsanalist foar in bedriuw dat fluch groeit. Wy biede it neikommende:\nHeech salaris\nFreonlike kollega's\nFergese lunch\nWy sykje nei immen mei in relevante oplieding en wurkûnderfining.
Der wurdt beweard dat tomaten út 'e iere simmer it lekkerst binne, mar dêr bin ik it net mei iens. Sels de eksimplaren út in kas kinne lekker wêze, as se mar op de goede wize kweekt wurde. En fansels spilet de ripens in wichtige rol.
Sa't we allegear witte is plestik ien fan de problemen dy't de minskheid oplosse moat. Wy fine dat it wichtich is om alle dagen safolle mooglik te dwaan. Jo kinne der bygelyks foar kieze om geregeld plestikfrije ferpakkingen te keapjen as jo boadskippen dogge. It is fansels net maklik om folslein op te hâlden mei it brûken fan plestik. Besykje om sa folle te dwaan as jo kinne.
Hoe moatst in smartphone kieze? En dizze fraach is noch yngewikkelder: hoe moatst in smartphone kieze foar dyn teenerdochter? Giest foar de djoerste? Of letst mear op betrouberens?
Bêste meiboargers! Dit jier wie net maklik foar ús allegearre. Wy hawwe in soad meimakke mei ús allen. Ik hoopje dat der noch folle bettere dagen yn it fersjit lizze. Folle lok en seine yn 't nije jier!
Jou de ponnys gjin iten.\nAai se ek net, sels net as se nei dy ta komme. Se kinne bite.\nWy binne net ferantwurdlik foar jo.
De garderôbe oanfurdiget gjin:\nHuodden\nFuotark\nPortemonnees of plestik pûden
Wy begjinne mei it mingen fan de blom, it sâlt en de gêst yn in kom. We riere alles in bytsje troch, sadat it sâlt en de gêst goed fermongen wurde. Dêrnei foegje wy it wetter ta. It is belangryk dat it wetter lij is, sadat de gist aktivearre wurdt.
1. Kies in knoop en jern dy't by jo stik klean passe.\n2. Riuw de tried troch de tried troch it each fan 'e nulle te heljen en meitsje in knoopke oan it útein fan 'e tried.\n3. Lis de knoop op 'e stof en soargje derfoar dat dizze goed útline is mei de rest fan 'e knopen op it stik klean.\n4. Hâld de nulle mei de tried ûnder de stof en helje dy troch ien fan 'e gatten yn 'e knoop. Soargje derfoar dat jo de tried der hielendal trochhinne lûke.\n5. Stek de nulle troch it oare gat en lûk de tried troch de stof.\n6. Werhelje it proses oant de knoop folslein fêstsit.
Dit is in trúkje om in fleske bier te iepenjen mei in oanstekker. Hâld de hals fan 'e flesse mei ien hân beet, sadat allinne de dop derút stekt. Pak mei de oare hân de oanstekker en stek dizze tusken de wiisfinger en de ûnderkant fan de dop. Beweegje it frije part fan de oanstekker nei ûnderen om de dop omheech te triuwen, oant dizze derôf springt. It is foarinoar!
— In fûgeltsje fertelde my, flústere Luis yn syn ear, datst Esteban aardich fynst.\n— Wa hat dy dat ferteld? , frege Miguel wylst er in kleur krige.\n— Dat docht der net ta, mar meitsje dy gjin soargen, ik sil neat trochfertelle.
<A:> Hjoed komt it gasbedriuw del om te sjen wat der mei de ferwaarming oan de hân is.\n<B:> Ha se dy ferteld hoe let se komme?\n<A:> Om 15.00 oere hinne.\n<C:> Ik bin dan net thús om de doar foar harren iepen te dwaan.\n<D:> Ik bin der wol, meitsje dy mar gjin soargen.
<Raúl:> Hjoed sille wy it oer dit ûnderwerp hawwe, omdat der noch mar in bytsje omtinken oan bestege wurdt, dochs?\n<Carmen:> Perfoarst.\n<Raúl:> As der him in ramp foardocht, rjochtsje wy ús foaral op de direkte help dy't dizze minsken nedich hawwe. Mar neigeraden dat de tiid ferstrykt, ferjitte wy dat faak.\n<Carmen:> Krekt.\n<Carmen:> En pas nei twa of trije moannen, as de troffenen net mear yn de oerlibbingsmoadus sitte, kinne we de impact fan de ûnderfining analysearje.
<Laura:> Leave santjin, frou Perez, is alles yn oarder?\n<Laura:> Wat is der bard?\n<Frou Perez:> O leave, ik glied út doe't ik by de trep del gie.\n<Laura:> Sit dêr mar net oer yn, ik belje no in ambulânse!\n<Frou Perez:> Nee, nee, nee, ik tink dat it goed mei my giet...\n<Laura:> Wês foarsichtich, stadich oan.
It is alwer in skoftke lyn dat wy inoar sprutsen hawwe! Hoe is it mei dy? Hast tiisdeitemiddei tiid foar in telefoanpetear en om by te praten? Ik ha wat rabberij om dy te fertellen
Trije dagen lang hiene se al omdobbere, oerlevere oan de streaming. Se wiene sa fier fan de rûte ôfdwaald dat nimmen mear wist wêr't se wiene. Ynienen rôp de útkyk wat ûnfersteanbers en alle matroazen seagen nei stjoerboard: der kaam in skip oan, se wiene rêden! Mar de mienskiplike freugde ferdwûn as snie foar de sinne doe't se seagen dat de sylboat de pirateflag fierde.
"Yn 1700 stoar Karel II fan Spanje, mei de bynamme ""de Betsjoene"", sûnder dat der neikommelingen oerbleaunen. Dit rûn út op in ynternasjonaal konflikt om de erfgenamt fan de troan te bepalen." It konflikt, bekend as de Spaanske Suksesje-oarloch, fûn plak tusken it Hûs fan Habsburg, dêr't Karel ta hearde, en de Frânske dynasty fan de Bourbons. De oarloch duorre oant 2 july 1715, doe't Mallorca, it lêste Eastenrykske bolwurk, him oerjoech oan de troepen fan de Bourbons.
De draak wie ferromme dat de kening akkoart gie mei de betingsten fan 'e oerienkomst. Nei't se de oerienkomst allebeide ûndertekene hiene, brocht de draak de boeren werom nei it doarp. De kening hold him oan syn belofte en joech de draak mear bosk, sadat er gjin gebrek oan iten hawwe soe. Uteinlik wûn it begryp. En se libben noch lang en lokkich.
Wolst witte hoe't Juan fan him earst ûngemaklik fiele yn de sportskoalle, himsels no motivearre hat om alle dagen te sporten? Lês syn ferhaal en ûntdek hoe't ik dy as persoanlike trainer helpe kin. De Nijjiersaksje fynst yn myn biografy.
❌ Lit dy net foar de gek hâlde: Chloordioxide, ivermectine, fenbendazol, hydroxychloroquine en methyleenblauw genêze gjin kanker.\n🔬 Der is gjin wittenskiplik bewiis dat dizze stoffen effektyf binne by de behanneling fan kanker by minsken. Neist it gebrek oan wurksumens kinne se ek bywurkings feroarsaakje. Se meie dêrom net sûnder medyske goedkarring ynnaam wurde.\n📱 Folgje ús om op 'e hichte te bliuwen fan alle mytes, hoaxes en desynformaasje op ynternet.
Tige betroubere, profesjonele en freonlike minsken. Ien fan myn remmen pipe en ik brocht de auto nei harren ta om dernei sjen te litten. De oare deis wie de auto al reparearre en de remmen wurkje no wer prima. Ik kom wer werom, sûnder mis. Ik kin it 100% oanbefelje
It is net allinnich by it postkantoar! Itselde bart ek by it filiaal fan myn bank. Der binne acht balys, mar der binne op syn heechst mar twa of trije fan yn gebrûk. Doe't ik der lêsten wie, wiene der fjouwer minsken oan it wurk, en mar twa wiene dwaande mei it betsjinjen fan klanten. De oare twa rûnen mar wat om.
<A:> It hat sa syn foardielen datst gjin inkelde noat helje kinst...\n<B:> WAT IS DIT???\n<C:> Gean sa troch! ❤️ Jou gjin omtinken oan ynternet-trollen!\n<D:> Ik snap net wêrom't dit nûmer net mear sukses hat. Ik fyn it geweldich!\n<E:> Ik haw al myn ferslavings oerwûn troch dit ferske
Sjarmant appartemint fan 70 m² yn Madrid! De wenning beskikt oer twa sliepkeamers, in romme en lichte wenkeamer, in badkeamer mei dûs en in folslein útriste keuken. It gebou beskikt oer in lift en leit yn in sintraal gebiet, tichtby winkels en restaurants. Kin hierd wurde foar € 1800 yn 'e moanne.
Recyclingsintra binne foarsjennings dy't ynrjochte binne foar de ûntfangst fan húshâldlik ôffal dat net yn konteners op de iepenbiere dyk deponearre wurde mei. "Under ""húshâldlik ôffal"" fersteane wy it ôffal dat yn wenten ûntstiet as gefolch fan húshâldlike aktiviteiten." Ta dizze kategory hearre ûnder mear brûkte bakoalje, tekstyl, batterijen, elektroanyske apparaten, húshâldlike apparaten, meubels, matrassen en pún fan lytse reparaasjes oan it hûs.
It rjocht op eare en it eigen imago wurde ek yn Spanje beskerme, troch sawol de grûnwet as de Universele Ferklearring fan de Rjochten fan de Minske. De frijheid fan mieningsutering moat dan ek yn dizze kontekst begrepen wurde, omdat de wet boargers beskermet tsjin misledigingen en laster dy't harren imago skea dwaan kinne. As dat it gefal is, is dejinge dy't dy útlittingen docht yn earste ynstânsje strafrjochtlik oanspraaklik. Lykwols, en dat is hiel wichtich, as dy opmerkingen online pleatst binne, kin de behearder fan de webside ek juridysk oanspraaklik steld wurde as de auteur fan de opmerkingen net identifisearre wurde kin. Boppedat binne de straffen en sanksjes heger as de misledigingen en laster fia sosjale media ferspraat wurde, omdat de skea dêrfan grutter achte wurdt. Wês dêrom foarsichtich mei de reaksjes op dyn webside of blog.
Ik haw altyd al sloarderich west. Mar it bliuwt dreech foar my om it yn it iepenbier ta te jaan. Der bestiet noch hieltyd in bepaald maatskiplik stereotipe dat stelt dat wy, rommelige minsken, altyd wol wat hawwe dat wy ferbetterje moatte of dêr't wy ferjouwing foar freegje moatte.
It herfoarmjen fan it ûnderwiisstelsel is ien fan de grutste útdagingen dêr't wy as lân foar steane. Technologyske ûntwikkelingen en sosjaal-demografyske feroaringen kreëarje nije útdagingen dêr't ús hjoeddeistige systeem net op ynspylje kin. It tanimmen fan it tal learlingen per klasselokaal en de algemiene omstannichheden wêrûnder leararen harren berop útoefenje, hawwe in direkte ynfloed op de kwaliteit fan it ûnderwiis. It oanpakken fan al dizze problemen is essinsjeel om derfoar te soargjen dat nije generaasjes tagong hawwe ta kwalitatyf goed ûnderwiis en dat wy as maatskippij foarútgean bliuwe.
As minsken hawwe wy oanstriid om te learen. De Grykske filosofen hiene dit al opmurken en skreaunen der wiidweidich oer. De measten fan ús binne ynteressearre yn hoe't de dingen binne en wêrom't se sa wurden binne. En dochs wegerje we om guon wierheden te akseptearjen dy't we ûngemaklik fine of dy't ús net noaskje.
In goede jûn. It ferfollet my mei grutskens en foldwaning om jimme allegearre nochris ta te sprekken en myn winsken oer te bringen foar in jûn fol feestfreugde en moetingen. Lykas alle jierren op krystjûn wol ik graach in tal oerwagings mei jo diele oer de tastân fan it lân en de problemen dêr't wy as lân mei te krijen hawwe. In tal ûnderwerpen dy’t ik graach oankaarte wol, binne de tagong ta húsfêsting, de gefolgen fan klimaatferoaring en it behear fan ymmigraasje. De oarsaken hjirfan binne kompleks en ferskaat. En dat wol ik dwaan mei oprjochtens en realisme.
Der is help oankundige foar de slachtoffers fan de oerstreamingen yn maart. Dit helppakket is bedoeld om de ekonomyske kosten te ferljochtsjen dy't mank gean mei it ferlies fan essinsjeel guod. Oanfragen moatte elektroanysk yntsjinne wurde fan 6 oant en mei 30 april. De list fan gemeenten dy't yn de oprop ta kandidaatstelling opnaam binne, is opnommen yn Bylage I.
Mefrou de foarsitter, dames en hearen parlemintsleden, goeiemoarn. Ik ferskyn foar dit Hûs om jo betrouwen te freegjen om beneamd te wurden ta premier. De ferkiezingsútslaggen binne oerweldigjend en toane oan dat ús meiboargers ús stypje om troch te gean mei it politike projekt dat wy fjouwer jier lyn begûn binne. In ferkiezing dêr't boargers op in frije en legitime wize harren stim yn hearre litten hawwe, yn in foarbyldige útoefening fan de demokrasy. Dêrom, froulju en hearen, presintearje ik jo hjirby it programma dat ik fan doel bin om út te fieren as ik genôch stipe krij fan it Hûs.
