"Aɗa waawi waɗde paasta e nofru ""Pastitsio"" e bechamel." Ko njiɗɗaa fof ko paasta, na’i dowri, njuumri, kosam, farin, e egg so aɗa yiɗi. Sauuté 6uu6ol les ngol e tineeje cfee, 6uucca cfum bannge. Buuɓnu paasta oo, itta ɗum e nguleeki. Mbaɗaa beechamel seese-seese, ɓeydu egg oo so ina cooynii. E nder laylaytol hakkundeewol, waɗ heen laral paasta, caggal ɗuum layer kosam, caggal ɗuum layer paasta goɗɗo goɗɗo. Wirnude bechamel dow maɓɓe e waɗde laylaytol e nder lowre ndee e 180 degere fotde waktu gooto.
Ina haani no feewi wonde neɗɗo ina jogii ballal hakkunde golle mum e nguurndam mum. Haa teeŋti noon e yimɓe gollotooɓe e galleeji. Ina foti wonde waktuuji keertiiɗi ngam golle tawa alaa golle ɓurɗe ɗum en. E nder waktuuji golle, alaa e sago mbaasa haa heewi. Eɗen poti seerndude caɗeele golle haa laaɓa e nguurndam e nder galle.
Porogaraam ekkorse yontere kala\nñalnde adannde ndee, maa en mbaɗ heen koye men. ñalnde ɗiɗmere ndee, maa en mbaɗ ƴiye reedu e juuɗe. ñalnde tataɓere, min mbaɗata ko cardio. Ndeen maa en njuurnito ɗee balɗe tati, en ƴetta ñalawma fooftorde e ñalawma jeeɗiɗaɓo oo.
Hol no mbaawirtaa haalde huunde hono ndee?\nMiɗo waawi wiyde ko njiɗmi fof.\nAlaa, ɗuum wonaa goonga.
Wow, a waynii no feewi! Mi anndaama.\nYeah, ko nguurndam wonnoo! Hol no nguurndam jogori waɗde ma?\nGoonga, ɗum saɗti, kono ina yahra, yettude Alla.\nHol no mom maa e baaba maa?
Aɗa miijoo ko fayti e ko kaalɗaa koo?\nYeah, kadi mi hooltataa e kuulal am.\nTo!\nMiɗo sikki a goongɗinaani mi.\nWonaa mi goongɗinaani ma, miɗo sikki tan ina saɗi.
Min ndanan on fof e Iwor janngo Alla jaɓii.\nAllah jabi Hol ko ngondinen addude e men?\nMi wada Kunafa adda dum.\nHay huunde, ngaree tan.\nMi adda ɓikkoy.
Nde min kawrata?\nE nder waktuuji ɗiɗi, mbele ɗuum ina moƴƴi?\nTo!
Daande henndu addanaani mo nann noddaango ngo no haanirta ni. Kono o etinooma waɗtude hakkille e nanɗe ko o haali koo. O nani konnguɗi sikkitaaɗi hono “Hay gooto yi’aani mi ina jogii” e “Tabbinee hay gooto hay gooto rewataa e maa.” O woni e su6aade haa o yaha o nani daande kecce.
Asamaan ina laaɓi ina weli. E leɗɗe ɗee ina ngoni e kala nokku. Sukaaɓe e rewɓe ina mbeltii no feewi nde ɓe njimi. Jannginoowo aarabeejo oon ina woodi kaawis ina ɗaminii e maɓɓe nde ɓe ngarti e jaŋde. Sukaaɓe e rewɓe ɓee fof ina naamnoo ñalnde kala, hol ko woni haayre?
O woni e dogde mo o jokki e dogde o ummii o doga kadi. Doon ​​e ɗoon, o ɓuuɓtii e dow ŋoral taabal ñaamde, e denndaangal plateauji, e ɓuuɓri, e forfetere ina ɓuuɓtoo, e nder weeyo. O nani mo bonde e makko, o wi’i mo wonde o woppat mo tan.
Restoraa oo ina weli, ina deeƴi, ina ndaara Niil. Gollotooɓe ɓee fof ina mbeltii e golle tiiɗɗe. E ko ɓuri teeŋtude, ñaamdu nduu ina laaɓi, ina weli no feewi.
Hay gooto jogaaki hakke haalande rewɓe ko jogori waɗde e ɓalli mum en. Be keɓataa haalande ɓe ko ɓoornotoo walla ko ɓe ɓoornotoo. Kadi ɓe keɓataa haalde ɓe yo ɓe timmin reedu maɓɓe walla Alaa. Laamuuji ngalaa hakke naatde e geɗe rewɓe. Banndu debbo wonaa haala dawrugol. Kono ko heddii koo, e nder leyɗeele keewɗe e winndere ndee, ko ɗum woni goonga mettuɗo.
Mbele won baawɗo toppitaade cat am fotde lewru tawa miɗo yaha? O yiɗi yimɓe kadi o ƴattotaako hay gooto. Omo yahra e duuɓi 6, ɓaleejo e ɓaleejo, innde makko ko Ariel. Mi haani neɗɗo ara e galle am laawol gootol e nder yontere ngam yaltinde nguura ngam makko e laɓɓinde kees litter. Neɗɗo potɗo, ina yiɗi putuuji. So won gannduɗo neɗɗo potɗo, neldu mi mesaas.
Hol no foti ɗum?\nDM mi e coggu\nMbiy tan ɗoo!
Boornateeri ndii ko yiite, gilli.\nOn njaaraama, hono noon.\nAɗa weli kadi aɗa anndi no ɓoornortoɗaa.
Wakiliijo yeeyirde ina haani. Golle ko to sosiyetee kaɓirɗe safaara. Nokku sosiyetee oo ko to wuro Zamalek, to Cairo. Ko famɗi fof duuɓi 3 e humpito ina ɗaɓɓi Karallaagal ɗemngal Engele moƴƴal ina ɗaɓɓi Njoɓdi lewru fof hakkunde 3 000 haa 5 000 kiloo Misira
Bismam haa to lowe de dewgal ɓurɗe mawnude e Misra Ina heewi sukaaɓe e rewɓe ina njiyloo feccere mum en woɗnde ndee. Lowre dewgal jooni wontii laawol ɓurngol moƴƴude ngam resde. Limoore njilluuji 177 950
Aɗa yiɗi yahde caggal leydi Misra kono coggu nguu ina toowi?\nMbele aɗa hoyɗa ƴeewtaade leydi kesiri e ɓesngu maa?\nMin njogii ko offed oon ko foti e budget, kadi aɗa waawi yoɓde e installments. E maa wallu ma e doggol maa ƴeewndo ummoraade e A haa Z.
So en njoɓii ko ɓuri heewde e turism nder leydi ko fayti e turism caggal leydi, maa en ɓeydu ngalu men no feewi. Turism nder leydi ina ɗaɓɓi peeje seeɗa, ɗum noon ina weeɓi, ina weeɓi. So en mbayliima hakkille men e yeeyde ɗum ko ɓuri heewde, maa en njiy heen ceerungal yaawngal e maantinngal e ngalu.
Pucci walla putuuji? Sukaaɓe am ina naamnoo mi yo mi dañ puccu walla cat ko ina wona duuɓi. Mi luurdaani miijo ngoo, kono miɗo sikki ndee toɓɓere ina ɗaɓɓi wiɗtooji luggiɗɗi. Pucci ina ɗaɓɓi golle keewɗe, kadi ina njiɗi hakkille keeriiɗo e coggu ko ɓuri ɗum Hay so tawii pusiiji ina weeɓi, ɗi ɓuri heewde sehilaaɓe e pucci, hono no tinndinteeri nii, “ɓe ñaama ndeen ɓe njeddii ɗum.” Neɗɗo ina foti kadi miijaade ko waawi waɗeede so tawii ina yaha e nder dumunna juutɗo, pucci mbaawataa heddaade Tan.
Hoto parko ɗoo ñalnde aset garoowo oo, ñalnde 11 feebariyee.\nOtooji ndarnaaɗi maa njoɓe ñalnde aset 8w00h.\nFedde Korba fuɗɗotoo ko e 9 AM, maa joof e PM joy.
Renndinde ñalnde kala, ɓoorno-ɗaa huunde nde ñamlir-ɗaa e neɗɗo e nder galle maa.\nÑalawma weltaare, haalan neɗɗo mo ngannduɗaa ina weltii e no ɓe njiɗiri ma.\nSehil Day, naamndo jannginoowo maa yo a waɗtu fooftere e sehil maa.\nMbaylaandi ñalawma, mbaylaandi huunde e maa e gooto e gollodiiɓe maa.\nJannginoowo Day, yettu jannginoowo ɓurduɗo oo wallitii ma e ndee hitaande.
Clinko ñawi fof ko udda hannde. Min njaafniima ñawɓe ɓee fof kadi min njokkondirta e maa ngam yuɓɓinde jokkondire kese. Aɗa waawi jokkondirde e amen e telefoŋ kilinik walla e neldude iimeel.
No waylirta dottaaɗe coktirgal ekran e udditde\nSo telefoŋ oo ina huutoree e nder dumunna, ekran oo maa uddite otomatik. So aɗa yiɗi waylude njuuteendi waktu hade ekran oo yahde otomatik, yah to Cuɓe > Hollirde & Yiylo > Ɗaɗi, cuɓo-ɗaa dumunna potɗo.
Kuule laaɓtuɗe Gomoku\n1. Peewnugol 15×15 chessboard grid 15, tawa 113 heen 113 ko 112 piye 112 daneeje.\n2. Bannge fof ina suɓa colour gooto, ɓaleejo oo ina yahra yeeso, rewi heen ko daneejo. Bannge kala ina ƴetta turneeji ngam waɗde heen feccere e jokkere enɗam hakkunde diidi grid e dow chessboard, tawa ko pecce goote tan mbaawi waɗeede e kala sahaa.\n3. Joloowo mo adii waɗde diidi jokkondirɗi e pecce joy e dow chessboard ina heɓa. So tawii ko horizontal, vertikal walla diagonal, joloowo gadano keɓoowo 5 pecce gonɗe e laawol jokkondire jokkondire ko jaaliiɗo.\n4. So chessboard oo ina heewi pecce, ko diidi.
Danngal ko laawol ɓurngol moƴƴude ngam hisnude cellal. Yimɓe wuurɓe e nguurndam jamaanu ina keewi wonde e golle, ina nguuri e les njiimaandi. Ina heewi no feewi yiyde yimɓe ina njooɗii haa jooni sahaa kala tawa ina njiɗi heddaade e cellal. Kono e nokku ɗo cood-ɗen ɓuuɓri cellal, ɓuri moƴƴude ko jogaade ɗanngal moƴƴal ko adii.
<Ballal soodooɓe:> Hello e yarlitaare! Yaafuya ngam heɗaade ma. Miɗo yaafnoo no feewi!\n<Ballal soodooɓe:> Hol ko mbaawmi wallude ma e hannde?\n<Sodowo:> Micfo yicfi hootde 6amtaare.
Ah, Yiyi, ko aan tigimaa? Miɗo haawaa no feewi! Mi 6uuccii, mi weltiima, mi 6uuccii daande am taw m faamaani.\nMa i i i! Mi sikkaano ɗum kadi... Jaabawol Yiyi wayi ko no ŋakkere seeɗa.\nKo ina wona duuɓi sappo ko min kawri. So mi anndii aɗa woni ɗoo, miɗo sikki tan miɗo ndaara ma. Mi nani mi hersinii seeɗa.\nBana ha ɗo Mi dilli ɗoo ko ɓuri duuɓi ɗiɗi jooni, mi anndaa hay dara aɗa woni e sara.
<A:> Maa mi maaya ɗoo?\n<B:> Mi anndaa. Mi waawaa wallude ma heɓde maayɗeele.\n<A:> Kono sewnde ndee fof ko njiɗmi yiide kono mi yi’aani, e denndaangal koycfe cfe mi wuuraani... kadi ko nih tan joofnata nii? Mi nani ɗum noon ina moƴƴi e am.\n<B:> Hay gooto anndaa ko janngo wonata, kono ko famɗi fof e oo sahaa, en nguurii en ko wuuri.\n<B:> So tawii ina woodi fartaŋŋe haa jooni, mi yiɗaa woppude.
"""Hol ko waɗi aɗa waɗa ɗum?"" Polis sirlu wiyi e porogaraam oo."\n"""Wonaa e daliilu gooto. Won geɗe ɗe mi haalataa, mi waawaa wiyde.” Porogaraam oo jaabiima e deeƴre."\nAɗa faami no feewi batte batte ɗe tampere e dokke system? E hol no nde jogori waɗde e renndo?\n"""So a haalanaani mi hannde, ndeen woto miijo hay yaltude e ndee suudu naamne e nguurndam!” Poliseeɓe ɓee ngummii."\n"Kono porogaraam oo wiyi tan e jam, ""A waawaa hulɓinde mi."""
"Debbo jom jawdi oo ƴetti yeeso e moƴƴere, naamndii e nofru, ""Sir, hol ko njiɗ-ɗaa yamirde?"""\n"O 6uuccii junngo makko, o wi’i, ""Hoto ɓuucco haa ɓurti. Addu tan ko seeɗa e ñameele maa siynooje."""\nHol to wine ? Min njogii ko 6uu6ol amen 6uu6ol, ina jogii 6uu6ol alɗungol e 6uu6ol. Mbele aɗa yiɗi jug, joom suudu?\n"O 6uuccii seecfa, ""Eey, ko goonga."""
Xiao Ming heɓi taƴre hesere, nde o arti e duɗal, wondiiɓe makko fof njaltii e makko. Xiaoming, gite maa ina nanndi e kite! Xiaming dogi, yalti ina woya O dogi o dogi, ɗoon e ɗoon o ummii, o fiyi e asamaan!
To nokku wiɗto ganndal cosmic to Heilongi, Lin Yueran, mo fotnoo retireede, ina ƴeewa ekran e nder ɓuuɓri, ina yuɓɓina dokke ɗe meeɗaa waylude. O woni ko e ƴeewde radiye background cosmik fotde Duɓi 30 Ɗeeɗooo signaale ɓutte ɗee ina nanndi e noppi caggal windere ndee, tee meeɗaa hollirde mbayliigaaji maantinɗi. Koono hannde feere Nde o ndaari ɓuuɓri gonndi e ekran, ɗoon e ɗoon o teskiima won e dokke ɗe keewaani. Pattern oo ina heewi,ina woɗɗi no feewi! o miijoy e hoore makko. Ina gasa tawa ina woodi caɗeele satelit walla toɓɓere ƴeewndo. O dogi seeɗa e ɓuuɓol kaawningol ngol, o janngi cfum e nder hakkille makko,hono no 6uu6ol nii,ko maande.
ko mi jom dipolomaaji master e duɗal jaaɓi haaɗtirde teddungal, kono jooni miɗo foti jooɗaade e galle. Ina hersinii no feewi!! Kono ina woodi batu kilaas janngo, mbele mi yaha walla alaa? Alaa, alaa, miɗo ɓuri heɓde nokku ɗo suuɗii, so wonaa ɗuum mi maaya renndo!
Noy tammoriiɗa neɗɗo heɓay hakkiilo soodoowo? Nga'al ƴamal ko saɗngal jaabaade. Ɓuri ɗuuɗugo emin keftaka ndiga ko soodooɓe giɗi, heftugo ko ɓe giɗi eko ɓurani ɓe ɗon waɗata daarol luumo eko kaali dow gam anndugo ko haadi waɗa.
Ko haɗata a ustata soggu? Woodi daliilaaji ɗuuɗɗi: Arannde, walaa doƴƴere mawnde de soggu dammugu waɗi. Ɗiɗaɓal, a waawataa tabbitinngo gaɗooje doƴƴe luumo, ira gal ɗon e wadda majoore luumo. Tataɓal, woodi daliila nattooɓe nder luumo ngon kadi baylago.
So a yiɗi fillaade Shanghai a anndaa ko nyaametee, ƴeewu de'e ɗoo deftere E woodi ɗuuɗoral restoraaji ɗi giɗ-ɗaa nyaamude ɗi yimɓe nokku gu giɗi, sure a sunaare! Ndee ɗo'o nyaamude de Shanghai-local-nokkuure nde'e, ko Michelin wasiyii duuɓi joy e nder rowre! Nokkuure nyaamude e famɗi, ammaa ɓe keɓii kala ko woni e nde'e nokkuure tokoosere. Toɓɓe feccere ɗe'e e njaajni waanay, kadi e rokka nafoore mawnde e seede, ko ɗum waɗi ko goonga ko suɓgo aranndeewo wonande date e mooɓonndiral. Ɓuri moƴƴude ko noddude e waɗde ñalnde wootere ko adii, walla to naa ɗuum a foti nyaamude ko juuti. Hakindo njoɓdi neɗɗo kala: 100¥ Restoraasi Hongy: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Mi ƴamii soobiraaɓe am Taiwawanɓe, ɓe mbinnda haala maɓɓe e jikkuuji Siin ɗi ngonaa hoybinaaɗi e aadaaji, fawaade e ko ɓuri weeɓde e ngonka kan.\nMi meeɗaa janngude jikkuuji Siin gaadanteeji. Mi fuɗɗorii ko janngude ɗe seeɗɗa gooto gooto. To mi faamaayi ɓe, mi teskake tan. Caggal nde burtii-mi tan, naa noon saɗtiri.\nSeko walaa a waawi faamude e janngude seese, ammaa ko noon Mi yiɗaa janngude binndol Sinuwaa Aada.\nTo a anndaa jikkuuji Siin gaadanteeji, a waawataa faamude binndanɗe ɓooyɗe keewɗe.\nMi naa karallo. To tawii ko e mbaydi ekkitooɗo, to mi faamaayi, ndeen mi faamaayi, kadi ɗuum e moƴƴi e am, coz naa mo woni kala e foti wonde karallo e janndeeji kiiɗɗi.
Mi haalan on daartol ko fayti e sooba am gooto. Ɓaawo nde o heɓi bak makko e duɗal jaaɓi-haaɗtirde, o woni ko e waɗde no feewi. O huwii e kampaniire mawnde nde njoɓdi mum hewtii ko e ɓura duuɓi sappo. Gam faggudu du wooɗaa, o woppitaa hitaande yawtude ndee, o woni ko e yiylaade kuuɗe kese ko e ɓura duuɓi ɗiɗi ammaa haa jooni o heɓaayi hay gooto.
Ko waɗi miɗon foti hollirde winndannde anndinnde to mi soodii tikket oto?\nNjuɓɓudi tikket innde goonga huutoraama ngam kawral sarwisaaji yahooɓe laana njoorndi. "E fawaade e kuulal jowitiingal e ""Passenger Tiket 2022 No. 39), soodooɓe biyeeji e poti huutoraade winndannde anndinnde laaɓtude ngam soodude kala tikket." Kaayitaaji identiteeji teskinɗi e mbaɗi: Himɓe leydi Siin, Kartal Identiteeji hoɗɓe, Hong Kong, Macau, e Taiwan, paaspooruuji ɓaawo leydi ekn.
Ko ɗum gooto e luumooji smartphon ɓurɗi mawnude e duniyaaru ndu'u, njulaangu smartphon amin fedde yeeyirde amin e jokki e darnde e nder joy ɓurɗe mawnude e nder duniyaaru ndu'u. Fedde yeeyirde men cuɓaama ngam doggol Fortune 500 fotde duuɓi tati jokkonndirɗi. Hannde, kuwɗe men e nder fedde nde e njahdi e ko e tolnoo e 50 leydi e diiwanuuji e nder duniyaaru ndu'u.
Serum jamma ɓurɗo moƴƴude ngam sis ko ɓuri 30!\nE nder geɗe hakkilanki laral ɓanndu keewɗi e luumo, a anndi nonno gooto suɓaade? Mi haalan on, hakkilanki laral ɓanndu naa ko fayti e keewal. Suɓaade serum moƴƴo ko ngiɗɗaa fuu! O'o serum jamma e feewnee no feewi wona rewɓe ɓurɓe duuɓi 30. Ɗum haɓa e nayeewu, ɓilla e rawnina nguru, kadi ɗuytina toɓɓe. Kuugal gootal e hoytina ɗe'e caɗeele fuu! Waɗde tan laral ɓuuɓgal e yeeso maa ɓaawo nde looti ɗum hade maa lelnude jamma, a yi’a moƴƴere ɗoon e ɗoon nyalnde fuu!\n⬇️⬇️⬇️Ɗakku jokkorde les ndee ngam heɓde siforde nde walaa ko yoɓi⬇️⬇️⬇️
Yanks e ngoodi e ngonka tiiɗka to tawii ɓe taƴii riibaaji walla walaa. To ɓe taƴii riibaaji, daliila torla kan maa yah e nder suudu duu hay gooto waawataa foofde. To ɓe taƴaayi riibaaji riibaaji, hay to tawii noon Amerik e jogii doole, e waawi heffude e jogaade nafoore e bonnanɗe Amerik.
Ɓaawo de nyawu nguu heɓtii, jaŋdeeji inteernet ɗii mbaɗti ko yiɗde no haani. Jannginnde e intanet e hoyi nde tawnoo janngooɓe e mbaawi ƴettude kala wakkati e kala wakkati e njaaweeki maɓɓe. Ammaa, ɗum wonaa e ko wonnataa ɗum. Misaalu, e ŋakki dow jokkonndirngo e nder cuuɗi janngirɗe e janngooɓe e famɗi tawtoreede
Pinal ACG e heewi firtude pinal jokkondirngal e komik, dimmbotoore, e pijirlooji. No pinal ACG heɓirta yiɗde e nder sukaaɓe, pinal e faggudu njulaagu keɓtinaangal e mum seeɗɗa-seeɗɗa. No sukaaɓe ɓee njogorii doole tiiɗɗe, luural jowitiingal e ɗuum ina yiyee e jogii mbaawka ƴellitaare mawnde.
Sarɗiiji e doosɗe darorde\nOmtude e feewnude kala ɗo harminiraa no haadi.\nTonngoo e nokkuuji leydi ɗii ko laaɓtuɗi ngam daɗndude nyawuuji.\nReenude nokku oo, taa cuɓo-ɗaa puɗi e leɗɗe\nKo gooto fuu foti waɗde ngam laaɓinde kawral oto oo laaɓɗo e hakkille.
Kesɗitingol cakkitiingol e Kaaƴe COVID\nWoodi 2126 nyawɗo keso mo COVID e wonndi e rafi COVID, bo e tolnoo e 392857 nyawɗo e yamɗi, e mburtinee e asibitiiji. E jooni, ngonka nyawu nguu e heddii e caɗeele. Ko ɗum waɗi, diiwanuuji ɗii fuu e poti jokka huutoraade peeje ngam haɓaade e haɓaade. Himɓe fotɓe e sarɗiiji nyawuuji ɗii, ina poti heɓde nyawu nguu e COVID ko yaawi.
Jeertinaango teeŋtungo! Sismik yettake Chengdu, e laamu Sichuan Heɓu to njooɗi-ɗaa ko yaawi. Accu ko ngaɗata ɗoon-e-ɗoon, yaawu heɓude nokku kisal ngam suuɗaade. En ɗon nyaagi nde accu geɗe ŋeñɗi, taa huutoro lifta. To a ɗon e nder suudu, suuɗaade les mobelaaji walla taabal tiiɗɗe, walla daraade e ŋoral e dow mahol goɗngol e jolngo. To a ɗon e yaasi, woɗɗito mahaaɗe, leɗɗe ekn, a darii e nokku udditiriigu.
Peewnugol ketol waɗii ko hoyi! Yiytu e der dee windande no mbaawirtaa moƴƴude e peewnugol njoɓdi maa, haa jooni a jogii seede keewɗe e lewru nduu ngam waɗde huunde e bannge ngam njuulu maa garoowo. Ko adii fuu, waɗu nder ko ɓuri yottaade e rokkude nder limre e nder lise lewru kala, e.g. ngam ñameele walla njilluuji restoraaji. E moƴƴi waɗude anniyeeji bidsee goonga e winnditaade denndaangal njoɓdi maa.
Ɗoo, min ɗaccita on e no min ngaɗirta e no feewi e nder kuuɗe mon e nder laabi joy. Laawol aranol ngol e sosde wakkere huwirde maa ko anndude kuwɗe mum. To a jogii laaɓal e kuwgal ngal, a waaway waɗude nder hakkille e laylaytol ngol. Ko adii, ƴettu yoga e magajinaaji, fellutu e mbaydi ɗelko. Ndeen mooftu suudu nduu e geɗe mobelaaji goodɗe e kese, cuɓo-ɗaa geɗe dekoraasiyoŋ (ɗelkinde) jogiiɗe maanaa e maa, e mbaaway kadi feewnude nyalawma kuuɗe maa.
Pijirlooji “Chococolate” e keewi sanne e nder pijirlooji “Chococolate” e yiɗaa sanne e nyalɗi danygol sukaaɓe e mawɓe, e hoyi sanne e peewnugol: barke sokola (jaayde kuuraade), laɓi, cokkel, dayis e heppii yahude! A feewna dayis haa neɗɗo waɗa laabi jeego'o, deen noon e heɓa etaade taƴde faggel e laɓi e cokkel, ammaa ko adii fuu ko waɗude taagiyaare, tiggaare e limse juuɗe. Anniiya fijo goo ko wonde gadano heɓude sokola.
"Ben ƴetti sippitugol cakkitiingol e sokolaaji mum gulɗi, miijo mum seeɗɗa, gaɗa ɗum wiyi: ""Koɗo oo waawaano waɗude ɗum, ngam emo yilloyoo minyiiko debbo oon nyalaade asawe e mbaydi di famɗi sanne e gorko mo o mawni makko."""\n"Katie jaabii: ""Ɗum ko goonga, ammaa mbele debbo makko jooɗataako wuro mum, o haaldaayi e mailman kadi o haali e yeewtere amin de o yi’i leemaaru-paaɓe makko e suɓa?"""\n"""Noy mbaawirten yejjiteede e ɗuum?"", Ben wulli e kulol."\nKatie wiyi « ɓuri moƴƴude e ko meeɗaa yiyeede ».\n"Keftaaɓe ɗiɗo ɓee ɗoon e ɗoon ummii e koɗorɗe mum en, Ben wulli e weltaare: ""Wurta, mburtooɗen nder kadi, kaalden e maɓɓe ɗiɗo!"""\n"Katie miccitini Beh: ""Taa yejjitu kaayitaaji maa e oo sahaa!"""
<A:> No ngonɗaa, mi weltake hawrude e maaɗa e hoore am hannde!\n<B:> Mi weltake kadi sanne nde batu min timmi!\n<A:> Ko ngiɗɗaa njara, beere walla njaram harmajolloore ƴuufoojam?\n<B:> Harmajolloore ƴuufoojam useni!\n<A:> Kannjam mi ɓuri yidugo, E mi yiɗi harmajolloore ƴuufoojam sanne, faa jooni mi nodday sokola ngam weltoraade.
<A:> Ko aan e Thomas mawninta nyalaade danygol Yeesu nder Munich?\n<B:> Walaa, naa hikka, ngam harusuuji am e njirloo e amin, aan?\n<A:>Mi waɗaayi kala teskaade taw ammaa e woodi tammude waɗude Weltaare Danygol Yeesu miin tan.\n<B:> Ko e ƴame mburtotooɗe ngara e nokku men!\n<A:> Mi yiɗi, on ngettaama e noddaango!
<A:> A weltanaama! Mbele on keɓii dokkal ngam nyalngu nguu Lisa nyalngu ko nguu nyalnde asaweere?\n<B:> Barkaama, mi miijaaki tan ko moƴƴi tawo, noy e maa?\n<C:> Mi heɓii tiiɗalla sanne e wuro e kuwɗe e ndee yontere haa mi walaa fartaŋŋe miijaade ɗum tawo.\n<A:> No enen fuu en kawren e nder, keɓaa mo seedantaagal tikket filmo?\n<B:> Miijo mawngo, maa mi toppito, mi heɓa kaayitaaji e kartal nyalngu nguun.\n<C:> Ko ballal, mi jolna geɗal am ɗoon e ɗoon, on gettaama!
<A:> On gettaama sanne e ƴettude waktu ngam haaldude e am haala am hannde.\n<B:> Walaa caɗeele, miɗon jogii wakati kala noppi udditiiɗi e huwooɓe am!\n<A:> Mi hollitii, haa yottii e eɓɓoore am cakkitiide, nde mbaaw-mi ƴellitude eɓɓooji caɗtuɗi, ko ɗum waɗi miɗon yiɗi sanne darnde yeeynaare “Project Manager”.\n<B:> Mi weltake e nanude ɗum, a waawi hesɗitinde maa kadi maa mi yeewtudu e laabi garooji maa e fedde HR.
E yaawnoo no maƴƴere, Susi e Nadja e ndarii e der ladde haa e der gesa puccu, ɗo Mrs Weber E mi munyani ɓe tawo. E diwgol, sukaaɓe rewɓe ɗiɗo ɓee e njuula pucci mum en, e dartina ɗi e ɓuuɓri kisal. Caggal mooɓtaaki seeɗa, ɓe keɓan mbarjaari maɓɓe ɓooyɗum: karotti gootel.
Laana dow ronndii leydi e njaaweeki lempe. Yiylaade adunaaji goɗɗi ɗii, walaa e doole e nder pelle ɗe darotoo! Laanyooɓe ɓen yahaynooɓe lebbi ɗiɗi, kadi tawi tawaano tagdi hesri. Kapiteen Sultron, ko koɗo ummoriiɗo e tagofeere Trabonite, o anndaa no o foti doolnude e ekipaaji makko. Ɗoon e ɗoon o nani noddaango to nokku ɗo o halfinaa.
Toɓooji ɗii toɓii sanne e henere nden. Sophie nani wuttudu haawniindu kadi. E wayi no e ummoo e attik. E hakkille e deƴƴude, o tippii e koyɗe makko faade e ŋoral. Ɗoon e ɗoon, damal ŋoral attik ngal suddii, Sophie ƴetti foofaango mum e kulol.
"Bugeer keso oo “Bester Burger” (""Best Burger"") e der wuro ngo moƴƴinaa hanne, E mi wonnoo ɗoon tawo ngam ƴeewude nguura!" Seneraburer ɗum wonnoo ko ɓuri welugo sanne, boo lamɗam ngaɗaaɗam ɗam seɗɗa ammaa welii e yahda e no neɗɗo yiɗiri waanay. Ambiyans e jogii miijo Amerik no feewi e mum, e joɗde booth e menyu, e rokka huune e kala neɗɗo, gila e burger justicy, salaadeeji kesi haa e desaat asliiji (miɗon wiya tan “pink donuts mawɗi” e malloore suukara laaɓɗuml!!!).
Mi janngii deftere ndee fotde laabi nayi jooni, kadi filmu ɗum selanaani en! No ɗowoowo ittii ko ɓuri e paamninooje e naatirɗe, ina moƴƴi so tawii ko famɗi fof a yiyii filmaawol ɓooymawol. Dow fuu, feccere tataɓere nde woni timmoode kuuɓunde ko huunde nde yiɗɓe fof poti yiyde.
Jemmaare wonnde nde ɗaanaaka? Hoto hulum, min ngoodi ko haani e maa! """Smoothie Deluxe ngam yimɓe jemma"" men ina ummina ruuhuuji tiiɗɗi e geɗe naftooje." Yahu to jeeyirde ɓadiinde maa keɓaa luuluwal caahu faa ƴeewndoɗaa! Mbinndan-min yiyaande mon e intanet, keɓon tikke ceede yuro 10 ngam coodugol mon garoyoowol!
Miɗo yiɗi waɗooɓe bone ɓee yiyilowee. Ko bonannde bonɗuka! Kadi e ɗum waɗee naange e hoore!
Mi jaɓii sanne ko mbiiɗaa!\nIttugol kuɗe ɗe nafataa ko nafotoojum sanne ngam taa jiiɓaare heewa faa ɓura.\nkunorgol am woni: ko famɗi ko ɓuri!\nMi goonɗini kadi ko jokkirgol fayde e famɗinngol maa jokka e garooyel.\nJokku e binndanɗe mon cemmbiɗinooje!
Haa timmoode ni ɗum warii! Ngonndee e amen ñalnde Asawe ndee ngam mawniniren maɓɓutugol mawngol ngol fuurnde amen heyre wonde to caka galluure! Ngaree e yeeyirde amen hesre, naatee e fijirde dokkal amen - keɓee kafe caahu ko foti hitaande!
Jooɗorgal kuutorteengal e ngonka moƴƴa ngam sootteede. Njoɓdi: 200 € ko fuɗɗirde haala coggu, mi ɓeydan bawlaaje ɗiɗi kese caahu! Hoosude tan. Bayaanuuji nokkuure so ɗaɓɓaama.
Miɗo ɗaɓɓa yeriima am lobbo. Aan a cuusɗo, jurmotooɗo, booɗɗo, kadi a taskake naatude e dewgal cellungal na? So non, nden jokkondir e am! Mi woodi duuɓi 25, mi wonii daneejo, mi yiɗi yahde juutde e daande maayo. Mi haaɓii mi nana haala maa!
Ko waɗi worɓe e rewɓe ngoni seertiiɓe nii? Misaalu: Miin, mi yiɗi pinndi, ammaa gorko am e haani yiɗude pinndi kadi? O yiɗi kuutorɗe, mi haani yiɗude kuutorɗe kadi? Wonaa, ammaa eɗen mbaawi waɗde tiiɗnaare ngam ɓeydaade faamude ko welata kala gooto men. Anndude kawtaaɗo maa no luggi e nafa sanne kadi e ɗum semmbiɗina kawtal mon!
Janngoowo Tedduɗo, haa timmoode, ndunngu ngu'u ɓooyungu heɗaade yottaama! Nguleeki ɓurki wulde, naange, e ñalɗe ɓurɗe juutde! Ngam wallude ma waɗude ko ɓuri wooɗude e ñalɗe siwtaare maa, min mooɓtii miilooji ɓurɗi moƴƴude ngam fawnude jaaɓnirgal maa, daɗɗo maa, e berennda maa. No woowaa, min njogii kadi carɗe defooji belɗi feewnuɗi defirde waktu siwtaare, kuutorɗe kecce e leɗɗe uurɗe. "Winndannde amen dow ""Wakkatiiji Seyo"" yaarete e jahaangal to nokkuuje kecce ɓurɗe fuu kaawniide."
E miijo am, wonaa ko moƴƴi so defterdu nduu e foti maɓɓeede. Galluure nden e waawnoo fuɗɗude haɓɓere mooɓtugol ceede. Defterdu amen ko ɗum woni nokkuure kawtal hakkunde sukaaɓe e mawɓe himmunde, kadi ɓiɓɓe am e ngiɗi ñamloyde defte kese yontere fuu. Miɗo sikkoo kadi mahdi ndin ko mahndi taarikiyaawi, so tawii noon ko goonga e foti heɓude ceede ngam hesɗitinde ɗum e yahdude e sarɗiiji reenude taariiki?
Hey, ɗo'o ko dabareeji jahaangal am ɓurɗi yiɗeede:\n1. Wakkati kala, jogo-ɗaa saakuuje pulastik kala, a anndataa nde ngiɗataa-ɗi (misaalu ngam mooɓtude ñaamduuji pamari walla fawnirɗe ekn).\n2. To Amerik aɗa waawi ɗaɓɓude ndiyam e nder restoraaji kadi ko heewi walaa hay ko yoɓetee!\n3. Njogo-ɗaa wakkati fuu mbattudi kolte e maa ngam keɓaa taskanaade kala ngonka weeyo!\n4. Njogo-ɗaa wakkati fuu ceede keƴuɗe e ceede leydi ngonndi ndi njahata ngam caɗeele.
Gila e tuundi faade e suudu hoɗorde! Hesɗitinki mobel ɓooyɗum e hoyi bana no ɓeydannde comci penti kesum. E nder ndee winndannde blog, mi hollete no mbaylitir-mi ngal taabal kiɗɗungal e huunde nyaaɗunde kadi hesre. Ngam waɗude ɗum, miɗo haajani kuutinirɗe ɗeeɗoo: kaayitaaji, fayannde penti, kaɓirgal penti, e teep peentoowo ngam suuɗude.
Njaafo-ɗon, ammaa sabu heewgol ɗaɓɓanɗe, ɓooydugol wakkati gollitirde ɓooytuɗum waawataa daɗaade. Kuutoro-ɗaa laawol jokkondiral e amen ngam neldude min ɓataake. Teema a waawi heɓude kadi jaabawol ƴamal maa e taƴre bayaanuuji to dow ɗo'o? Walla kadi, a waaway jokkondirde e amen e telefoŋ.
Dabare hoynde ngam waɗude subaaɗe maɓɓe ɓura welde!\nKawtaaɗo maa e wa'i wonndi e tampire fuɗɗorde ñalnde kala? E nder sirru, ɓilu ɗerewel pamarel, moƴƴel walla jalnoowel dow wuttudu moota hiddee ɓe ndilla golle.
Joga cellal ɓalli maa ndaɗɗude ñawuuji ngam heɓude dabbunde moƴƴere. Ñaamde moƴƴere waddante witaminuuji e mineraaji haajaaɗi huutoreede ngam hisnude cellal maa. Golle ɓalliije keewɗe ndeye fuu e njoganoo ma e nguleeki e ɓernde moƴƴere.
No ittirten maandeeji ɓooyɗi e alluwal danewal? (Anndu: ɗum e huwa tan e binndirɗe momtotooɗe.)\n1. Winndu dow maandeeji ɗii e maande hesre nde binndirɗe momtotooɗe.\n2. Reenu mintaaji seeɗa.\n3. Woggu walla mooytu e lefol joorngol.
<A:>A nanii?\n<A:>Miɗo sikki feewtaaɗo men yottake ɗo'o jooni tan.\n<B:>Reentu, a tabitinii?\n<B:>Men mbaawaa waɗude majjere.\n<B:>Ko woni so tawii ko tuugol?\n<A:>A waaway hoolaade yam, mi waaway annditude daande maɓɓe hakkunde yimɓe ujunere woɗɓe.
<A:>Hey, o hisnii nguru maa.\n<B:>O waɗii, kadi wonaa tan nde wootere!\n<A:>E koo e ɗuum fof, a meeɗaa yettude mo.
No ka halliri fuu, taa fuɗɗutu ɗum e hay gooto, Anna ɓeydi, miɗo hula no sanne so tawii haala yeewtere men ndee e foti naneede.\nTaa hulu, Arthur jaabii e daande lestunde, maa ɗum wonay hakkunde men ɗiɗo, mi hunanii ma.\nNaa ngam naftoraaki goonɗinki maa, mi waaway ɗaɓɓude e maa ɓeydaade fodoore wootere ? Anna ñaagii.\nWeli, soobaajo am, miɗo heɗii, Arthur jaabii e daande haaynunde.\nSo tawii e non tan huunde waɗii e am, useni fodanam a woppataa ɗaɓɓaande ndee, kadi a waɗay kala ko woni e baawɗe maa ngam yiitude goonga heɓaama.
<karallo:>E ko woni caɗeele ɗen tigi?\n<coodowo:>Mi waawaa timminnde cooggu am e lowre ndee sabu miɗo faa'o e jokkondirde e kuurgal, mi waawaa yahde e kuurgal garoowal.\n<karallo:>Mi faamii; a waaway filmude natal kuurgal ngal (screenshot) neldaa yam?\n<coodoowo:>Eey, miɗo tammoo, munyu seɗɗa, mi foondan.\n<karallo:>Mi heɓii ɗum, on njaaraama, kadi miɗo waawi yiyde caɗeele ɗen: so a maandaakii jokkorgal tokosal wonngal to coɓɓuli bannge ñaamo, a waawataa yottaade to yaawtere waroore.\n<coodoowo:>Ko goonga, ɗum waɗake, a jaaraama sanne!
<Michel:> Yo, a jaaraama Suzanne, ko ɓooyi mi yi'aayi ma, no ngonir-ɗaa?\n<Suzanne:> Miɗo selli, a jaaraama, kadi aan?\n<Michel:> Moƴƴi sanne, miɗo weltii e dumunna moƴƴum ɗum.
Ɗum heewtake jonɗe ɗiɗi ko ɗaanaade am bonnetee e doggudu kortisol tiiɗngol e wakkati tati e capanɗe tati e tati subaka walaa nde tawaaka, koo e anniya am tiiɗɗo faade e jemma fooftere. Ɓaawo duuɓi ɗuuɗɗi e jannde tiiɗnde nde nganndu-mi miɗo ɓadtii limtooji e kala fannu, mi accitaaki goonɗingo e dow hoolaare tan faa wooɗi, nde waɗɗiino sanne kaa waawataano wurtaade, Himmere ɗuuɗnde jogii yam mi woni e finude e ñiɓɓere gite am, toon mi miilii yi'ude hakkunde kammu e leydi huunde silinndiraaɗum nde taarorde coy-coyngal e yalta e mum.
Sonndu famɗundu ekkitoo fiirde\nSonndu pamardu e Inna Sonndu ɓadake sera saɓɓo maaji. """Ƴeewu yeeso maa"" Inna Sonndu wi'i." Ammaa Sonndu Pamardu waawaa accude raarude les.
E hoore gite makko, tawa o waylitaaki hoore makko, o yi'i seɗɗa mbaadi ñemmboowo ko o waɗata fuu. O anndunoo ko o fotnoo heɗaade. Nder hojom gootel tan, mbaadi ndin majjiti, ɓaawo ɗum moota ɓadoyto mo seese-seese. Binndol ngol meeɗaa timmirtaa e jam abada; ɗum wonnoo wakkati ɓurɗum ngam waylude ɗum. O dartaaki, o wayliti laawol, o feƴƴitilawi laawol law, o naati e baaruwol gootol ngol o suɓaaki ngol.
Mi muuynooma heɓude ɓoosugol Suweedi ko ɓooyi ammaa mi sikkitinoo etaade. Naatude tan e suudu jooɗordu nduu, ndu weeyo mum weli, e deeƴƴi, e gollotooɓe mum weltinooɓe, miɗo ɓeydoo weltaade sanne. Waawaneede golle no moƴƴi, ɓoosugol ɓanndu fooftirɗum haa tiiɗi; mi coƴƴoto.
Kuuje ɗe ngiɗnoo-mi anndilawde So a dawraanaayi hoore maa, woɗɓe ndawrante e innde maa. So a heɓii mutineede e kuuɗe keewɗe, ƴamu misaaluuji keewɗi keertiiɗi.
A WONI E WAKKERE MOƳƳUNDE, YIMƁE 100 ANNDATA, MI HOLLITETE. A beltiiɗo nde keɓ-ɗaa ngoo hello. A jeyaa e yimɓe 100 arannde'en ɓe mi ngiɗ-mi hollude laawol am. Mi naamndaaki on hay huunde, kala ko woni e nngoo wideyoo a waaway ndaarde ɗum naa e njoɓdi. Wideyoo ngo e rammiɗi, waylante nguurndam maa ammaa a waaway yiyde ɗum tan nde wootere kadi tan hannde.
<1:>Teddungal timmungal; ɗum ko caɗtuɗum haa tiiɗi waɗude!\n<1:>Mi etake ammaa, hay duuɓi janngugol, mi waawaa ɗum.\n<2:>Ɗum nanndii e wideyoo fewre.
<1:>Mi waawataa heɓde ɗum haa heƴi.\n<1:>Mi raari ngoo wideyoo e caɗɗol, mi waawataa dartaade.\n<2:>Cikke ngalaa e majjum, mbaydi asliiri ndin e laaɓi ɓuri moƴƴude.\n<3:>Eey, daande e nder firo ngoo e bonɗi sanne.\n<4:>Mi anndaa binnduɗo jeewte ɗee ammaa ko naalankaagal mawngal!
Kewu kaawniindi e iwara; Mi yiɗi mi tawee to ton!\nHaaynude dow ceede noye foti ɓe keɓata e majjum 🤔\nAyyo, ko jaati non!\nForoy ngonaa e ɓiɗɗude ndee leemuure 🍋 no waawirtee
Winndutu e ɓataake amen ngam ngonaa arano e anndude kala huunde! Jokku yimɓe amen e ujunaaje ujunaaje soodooɓe weltiiɓe Ngam heɓude faamnde ɓurnde dow no bayaanuuji hoore maa kuutortee, ƴeewu sariya cuuɗiingol amen.
Min wallete a laato dow laawol:\n• Koiɗum, laarirɗum wanguɗum be belɗum huutinirki\n• Laabɗum, woɗuɗum be dashboard jei hoore\n• Gaɗaaɗi hautande huutinirɗi huwuduki andaa fu\n• Ngam kala aibeeji, wallinde na”ura 24/7
Fii amin\nMin ɗo hebna kuuɗe amin fago filuuji ɗi kala mangu fu, ɗum ngonga on wiigo ko ɗuuɗi min ɗo heɓa maateeki filuuji mauɗi masin. Kuugal amin ɗum ngam hoitinki ngal maaɗa. Nufo min woni min yiɗi hokkuki kuugal jaɓɓotooɗo boɗɗum-masin jei hokkata huwooɓe maaɗa bauɗe mooɓuki tiiɗal maɓɓe ngam nasaraaku nufo maaɗa. Yaahdu amin fuɗɗi ko ɓuri duɓi 10 jei saali hautande nuɗɗinki wiigo min waawan hokkuki maaguki dulluki ɗuɗuki huwuki jei fotidinki jiiɓaaki kuugal-ngeedam dasi. Laaru kuuɗe amin fu be maagaaɗi!
Ha arande janguki am, mi ɗo numta wiigo mi jaabake “yamle garooje ɗo: fodde noi a aunoto adadu sheede haandi a yoɓete jei saa’a gootel jei wakkati maaɗa? Tammaɗum heutiki be huweteeɗum ɗo ɗum ngam andunkin en wiigo en waawan dulluki wakkit seɗɗa masin ha feshaare hoore (be dalla non huwa ɗuɗɗum) to en numi wiigo saa’a gootel hoosa ha feshaare men fottan e saa”a gootel dullan jeihuwuki yoɓaaɗum. Mi ɗo numa masin noi hiisaaki ɗo laatoto dow wakkati en hoosata ya yahuki ko ndei daga saare men faago babal kuugal men.
Sembe ko munyuki, sauritaaɗi feeridiri, ngam non ɗume haandi en numo ɗum? Nyamu seɗɗa ko ɓoɗɗum be huwu kuuɗe yaasi masin, non e yecca no ɗuuɗi Fu en non en yiɗan anduki iri huweteeɗum toi! Ɗum haandi fameeki wiigo geɓe ɗiɗi hebnake hakkunde laatiɓe suɓi munyuki be laatiɓe suɓi sembe. Ɗume kadibo, laabi ɗiɗi ɗo waawan laato nana luriridiri tan, sani be bo doogaaki dow lural.
Min ɗo yecce masin nder balɗe ɗeeɗo wiigo doole min ekkito yeeɗuki nder wakkati. Wala haɗaru soinde famidirki jei waawata wonnuki jango? Um wa”I bana wiigo ɗum waawan laataaki koiɗum ngam sakluki himmaaku himɓe ngam anduki wakkati jonta hautande hurgaaki ɓe faago weltinaare. Be bo ko nana be yerɓuki ɗum faago YOLO, ɗum laatotoo ngam numuki hoosuki wakkati ɗuɗɗum ngam yettuki kala wakkati fi jei wala ko lutti ngam numuki fii jango.
Mi yiɗan yettuki faago kaute fu ɗi kuuɗe muuɗum waɗi ɗum laati hautuki meeɗe haa ɗo haande. Arande, Mi ɗo nufo yeccuki ma Mi ɗo seyo masin heɓuki laataaki maaɗa haa babal ngal ngam wolwuki fii jango, kuuɗe be canji. Jango ɗum jei en hauta en ta”a ngam nyiɓuki ɗum ta laawol huwuki dow kuuɗe caatuɗe jei wallata numooji waɗuki kesum. Ngam meemo ɗo, mi doogoto faago huwuki wala somuki ngam bojji mooɗon nane, ngam laabi huwuki amin hoitine, be bo ngam atotooɗum jei atoto laawol nasaraaku amin heɓe itteeki.
Laayiwol hiite lantarki mangol.\nTata meemu wayaaji hiite mai.\nHaɗaru maide dalla shokin hiite lantarki!
Ngam waɗuki dakkere yaalo, albasa, citta, yaalo, jinja, yaaji citta boɗeejum, manda be suga wooda haaje. Arande, dollu shokali nyebbam ɗiɗi nden ɓeddu gabbe mustar be cumin e maajum. Nden sa”u albasa ta”aaɗum boɗɗum nden ɓeddu tumatur. Wakkati albasa be tumatur heɓi sa”eeki, ɓeddu yaalo ta”aaɗum nden defu boɗɗum. Jonta ɓeddu diyam seɗɗa nden accuɗum defo gabago”o, be bo ɓeddu manda fodde mettaaki be suga reeta cokali. Hokku gulɗum nden bo ta yejjutu mesuki koriander ha dow.
Ngam jamu hakkilo, umma daga fajiri nden wo”in leeso maaɗa. Ɓaawo ɗon waɗu yoga ko dimbuki ɓandu feere, heɓa mandu maaɗa be ɓernde maaɗa laato nder jamu ha hendu fajiri. Be bo to waawoto, yaru kosam nden jangu huunde feere boɗɗum. Nyaamu ɓiɓɓe leɗɗe ɗuɗɗum heɓa nana belɗum nden bo nyalaumaare maaɗa fuɗɗa hautande seyo!
Ngam waɗuki Desi Masala Chai, a woodi haaje kosam, jinja, leemu lammuɗum, cardamom, nutmeg, suga, be ndiyam. Daga arande, namu jinja mai nden dollu ɗum nder ndiyam. Nden ɓeddu kuujeeji feere nder ndiyam dollotooɗam nden ɓeddu dolluki seɗɗa. Wakkati ndiyam dollotooɗam mai fuɗɗum uuruki, be hakkiilo ɓeddu kosam gulɗan nder maajum. Wakkati shaayi dolli no haandi, sekaɗam, wayluɗam nder kofi nden nanu ɓelɗum!
Heɗitam, mi waddane huunde feere daga luumo na haande?\nMi wala haaje ko ɗume, saini ko waɗi a soodanta hoore maaɗa saree kesum?\nMi doogake sooduki saare ko ndei, sani a wala soodana hoore maaɗa.\nNden noi fii mi heɓa ne farmalawol kesol, saini heɓu huunde feeere jei a yiɗi.\nFarmawol oolol wooɗante!\nA laatake ko ndei a yiɗi nonde oolol!
Sir, mi yiɗi siutaare kuugal reeta-nyalaumaare jango.\nƊume fe”i, ko ɗume jam?\nDerɗiraawo am heɓi ɓingel, Mi yiɗi laaruki ngel.\nAhh! Barka!
Anand, noi a nanata haande?\nA heɓi yillaaki dokto hautande Shweta keenya na?\nEh Neha, Mi yaari Anand e dokto keenya.\nBana Anan ɗo nder siutaaki.\nHe soobaaɓe, Mi jamo, moɗeteekon dokto huwi kaayeefi!
Inna, jangirde am dillan feshaare nden mi yiɗi yahuki?\nMi damaai, saini a woodi haaje “yamuki baba maa!\nA’aa! Baba saloto.\nA andan tan to “yami!\nToh, Mi “yamai mo.
Oh ho.. Ɗoiɗi maako hisni am!\nKo waɗi a yimata gimol nder ndaande naawore maaɗa nder caka jemma, Chukti?\nOh adda, mi saldori ɗaanaaki.\nOh!, A wala nana ɗoiɗi nden a ɗo findina himɓe saale fu!\nOh giɗaaɗo am, yeccam sirru ɗoiɗi.\nYaru kosam powɗam nden waala hautande gite maaɗa ɗo maɓɓi!
Froggy ɗo mari fottuki be dokto haande. Froggy be inna maako yaha faago e dokto. Inde dokto mai ɗum Mr. Rohit nden bo bandiraawo Froggy on. Inna froggy yecci mo ta o yejjita wogguki nyii”e maako be ɓornaaki benteyel nder laamngel ngam ɗum laaruki jei ko ndei on. Saini Froggy yejjiti ɓornaaki benteyel nder ngam maajum inna maako waɗani mo benteyel nder daga ɗerewol. Mr. Rohit heɓi laaruki Froggy nden a wi”i, Froggy a cembiɗɗo masin.
O ɓatti kombi maako be hakkiilo be bo woodi holnaare jei wolwaaka nde gite maako. Ɗum wa”i bana wakkati darake ha kala yabre fu, nden bo kala seyo duniyaaru fu jouɗake nder moosuki maaɗa. Mi laari mo, nden mi nani bana fiyuki ɓernde maaki hautaama e jei am. Baki mi wi”a ko ɗume, Mi majji nder gite maako, haa ɗum minon ɗiɗo tan nder kala wakkati goote fu.
O laari am nden o jali nden o wi’i, ‘A warti bana to wamde soodi waya juuɗe!' Mi hauti yeeso mi wi’i, ‘Sai ɗume, an a nandi bana superheroine na?' Nden ɓe fu ɓe sankiti be jaleeɗe Nden o wi”i, ‘To wamde waawan huutinirki waya juuɗe, a wallitam yam min wo”ina ɗum na?' Min habdi jogaaki jaleeɗe am nden mi wi”i, ‘Laaru, Mi wamde nden bo mi wala soma wolwanki ma!'
Haande mi yahi e saare nyamdu Indo-Chinese hautande soobaaɓe am. Wakkati min nasti saaren nyamdu mai, daga arande huwooɓe hokki amin jaɓɓaaki boɗɗum be ndiyam. Ɗum teddinol boongol on, jei ko ndei hokkete nanuki belɗum. Yaake mai bo laatake jei weltaare, min wooɗinki zamanu seɗɗa, jei haandani hirtaari. Min foondi limgal kuujeeji ha ton jei nandi be boɗɗum nanɗe belɗum jei indo-Chinese. Min weltake masin fu da kuugal maɓɓe wala yauɗine seɗɗa.
Mi hesɗitini konte am dow LinkedIn? Jonta ɗum wakkati holluki eltooji am, kuuɗe saali be ko mi heuti nder yaake haandi. Mi nuɗɗi wiigo ko ndei to a nuɗɗini hoore am be senndi kuuɗe saali maaɗa, duniyaaru fu nanan tiiɗal mai. Yeenuki-hoore ɗum fasahaaku on be bo ɗum yoɓete wakkati waɗaa no haandi!
To a yiɗi ɓesdu wooɗuki maaɗa, nden jambaki tonɗi waɗaama ngam maaɗa. Jambaaki tonɗi ɗo nana doogina tonɗi maaɗa ɗigguɗum be soofuɗum tan, saini nonde maajum waddan ɗelkuki jei ɓesdata wooɗuki maaɗa. Ko da a ɗo haɓana wanguki koiɗum ko a yiɗi faunaaki ha pati, Jambaaki tonɗi ɗo laatinan tonɗi maaɗa boɗɗum faago kala buki fu. Ɗum laatoto wakkati juutuɗum. Be eh, sawdu maajum jei coggu bo ɓeddaaɗim woɗeenga---huutinirol caɗuɗum jei ngoonga! Foondu ɗum, nden a laarana hoore maaɗa noi ɗum wooɗinta tonɗi maaɗa.
Findi ɗo boɗɗum ha ɗo wa”i bana debboojo daha aljanna nder findi ɗo.\nƊo ɗum yi”ol jei welnata ɓernde amin on.\nYonki am jouɗake nder ɗo, hootowol ngol bongol masin.
Namita be ngoonga wi”i dow muuyol Anupam wiigo o ɗo “botiro” himɓe kesum.\nPiyush be Ritash hoya ndikku’en, teddinooɓe be yerdaaɓe nden bo ko ndei ɓe ɗo wallita himɓe.\nAnupam mari andal masin saini mi anda nume o habdata waɗuki nder hitaande ɗo.\nAnupam ɗo waɗa jaabuyeeji jiiɓare nder hitaande ɗo.\nCoggu tatijum: O luutinaama, be Piyush dano laatake suɓol jei ɓuri haanduki masin.
He soobaaɓe, ɓaawo laaruki fe”iiɗum ɗo ɗum wa”i bana sekiraaɓe mai laatake hooli masin be iri himɓe waɗooɓe on.\nO holli faunuki bana to a Fijoowo Bollywood dari arande nden dilli acci ɗon.\nƊum jalni ami wakkati sekiraajo am wi”i, ‘Ko waɗi wala taagaaji ha maadi ɗo?'\nHe soobaaɓe, noi hilniiɗum fe”iiɗum laati jei sekiraajo.
Laara Haɗaru nder Saare be daaita daga luttuɗum senditiiɗum. Hebtu Babe Holniiɗe Nder be Yaasi be wallu eggin himɓe nauniiɓe ha ton. Habdu be waɗu taska wolwidirki jauɗum ngam maatuki kuuɗe hisnuki. Wallutu ummatoore be hebtu aibeeji jei haandi laareeki.
Nder zamanu ɗo, waɗuki tsari boɗɗum yiɗaama ngam huutinirki fasahaaku be holnaare. Nder zamanuuji garooji, India laatoto ardiiɓe ha fannu fasahaaku ɓurduɓe. Ha wakkati mai, maruki nyiɓaalu dijital laatoto bana daga nde bo laatataako bana atotooɗum. India taskskr ngam sennduki nyiɓaalu dijital himɓe maɓɓe hautande duuniyaru ngam boɗɗum. India doogoto huwuki faago yaaki yeeso ngam rentoye hakkeeji innu adama fu be feeshaare duuniyaaru.
Huutirni alamajum “yaɓɓutuki kolta ngam “yaɓɓitaaki.\nHuutinirki waya juuɗe haɗaama ha pampo fetur.\nƁaawo yaruki giya, laanyuki mota woodi haɗaru.\nNumtu waɗuki rijista mota maaɗa hautande R.T.O.
Ɗuuɓu ɗo mobtal heewi be himɓe masin, musaman ha kiikiɗe. Mooso laatake dow yeeso soorooɓe dalla cogguuji wooɗi masin. Himɓe nani ɓelɗum liilo, chaat be Gudhi Jalebi masin. Laaranki ɗuɗuki himɓe ha mobgal mai, taskaaki polis boɗɗum masin. Ngam ɗuɗuki himɓe mai, sukkol laawol laatake main nder wuro mai.
Soshiyal midiya canji laawol wolwuduki. Himɓe jonta heɓi bauɗe wolduki be komoi jauɗum bana meeɗaaka ha ɓaawo. Nonnon bo, ɗum bo ngoonga on haɗuru sankutuki sakklere be habaru feure hakkune himɓe ɓeddake. Ɗo nana ɗo meema numooji himɓe tan ba, sani ɗum ɓedda feeridirki be ngayaandi hakkunde ummatoore, jei laatini huwuduki ɓeddi saɗuki masin.
To a yiɗi samosas, min hokkete samosas be to a yiɗi waɗuki samosas, min bo yerɓante waɗirɗum dalla min ɗo yerɓa ko ɗumeejum!\nTata laaru waya maaɗa kadibo dalla yerɓanteeɗum maaɗa taskkoto nder mintiiji 10 tan!\nFijirde crikect nden bo wala nyaameteeɗum ha saare, min waddante bo ɗum ngoonga on!
Jaɓɓaama e Buulol Habaruuji ABC, haa a heɓata habaruuji hakkiilo wakkati ɗum fe”oto! Haa ɗo a heɓan bayanu jei fii kiitaaji gonati kesi fu be defte maɓɓe. A bo waawan janguki habaruuji fijirle be fasaha kesum dow buulol amin. Jonta kuuɗe amin heɓoto dow app waya jei android be iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis be Yillotooɓe ɗo jaɓɓe faago Maha Kumbh Prayagraj 2025! Waɗuki murna mai ɗum dow ko laarani nokkuure asama jei naange feerejum, Leuru, be Jupita. Maha Kumbh Mela jei 2025 ha Prayagraj fuɗɗan daga January 13th, 2025 nden doogo har sai February 26th, 2025. Ko ɓuri asaweeje jeego jei bukiiji hitaande, himɓe ko ɓuri miliyon 400 ɗo tamme yahuki Maha Kumbh Mela.
Himmaaku hakkilaanki jamu hakkiilo wala laare dow ko ɗuɗi. Ndaa jable koiɗe ngam hakkilanki jamu hakkiilo jei a waawan huutinirki. Tabbitin a ɗo heɓa siutaare keuɗum. Ɓaawo ɗo, a waawan jouɗaaki nder wakkati a wala huwa. Waɗu murna nasaraaku seɗɗa.
Min ɗo mari nonɗe sigaaki ceede feere-fere ngam ma. Arande, andu kare min hokkata be haajeeji maaɗa. Hautande Sigaaki ceede Hitaande, ceede maaɗa sigete jei wakkati feere.
Pilates num nonde dimbuki ɓandu on jei hautata huwuki dimbol ɓandu be saisi-saisi. Ngam ekkitotooɓe, ɗum sauritaama wiigo mataku caɗeele Pilates ɓeddoto be hakkiilo. Pilates ɗo mari mataakuji ɗuɗɗi jei caɗeele, daga koiɗum faago caɗɗum. Ndaa dimbaaki Pilate koiɗum jei a waawata foonduki. Wallin ɓandu maaɗa dow daago yoga hautande e juuɗe maaɗa ha sera maaɗa.
Mi neeɓi masin mi ɗo reene, Ji Eun Tak.\nKim shin, ko waɗi a reeni am neebɗum bani. A laataaki nder geuɗum reenuki neebɗum bana ni?
Suka, ɗume a waɗi keenya? Noddaali am jaabaaka!\nEh, waɗu munyal derɗam. Keenya waya am yanin nder lambatu.
Allo, fukaraaɓe am. A timmini kuugal saare mi hokki keenya na?\nTawon, Sir, dalla ha jonta min reena defte daga suudu defte.\nNonnon, ha jonta min heɓaai defte.\nTo non ɗum laati, mi yaiɗan hokkuki wakkati, balɗe jaɓuki ɓamtete yaago Alamisa.
Mi anda moijo fullu debbo ɗo.\nMalin, ta wa”u bana ni, ɓiyam. Mi inna maaɗa!\nƊo be ngoonga ɗum inna maaɗa on, Malin?\nA’a ko seɗda!
A tabbitini mama, en waawan yahuki Shimla nana be hautande dunngaye baba?\nEh, wala aibe. Baba maaɗa ɗo daamo masin.\nEn ndillan jaango, Anjali.
Lala yiɗi yahuki jangirde kala fajiri fu. Ha dow laawol, Lala ndei ɗuɗɗum ɗo fatiiji ladde ɗo fiji be firoojum. Gurel haa Lulu jouɗoto peetel masin be jounde jam.
Ha jangirde, woodi numteteeɗum ɗuɗɗum hakkunde Rangga be Cinta. Hoore jarida woni fuɗɗoode maunuki yiɗɗe maɓɓe. Babal nyaamuki haa ɓe ɗuuɗi fottuki ɓaawo jangineeki. Tata yejjutu, koromwal hautande inde maɓɓe windaa dow maangal.
Daga arande ɓe ɗo mari taawaaɓe 5. Saini Tommy nasti bana fiffiɗo daneejo. Ngam non, jonta kautal fiffiɓe ɗum himɓe 6.
Hootel ɗo ɗum gootel nder ɓurɗum wooɗuki nder wuro ɗo. Suudu mai yaajunɗu, laabnɗu, be heɓi hakkilineeki boɗɗum hautande laaruki yaasi Hoseere Merapi, boɗɗum masin. Nokku hoyeinde mai ɗun ɓeddaai masin! Hootel mai ɗo nder caka ummatoore, saino nyiɓol ataaki sautu maaju laati nder de”uɗum. Min habda loraaki hootel mai to min meeti yillaaki Yogya kadibo!
Mi ɗo maɓɓiti ngam jaɓuki jobdi ha artji wanguɗi be diidi midiya. Waawuki wolwuki nder ɗengal Ingilish be Indonesian. Jonta mi ɗo jaɓa jobdi nder lesdi tan. Laataki eltiiɗo filu, Mi ɗo mari huwuki saali jei duuɓi 15 ha timminki kuuɗe jeidiiduki buuli intanet be siforɗum kompani. Nonde diidol waawan waɗeeki dow komputa ko be diiduki-juungo. Ngam kuuɗe mi huwi, useni maatan ta laawol yerɓuki lulal.
Waɗooɓe fijo bidiyo har jonta ɗum kautal japanese na\nA’a, jonta ɗum kautal polish saini har jonta ɗum boɗɗum\nOh mi yii Mi ɗo hafi jonta, a meeɗi fijuki ɗum?\nHar jonta mi ɗo mataaku arande saini hootooji boɗɗi masin, a waawan yi”uki waɗuki ceede masin
Ɗaɓɓutuki nyamduuji ɓe wala nyaama kusel ha Asia ɗum caɗɗum dalla kala ɗuɗɗum nyamduuji ɗo mari kuuje dabbaaje\nNgoonga a’a, Nyamduuji Asia ɗuɗɗum ɗum je wala kusel on tan\nNden kam, Mi yiɗi anduki noi mi “yamirta ɗum\nUseni wallitan, Mi nyaamowo kusel but saa”igo mi yiɗan nyaamuki nyamɗu jamun\nWala aibe, yerɓanan DM heɓa en waawan hautuki yeutaɗum, koh?
Elto Kiisaaji Bayanu waɗaama ngam fukaraaɓe ja Fannu Jande Kimiyaaku. Fukaraaɓe ekkitoto eltooji ha firtuki aibeeji ɗuuɗal jei-bayanu ta laawol darassuji doole ha andal komputa, hisaabu, be kiisaaki bayanu. Keerol jei janginteeɗum ɗo hokkona fukaraaɓe bo hautande daama ngam ɓedduki ekkitaaki babal feerewal ta huutinirkibe eltooji ɗo ta laawol janguki wiɗitaaki. Janɗe ɗo ɗum ɗuɗɗum-lissafu be haandani fukaraaɓe jei waawi lissaafu, kimiyaaku komputa, be firtuki aibe eltaaɗum feere-feere.
A heɓi waɗuki ɗaɓɓugol nana hautande be waɗuki rijista konte. To wala konte hautande be amin, useni waɗu rijista ha ɗo. Waɗuki rijista laatina ɗaɓɓugol maaɗa koiɗum masin ta laawol hebnaaɗi ɗuɗɗi jei heɓoto tan faago huutinirooɓe waɗuɓe rijista
Min ɗo hokka nyamanle be kek feere-feere ɗuɗɗum waɗiraaɗum. Kekji jobdi waɗaama hautande waɗirɗum feerejum jei Europe hautande canjol zamanu. Be bo jaɓuki sooduki jei Idul Fitri, Duuɓu kesum China, Nyalaumaare Inna be murnaaji feere fu. Min suɓi kuujeeji be kuugal taskaaki be hakkiilo, min ɗo hokka nyamdu jei nana ɓelɗum tan sani bo jamu be holniiɗum ngam nyaamuki.
Ɗuɗɗum, filotooɓe ɗo heɓa waddeneeki jei ko heuti teddeenga 300 jei geeyraaɗe kala asaweere saini jonta, ko teddeenga 100 ma ɗum caɗɗum. Yoɓeteeɗum daga juuɗe remoowo heuti IDR 35,000 kala teddeenga. Mi waawan yurminki hautande bojji soodooɓe saini ɗum tammaama filotooɓe ɓamta yoɓeteeɗum.
Powɗum duuniyaaru ndu ɗo ɓeddo be Mi ɗo nana meemo maajum. Arande, Mi yiɗi fijuki hautande haala ɗo. Saini bo, Mi jangi geuta wiigo yanayi ha 2016 laatake 0.94 digiri celcius powɗum ko ɓuri yanayi cakajum jei zamanu 20th. Jusɓu mai nden ɓeddi kimantuki maɓɓe faago 1 degree Celcius ha 2020 bako ustuki ɗum ɓaawo faago 0.99, waawan laato ngam sembe gomnati ha wakkati mai. Jonta yanayiiji 2016 ɗo fuɗɗa wuluki masin, ɗo heuto 1.03 degrees ha 2023.
Bako 2020, habduki be zazzaɓi, damba, ɗojjuru ko nyawuuji hitaandeeji goɗɗi laatake fodde seɗɗa. Tata ummi hakkiilo to himɓe a wondi waawaan heɓuki nangaaki be nyawuuji hitaandeeji. Numtu influenza har jonta ɗo sakkinto ko haa toi, fodde sankitaaki jei nawuki kondondol ɗo ɓeddo, be ganyaaɗi hitaandeeji heɓi ɗuuɗuki. Wiɗitol ɓaawo-ɓaawo ɗo holli wiigo ɗuɗɗum ɓikkonji be iiwuɓe nangake be Covid-19 woodi alamaaji pamari be famɗuki fodde maayuki.
En nanu ɓelɗum siutaare juutuɗum! Waɗu murna sirutaare hautande iyaalu maaɗa Ngam Isra Mi’iraj be Leuru Duuɓu Kesum, huwooɓe fu heɓan hokkeeki siutaare balɗe 3 daga Altine yaago Alarba To har jonta a luttiri PTO, useni huutinir be maajum faago nyalaumaare go’o jei kuugal asaweere ɗo
Andu fii laabi be maraaɗi haaje ngam hokkuki jaɓuki daga arande tawon Tabbitin wadduki ɗereeji be hebbin fom yownaaɗum dow buulol intanet amin Ɓaawo jaɓuki hokkaama, useni tokkita yaake ta link min yerɓi Tabbitin a hebbin “yamle wiɗita yerɓaa ta imel ngam walluki wooɗinki wooɗeenga kuugal amin Ngam ɓeddaari “yamle, useni noddu ko jaaba imel jei mari alaka be hokkol jaɓuki maaɗa
I min taskake lornuki hakkiilo am doe nufo am jei heɓuki doctoral degree. Mi ɗo seya fuɗɗuki saini bo mi ɗo yetta faago fu ɗum waɗidi nasaraku. Mi ɗo tammo en doogoto maatidirki be heɓuki habaru fu daga ma jei fii kuugal, ngeedam, be ko ɗume!
Toh kettel dow garaya maaɗa famɗuɗum masin, a waawan waylutuki ɗum faago jei ɓuri haanduki, nde darnde kettel ɗum go”o nder himmiɗiniiɗum jei hollata feereuki sawtu garaya maaɗa Arande firtu garaya maaɗa Nden fooɗu kettel kiiɗum yaasi Nastin kettel kesum nder babal maangel be hakkiilo, lowu kirtawol jei-3 be jei-4 nder, foondu sawtu garaya mai To har jonta kettel mai juuti masin, a waawan waɗuki ɗum rammita hautande fayel Foondu sawtu garaya mai kadibo
Ngam ta a nauna hoore maaɗa, tokka rentoyeeji. Ta yejjut wiigo wakkati a ɓamti kuujeeji tedduɗi, a woodan haaje nyobbuki kosɗe maaɗa. Habdu ta a wuura ɓaawo maaɗa fodde bauɗe.
Ɗum caɗɗum (be holnaaka) sauriteeki nana hautande be anduki damuwa maaɗa. Saini bo, woodi dookaaji goɗɗi ɗi komoijo haandi tokko. Haandi ko ndei a anda fodde ceede noi a mari: ko ndei laaru konteeji banki maaɗa fu. Ta filir ceede to a tabbitinaai a taskake dulluki ceede ɗo. Taska faɗɗol ceede iyaalu maaɗa.
Vera, Alisa ɗo waɗa wakkati yimuki ha bange maako Asawe ɗo. Wardu be garaya maaɗa. Wolwirɗum nafan hanjum ma 😉
<Alisa:> He komoi!\n<Alisa:> Shahuuji ɗiye en hokkata Olya be Vanya ngam ɓangal maɓɓe?\n<Alisa:> Woodi saurita?\n<Denis:> Ɓe ɗo kala limte giɗaaɗi na?\n<Denis:> Mi ɗo yi”a en ɗaɓɓutu huwowoo teddinki?\n<Misha:> Moijo on ɗo?
<Andrey:> Wakkati ndei on heɓata fottuki?\n<Vasyok:>Har jonta mi ɗo Brazil\n<Lyokha:> Mi ɗo Tatarstan ngam kuugal\n<Den:> Mi yewi kosngal am keenya\n<Andrey:> Subana! ((((
<A:> Yeccam ngoonga, Milligan.\n<B:> Ɗume a nufoto?\n<A:> Ta fiju be am!\n<A:> Aa andi ɗume mi nufoto!\n<B:> Mi wala anduki no famɗirfu!
<A:> Allo, inden am woni Mikhail. Noi mi waawata walluki ma haande?\n<B:> Wala ko huwanta yam.\n<A:> Aa ɗo nufo wiigo app wala huwa dow na”ura maaɗa?\n<B:> Eh, ko ɗume ɗo daridarino!
Yiwol seniye jei Rus' fe”ake ha 988. Bana no habaru waddi, Vladimir laari jei wakkati diina toi haandi suɓeeki ngam lesdi. Yillotooɓe daga lesɗe feere-feere wari e maako ngam hokkuki wartuki nder niina maɓɓe: woodi julɓe, yahuudu, kirista”en nder maɓɓe.
Woodi sawtu koɗum, bana generator mai fuɗɗi fa”uki babal feere Shurɗe hebbini ko dow, naange sukkaama gabago’o Ardiiɗo wuro maɓɓi gite maako o habdi lornuki hakkiilo Wakkati o maɓɓti gote maako kadibo, o yi”i touɗum jamdi, be ɗelkuki maajum ɗo wumna O faami: ɗum jirgi ndiyam Nden ko ɗume majjiti.
Wakkati Tom heuti cuddiiɗo, o yi”i saare janannde ha ragare jei ladde. Moijo jouɗo ton? Ɓe ɗo nder?
Min woni Anastasia, kosh eltiiɗo. Mi wallitete a faama hoore maaɗa nder ngeedam. Hautande kuuɗe saali duuɓi 12.
Balɗe ɗo mi ɗo fotta be lolli bana “Huwuki daga saare nana ɗum huwuki on ba” ɗuɗɗum masin Ɗuɗɗum ɗum himɓe mauɓe on, himɓe waɗuɓe ritaya, ɓe heɓaai huwuki wakkati neebɗum Ɓe ɗo waɗa bayanu numo maɓɓe ta huutinirki “nanuki”, nana hautande wadduki misaalu ngoonga Saini ɗume hiisaaɗi wi”i? To e laari mataakuji ɗuɗuki huwuki daga duuɓi 4 e 5 saali (wakkati himɓe ɗuɓɓe fuɗɗi huwuki daga saare), wala kala ko canji himmiɗiniiɗum Toh haa toi kullolji warata daga?
Mi ɗo ɗaɓɓita saurita dow mota toi mi suɓata ngam damuwa am. Min iyaalu himɓe nayo: min, debbo am, be ɓikkon pamaron amin ɗiɗo (min ɗo bo mari fatiiru, wala taska ngam ɓeddaari faatiiji ko ɓikkon). Ceede faɗɗuki amin heuti rubles miliyon 1, min yiɗan huunde koiɗum wo”itinki, dalla wala goɗɗo nder iyaalu marɗo wakkati ɗaɓɓutuki geɓe. Be bo, laabɗum, min yiɗan boteeji daga ceede ɗo. Sauritaaɗi maaɗa? Teema a waawan saritaaki buulol intanet?
Mi yiɗi yeeɗuki ɓaawo loll ɗo!\nƁoɗɗu, nde a ɗo laato jam.\nMin yetti ngam sennduki, ɗum boɗɗum.\nDooga waɗuki kuugal bonngal.
A waawan habduki heɓuki saurita fileteeɗum.\nMi faami ɗum dow ko laarani haa toi a jouɗoto, saini teema woodan iri huunde ɗo ha nder wuro maaɗa fu?\nKosh ko sauritoowo?\nHautande fuɗɗirɗi ɗi woodan laabi ɗuɗɗi ngam waɗuki.
Dow ko laarani Dooka Gomnati jei lamba 1982737 daga November 12th 2007, ɗum haɗaama sooruki sigari faago himɓe ɓe heutaaki duuɓi 18 ha Omskaya Oblast’. Sooroowo mari hakke laaruki duuɓi soodoowo. To sigari sooraama faago goɗɗo mo heutaaki duuɓi 18, hukunci dooka hebna ɗo laatoto dow soorowo.
Ɗum yiɗi huwoowo saare siga. Hoosuki kuugal dow ko laarani dooka huwuki. Salari towɗum doogotooɗum. Boteeji soshiyal.
Min ɗo ɗaɓɓita hiisotooɗo filu ngam kompani maunoowa-jauɗum. Ɗume min hokkata:\nSalari towɗum\nKeddune fertiiɓe\nKashitaari shahu\nMi ɗo ɗaɓɓita goɗɗo hautande degree ko nandi e maajum be huwuki jei saali.
Ɗum nuɗɗinaama wiigo tumatur arande jei dabbundeeru ɓuri wooɗuki, saini mi jaaɓai. Ko jei daga saale lambu waawan weluki, to remama no haandi. Be, nonnon bo, ɓendu ɗo fija yebre mauɗum.
Bana en fu en andi, roba ɗum go”o nder aibeeji innu adama haandi maaguki. Min ɗo yi”a ɗum maraaɗum haaje on waɗeeki ɗuɗɗum fodde waawaa nde weeti fu. Bana misaalu, a waawan habduki suɓuki sawdu jei nana-roba kala wakkati a yahi sooduki kare. Labɗum on, accuki huutinirki roba gabago’o be ha foroi na ɗum koiɗum. Waɗu ɗuɗɗum fodde a waawata.
Noi goɗɗo suɓirta waya juungo? Ɓurɗum jiiɓuki, noi goɗɗo suɓirta waya juuɗe faago ɓiɗɗo deɓɓo iiwuɗo maɓɓe? Wurtin ɓurduɗum saɗuki? Ko lornu hakkilo dow doogoojum huwuki?
Ya bandiraabe himɓe lesdi! Duuɓu laataaki koiɗum faago en fu meeɗe. En fotti ɓe caɗeele ɗuɗɗum. Mi ɗo tammo, woodi balɗe laabɗe ha yeeso. Barka e Duuɓu Kesum!
Useni ta nyamnu pucci.\nBe bo useni daaita fijanki ɗi ko to fa”i e ma. Ɗi waawan ngatuki.\nMin wala hakke dow maaɗa.
Cloakroom wala yerdo be:\nKIfneeje\nPaɗe\nPosa ko boorooji roba
En fuɗɗan be jiiɓuki fulawa, manda be yitsi nder tasawo. En yirla ko ɗume seɗɗa, heɓa manda be yitsi mai heɓa jiiɓaaki boɗɗum, nden en ɓedda ndiyam. Ɗum himmiɗiniiɗum ndiyam ɗam laato powɗam, heɓa huuna yitsi.
1. Suɓu botir be gaaraaji jei nandi be limshe maaɗa.\n2. Nastin gaaraaji nder baatal ta gite baatal mai nden haɓɓu fiɓol ha ragare gaaraaji mai.\n3. Yowu botir dow limshe hautande tabbinki ɗum ɓilake no haandi be botirji luttuɗi do limshe mai.\n4. Yuwu baatal jei mari gaaraaji les limshe nden saalin ngam ta gasɗe botir mai, be tabbitinki a fooɗi gaaraaji fu saalo ta nder wangita yaasi.\n5. Yuwu baatal saalo ta gasɗe luttui be fooɗum gaaraaji saalo ta nder limshe.\n6. Fuɗɗutu ɗum har saito botir haɓɓake boɗɗum.
Ndaa dabare maɓɓutuki nbal hautande leeta. Joga ndaande battaaru hautande jungo wooto, a ɗo acca maɓɓirgel mai tan ha yaasi. Hautande jungo wooto bo, nangu leeta nden waɗu ɗum hakkunde hoondu sappirɗum maaɗa be les maɓɓirgel mai. Ɓamtu maɓɓirgle mai ta yerɓuki yebre leete faago les har saito ɗum wurtini ɗum. Faabaama!
—Sholel peetel yecci am —Luis sondi nder nofru maaki— wiigo a yiɗi Esteban.\n— Moijo yecci ma? —Miguel “yami, ɗo moosa.\n— Ɗo nana ɗum ko ɗume, ta daamu, sirru maaɗa suuɗiɗum hautande e am.
<A:> Kompani gas ɗo wara haande ngam laaruki ɗume fe”oto hautande founuki mai.\n<B:> Ɓe yecci ma wakkati ndei ɓe warata?\n<A:> Hakkunde Jamdi 3pm.\n<C:> Mi laataako ha saare ngam maɓɓitanki ɓe dammungal.\n<D:> Mi laatoto ton, ta daamu.
<Raúl:> Ngam non, haande en wolwan fii fannuwol ɗo dalla har jonta ɗum ɗo mari yeuteeki seɗɗa, koh?\n<Carmen:> Nonnon.\n<Raúl:> Wakkati masiibo laati, semɓe hautaam dow lornuki hakkiilo jauɗum faago ko himɓe ɓeeɗo marata haaje, saini yaake wakkati saaloto en ɗo yejjita.\n<Carmen:> Ngonga on.\n<Carmen:> Be ɗum bo nden, ɓaawo lebbi ɗiɗi, tati, wakkati ɓe ɗum fe”i e muuɗum wala nder yaake yeeɗuki, en fuɗɗata hiisaaki taasiraaku ngeedam ɓe habdi.
<Laura:> Subhanalah, Mrs. Perez, a jamo?\n<Laura:> Ɗume fe”i?\n<Mrs. Perez:> Oh, honey, mi dirtaake daga dow wa”itirɗum.\n<Laura:> Ta damu, mi noddan mota asibiti jonta!\n<Mrs. Perez:> A’a, a’a, a’a, Mi ɗo yi”a mi jamo...\n<Laura:> Hakkil, be hakkiilo.
Ɗum neebɗum masin yaake en woldi! Noi a woni? A ɗo mari wakkati Salasa be kiikiɗe na ngam nodduki be fottuki? Mi ɗo mari narre jei mi yeccete
Ɓe laatake dow dirtaaki jei balɗe tati, ɓe ɗo ila ha hinnaye ilol ndiyam mai. Ɓe daaitake daga laawol jei wala goɗɗo mo adni haa toi ɓe wonata jonta. Be jauɗum, ɗaɓɓitooɓe aati huunde feere jei faamaaka nden laanyoɓe fu laari faago alluhakoode: jirgi ndiyam ɗo wangita, ɓe hisnaama! Nanuki seyo maɓɓe majjiti jauɗum wakkati ɓe yi”i jirgi ndiyam mai ɗo holla tuta wuiɓe maayo.
Ha 1700 maaide nana hautande be taniraaɓe Charles II jei Spain, waɗana inde “Kaarama”en”, dasi faago konu hakkunde lesɗe ngam hebnuki ronoowo laamu mai. Konu mai, jei anda bana Konu Ronuki Spanish, heɓi tiggutuki Saare Habsburg, jei Charles laateke ha nder, dow daula Faransa jei Bourbons. Konu mai doogaake har July 2, 1715, wakkati Majorca, nokku shembiɗɗum Austrian jei ragare, ukkani honooɓe Bourbon.
Diragon nani belɗum wiigo laamiɗo yerdake faago kiitaaji jei yerduye mai. Yaake ɓe fu ɗiɗo waɗani ɗum juuɗe, diragon lorni talaka”en faago gurel mai. Laamiɗo bo, ta bange maako, o jogi alkawal maako faago hokkuki diragon ɓeddaari ladde jei o dullata nyamdu. Ha ragare, faamidirki waɗi nasaraaku. Nde ɓe fu ɓe yeeɗi nder seyo ɓaawo ɗo.
A yiɗi anduki noi Juan laati daga soinde nanki belɗum nder babal dimbol ɓandu faago yiɗuki dimbuki ɓandu nde weeti fu? Jangu habaru ɗo nder hebtu noi mi waawata walluki ma bana ekkitinoowo jie hoore. Tawu yeena Duuɓu Kesum nder bio am.
❌ Tata ɗum “yoiree: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine be methylene blue wala nyaunda ladde.\n🔬 Wala shedotoɗum kimiyaaku wiigo kuujeeji ɗiiɗo laatek maagojum ngam nyaundaaki ladde ha himɓe. Be ɓeddaari faago soinde wooɗuki, huutinirki e maaji waawan fooɗuki nyawuji nden bo haandai huutinirki be maaji nana hauande dunngaye dokto.\n📱 Tokka amin ngam laataki andineeki taali, pewe be habaruuji feure dow intanet.
Ngoongajum masin, jei filu be himɓe fertiiɓe. Darnirɗi goɗɗi laatake wala huwa no haandi nden mi waddi ɗi be moota ngam laaruki ɗum. Ɓe wo”iniɗum jauɗum jonta darnirɗi mai ɗon huwa no haandi. Mi wartan, wala seko. Mi ɗo sauritoɗum 100%
Ɗum nana post ofis tan ba! Nonnon fe’ake ha banki am. Woodi teebur 8, saini mi yi”i jouɗaaɗi 2 ko 3 to ɗuuɗi. Nyalaumaare feere wakkati mi yahi ton himɓe 4 huwata, saini himɓe 2 tan huwanta soodooɓe. Luttuɓe ɗo wanca tan.
<A:> Na hautande fiyuki fettirgel gootel woodi bote muuɗum...\n<B:> ƊUME ON ƊO???\n<C:> Dooga! ❤️ Ta lornu hakkiilo faago kuudi intanet!\n<D:> Mi faamaai ko waɗi gimol ngol waɗaai nasaraaku masin. Mi yiɗi ngol!\n<E:> Mi heɓi ɓuruki sembe jarrabooje am fu dalla gimol ngol
Charming 70 m² apartment ha Madrid! Saare mai ɗo mari cuuɗi ɗiɗi, suudo siutaare yaajuɗum, ɓaawo suudu hautande yiiwirɗum be bo kandeeru marndu huutinirɗum. Maahdi mai ɗo mari wa”itirɗum ha caka nokku ɓattiiɗum be kantiiji be saare nyamdu. Ɗum hokkaama haya faago €1,800/month.
Bange meetuki huutinirki ɗum nokkuuje nyiɓaa ngam jaɓuki sakkiinaaɗum saare jei haandai sakkineeki nder kollaaji ha dow laabi. “Sakkinaaɗum Saare” faamaama laataaki sakkinaaɗum nder saare dalla huweteeɗum nder saare. Fannu ɗo hauti be, nder goɗɗum, nyebbam defuki huutiniraa, limshe, batirji, na”uraaji, huutinirɗum saare, koromje, katifaaji, be bo luutuɗum daga wo”inki saare peetel.
Teddinki haanduɗum be ndikku goɗɗo ɗo heɓa rentoye ha Spain, reenaaɗum Kiitaaji Lesdi be Yeccuki Duuniyaari Hakkeeji Himɓe fu ɗiɗi. Ngam maajum, wolwuki ko yiɗa doole faame nder haala ka, nde dooka mai ɗo reena himɓe lesdi daga kuuɗi be wonneeki inde jei waawata wonnuki ɓe. To ɗo laatake, goɗɗo mo wolwi ɗum tuumete marɗo aibe jei haandi yangiteeki ha arandejum. Saini bo, ɗo ɗum himmiɗiniiɗum, to jaabuyeeji ɗiiɗo waɗaama dow intanet, hakkilinoowo buulol intanet mai waawal hoosuki hakke to winduɗo wi”i jaabuyeeji hebtaaka. Be ɓeddaari, yangadaaji be huureeki waɗaaɗum ɗum ɓurduɗum to kuudi be wonnuki inde sakkintaama dow soshiyal midiya, nde bononnda mai laatake maɗum masin. Hakkil, ngam maajum, hautande jaabuyeeji dow buulol intanet ko blog.
Mi laatake ko ndei mi ɗo dakki. Saini jaɓuki ɗum nder himɓe caɗɗum ha am. Ndikku feere jei himɓe doogake dow ko laarani jei miɗon, himɓe dakkiiɓe, ɗo mari aibe feere, huunde feere ngam wo”ina ko ɗaɓɓita yaafeeki faago ha wakkatiiji fu.
Wo”otinki laawol janguki ɗum go”o nder caɗeele mauɗe en woodi haaje tiitaaki laataki lesdi. Yahuki yeeso fasaahaaku be canjiiji jounde-ummatoore waɗi caɗeele kesum jei laawol meeɗen jontawal waawata maaguki. Ɓeddaaki ɗuɗuki fukaraaɓe ha kala suudu jangirde nden bo yaake ɗo ɗuuɗi jei mallum”en dogginta kuuɗe maɓɓe do mara taasiiraku nde go’o dow wooɗuki janginki. Maaguki aibeeji ɗiiɗo fu ɗum yiɗeteeɗum ngam warooɓe yeeso heɓa jangirde boɗɗum nden bo ngam enen ma en dooga yaaruki ummatoore yeeso.
Laataki himɓe en woodi salaaki ekkitaaki. Anduɗo falsafaaji Greek arti faami ɗo nden windi binɗi ɗuɗɗum dow darasu ɗo. Ɗuɓɓe meeɗe ɗo yiɗa anduki noi kuujeeji woni be ko waɗi ɗi laati bana ɗi wa”i. Ha jonta, en ɗo jaɓuki ngoongaaji goɗɗi jei fottaanaai en ko jei en yiɗa.
Barka e kiikiɗe. Ɗum ɗo hebbina am be nanaol hoore ngam wolwanki on fu yaake gootel ngam heutinki tammaaɗi jemma waɗuki murna be fottuki. No kala Biki Kirsimeeti fu, mi yiɗan yeccuki on laaraaɗi goɗɗi dow ko laarani lesdi be bo aibeeji jei meemi en laataaki meeɗe bana lesdi. Aibeeji goɗɗi ɗi mi iyaɗata wolwuki dow ɗum heɓuki faago saare, daamuwaaji canjaaki yaake be hakkilanki egguki, ko fe”intaɗum laatake caɗɗum be feeridiri. Mi bo yiɗi waɗuki ɗum hautande be ngoonga.
Wallinde faago ɓe doggol ndiyam heɓi ha March yeccaama. Sawdu wallinde mai hokkaama ngam hoitinki caɗeele jei ko nandi e dulluki kuujeeji maraaɗi haaje. Ɗaɓɓitol doole yerɓe ta dow intanet daga April 6 yaago 30, fu ɗiɗi. Limtal faddeeji waɗama nder nodduki ngam ɗaɓɓite waawan taweeki nder Annex I.
Madam Wolwoowo Saare, rowɓe be worɓe Laatiɓe nder Majalisa, mi ɗo hofan. Mi daro ha yeeso Saare ɗo ngam ɗaɓɓutuki yerduye mooɗon ha subteeki Ardiiɗo Lesdi. Ngasnaaɗi cuɓol mai laatake ɗuɗɗum masin nden bo holli walluki himɓe lesdi meeɗen faago doogaaki hautande kuugal siyasa jei heɓi fuɗɗuki duuɓi 4 saali. Cuɓol jei ha himɓe lesdi heɓi holluki be hoore maɓɓe dow dooka boliiɗe maɓɓe nder misaalujum huwuki demokaraɗiya. Ngam maajum, rowɓe e worɓe, mi ɗo holla on taskaram jei mi waɗi aniya huwuki to mi heɓi wallinde keuɗum daga Saare.
