Jɨ́ taga sarɨ́e kí "Pastitsio"birinyjâl jâníŋ. Otáŋá ál jɨ́ joél nii sarɨ́e, nɨnó jáúníŋ, jéégá, bora, wʉ́ô, na kɨro amáŋsi jɨ́ joěl. Nɨ́nó jáúnǐŋ kí jéégá jóro nás túga jaa. Sarɨ́es jasi námás túga jaa. Birinyjâl tokké jâ kí maale námás dɨróŋ jányi amáŋ lúllá eŋa. Na jarri túlé kuwaŋ lé, sarɨ́ěŋ tabag jaa, lia námá nɨ́nóŋ tabag jaa, námá bittân sarɨ́êŋ tabag keer jaa. Birinyjâl írí jiŋí námás púruníŋ dɨó jaa ósom180-lé kí tin tog.
Saa nakkatɨ̂nii ásáŋ gʉbʉl jaŋ dɨ́ɨ́ŋ tááríŋ tâs na kɨ́ɨ́ŋ jaiŋa. Délliŋ kuwa kɨd ǎl toŋa táárí kawe. Básíŋ tɨna dǐi dél jaŋ tááríŋ na táárí dééŋ írí ákeba. Tááríŋ tina lé báŋ, tin ʉmelíŋ kee soŋŋâ. Kɨ́ naŋsíŋ tááríŋ kóór kí toŋíŋ kergel kaw.
Kóllíŋiŋ tááríŋ ájí\nSog díg-lé, kɨ́ báŋ kɨwɨltáŋ kʉróŋ jani káa. Sog aw lé, námá dɨo na kurúntaáŋ ájí kâ. Sog ɨɨs-lé, náma kilmâŋ kʉrrʉŋ janíŋ táárí káa. Lia námás tɨmbɨ́t kawí kí soga ɨɨs námá ʉmmel kawí kí sog kóllíŋíŋ soga lé.
Jɨ́ ʉʉ iniŋ taga ayníŋ jwa?\nKá taga waníŋ ɨd ná ká wěl.\nLôlo, ella see áiba.
Oh jɨ́ saa soŋás jaɨŋo! Ká ây ɨ́woba.\nEe, tin saasoŋá kurrá kello! Ay jendel kí dɨnéŋ jaiŋa?\nKí see, tárrá kéŋá, marraŋ dúíti, Loŋpii-sí bárkeŋ aw.\nDɨ́ɨ́ŋ ɪ̀ya kí dɨ́ɨ́ŋ báa ay kendeli?
Jɨ́ tulléla pákkíŋ jáa a̱rit âl dééŋiŋ jírsíŋ?\nEe, na ká dúíŋ belé ka̱rɨ́ŋ âwítiba ǎl waa.\nYaaŋ!\nKá insi a̱ɨmel iná ǎl ka-sí see ây jéélba.\nIn á lóŋba dɨ́ɨ́ŋ belé see ála áiba, ká-sí báis in lóŋ âl tárráii.
Kɨ́ jɨsí kaánó gíŋ saare koroŋ jaabáŋ tin-lé.\nKí Loŋpii'ŋ kʉrro Kí kaa síŋ kêl?\nKá Kunápa níŋ â nás êl.\nArɨ ákeba kí see, jêlbá.\nNa ká dogólá síŋ êl.
Náán síŋ káíti?\nTina a̱wíŋ dɨo-le, elaŋ dom lá-ii?\nYaaŋ!
Kawlóŋ arka yee-sí á júndíba áláŋ dɨ́lóŋ boot arka tullé kelamí. Marraŋ yé dɨ́ló riga álaŋ kelamí yé kaa beléŋá. Yé kááriŋ jeeŋiŋ ʉʉŋ kelamí iná "Dʉó ây jágɨ́laba ǎl yee-sí bá̱wɨŋɨ" na "Uʉt jáa áláŋ duó á keeba nái ka̱rɨ lʉʉ." Yé suur-si jʉla namaŋ yé nyaŋá namá goonyáye'ŋ kwěŋ arka kelamí.
Kútu teyyâ kéŋá na jammáíl. Na kɨrrɨŋ lóó bi lóó-le kéŋa. Keya na kanɨ-sí kilmaŋa saasoŋá sɨmmó kaɨ́ŋíɨ́ ǎl kǎɨ́ŋí ná buda káwíŋí. Solóŋiŋ gʉʉdpáálí yeeŋ-í in-si kwǎ pirje kéŋá ná yeeŋ-sí jaaníŋí amáŋ rɨgé káiɨ́ŋe. Dogólá keya namaŋ kanɨ kí sog nyét kaaníŋí, ásáŋ kalŋa pirje kaa kéŋá?
Yé nás káɨ́ŋ ná yee-sí jʉrrʉŋ na yé nás káɨ́ŋ ná póíti na jáúlítisi ná jaɨ̌l bittân. Sélémin, yé jʉrɨ tottôgáŋ-sí á̱tɨ́nɨ́, namá mʉóna nyét, malagaŋa, na malagaŋa kéyéŋ, írí arda pɨ́e. Yé dééŋ ere jɨttis tima yé namás in kwǎ áíláŋ dítiníŋ undí.
Jámmíŋlóó jamáíli, dirríg ná lóó Nɨ́líŋ ere ta̱ba̱ jáíti. Tááríkwǎ kwa tulléŋa gé na táárí-sí bát kawe. Na tulléŋ soŋŋâŋ ere, nʉŋ teyâ-ii naŋ sɨmmó-ii.
Dʉó dee ákeba nás úlug kee ásáŋ yáaŋa-sí ʉʉ kwǎ kɨ́eŋ surŋa-sí kaa síŋ káwal. Yeeŋ in ás kámiŋaba kaa níŋ kiŋía wala kaa áŋ kiŋíaba. Na yeeŋ-sí dog in ás kámiŋab ásáŋ kɨ́eŋ-sí kágía wala lóolo. Ba̱rʉ́ŋáŋ kʉrɨŋa úlug ás ka̱ɨŋba áláŋ yáaŋa'ŋ suurŋáŋ kírsiŋa. Yáaŋ suur tiríjine ʉʉ́ŋ áiba. Marraŋ saadáŋ jɨttiŋ, ba̱rʉŋa soŋŋâ dɨnéŋ dɨó, in ʉʉ́ŋ tullê áiba.
Duó dígla kee álaŋ dúíŋ tɨrɨmbɨl in la̱w kí dúal namaŋ niŋ ká á̱ɨŋa? Yé kwa sí kóěl na duó tog dog si á kírginyba. Yé kééŋ ayyéŋá 6 gé, pottâ na dɨkkô, na Arɨɨl kééŋ-si kona gé. Ká duó díg wéǒl álaŋ dúíŋ tóŋ éla asi tog kí kólíŋ tog álaŋ-si yee-sí nuŋ jaa na sandʉ́g-sí teyyá piá. Duó kilmá teyyâ ná biisá-sí kóěl. Abá duó kee nás jɨ ́ jaluŋ, bá gís juwa.
In kí níín nii?\nDééŋ gís temen ádeŋ já\nÍné juwa délliŋ!
In jʉrɨ saa dom-ii, woěl.\nKí bora-ii, jɨ dog.\nJɨ́ kérrég suŋgas bírnyá jaŋ naŋ-si jaluŋ jurɨŋa ay níŋ jiŋíti.
Duó koěli álaŋ beeŋa paaliŋ-sí tɨel. Táárí lóó ila lé-ii ǎl ispatáaliya'ŋ karaba kitere. Kamponꞌíŋ ta̱bʉ Zamalek, Kairo. Duó ila koěli asá ayyéŋá 3 kee ná táárí piá tóórig In kóěl ásáŋ duó ɨŋɨlɨ̂zi loŋ Dúalíŋ dɨó 3,000 na 5, 000 kí Ma̱sɨrɨꞌŋ sóŋoŋa.
Jaagó kʉnyɨrɨŋlóó ila ǎl nyâŋa si kiŋgereli Masɨr Kwa keya na nyâŋa saasuŋá ka̱ɨŋ ná jaŋgar koěli. Kí in tin kʉnyɨrɨŋlóóŋá koraŋa ki tɨŋɨ nás kwa kwa kíe nyâŋa kannia. Kwa 177,950 kʉ́ndʉ́la in kʉnyɨrɨŋlóóŋá-lé
Joěllá álaŋ Ma̱sɨrɨ́ŋ paál joo maraŋ namá tárrá jʉmɨ́tɨ?\nJoěllá álaŋ ba̱rʉ keer-lé joo kí kɨeŋ dogólaŋ?\nTemena kɨd ka̱ɨŋ ǎl, kwa ití ití kawírtia. Na kɨ́ kányíŋi gísíŋ mín A namaŋ Z lé abá joěl álaŋ paal joo.
Abá ba̱rʉŋ toorɨ́sim-lé tullé báal kaá iná albá ba̱rʉ́ŋá kerŋa toorɨ́sim-lé báal kawírti, soŋgoŋa dáíŋ Ba̱rʉŋ básíŋ suŋgǎ nyíŋíâ. Ba̱rʉŋ toorɨsim táárí niallaŋ á kóělba, ragísi naŋ há̱ɨn-ii. Abá dáíŋ báal wéle-lé kaá, básíŋ paide suŋa éla.
Ásaŋa wala bíísá? Kúíŋ dogólá báis kí ayéŋá in kámiŋa ásáŋ ása wala gal bíís éla yeeŋ-sí. Ká simira-sí á aarelba, maraŋ ká-sí iŋ gís lóŋ in ʉʉ âl jʉrgʉló suŋʉa kóěl. Ásaŋa táárí suŋâ koěli, na báal jaa sóŋgoŋa suŋâ kóěli Bíísá ragís gé, maraŋ yeeŋ kí kwa-'si iŋ á kóěliba iná ásaŋa, ná ǎlba kí mitil in kámiŋa, "yeeŋ aame maraŋ ági ɨ ́wéliba." Duó a̱w ná in já̱gɨ́l kaa níŋ-ii áláŋ eeŋ abá lóó keer jɨ́o kí soga suŋâ, ásaŋa dítiíŋ á sá̱ɨ́tɨ́aba.
Kí dɨ́ɨ́ŋ kilmáŋ tâya íné a jasiba kí ʉmeláŋ soog keer, Taaniiléŋ 11th.\nTɨrɨmbɨ́la ǎl íne ka̱sɨŋɨ báŋ kellol kí ʉmeláŋ soog kí 8 a.m.\nKórbaŋ Sǔbu kí tin oosnaonŋal AM síŋ tuuŋ námas kí tin oos PM agíŋí.
Soog sa̱dɨ́, jʉrɨ ɨt jiŋí ǎl duó díg-le jába dɨ́eŋ órré.\nBárkeŋ jáaŋ soog, duó díg sis in jwa jɨ ́ yeeŋ-sí kaáŋ bárkeŋ jaw.\nJarúŋ soog, dɨ́ɨ́ŋ gʉʉgpáálí sís jwa jɨ́ ǎl joěl álaŋ kɨ́ dɨ́ɨ́ŋ jaru arráŋ tin a̱rʉbá.\nJʉldóŋóŋ soog, kí dɨ́ɨ́ŋ jaaru a̱rdíg-si buldóŋó.\nGʉʉdpáálíŋ soog, gʉʉdpáálí ila-si bárken jáa áisa jɨ-sí saasuŋ nyiŋí in ayé-le.
Ispatâlia ʉ́rɨ́ŋ-si attô. Wajâna sí kí gaabalas kámiŋ na ta̱la̱pʉ́ʉ́na gísíŋ kaldó ná asi keer bél. Kí ispâliaŋ gís ta̱la̱pʉ́ʉ́na baldó wala gal domong gís adeŋ jáa kí ɨ́meel.
Iskirɨ̂níŋ séttiŋ-sí ay síŋ ja̱ɨŋó ná ay síŋ já̱wli\nAbá ta̱laʉ́ʉ́n táári-le á keeba kí tin díg, iskirɨ̂n bás ʉ́rɨ́nto dítǐŋ. Abá joěl ásaŋ ta̱la̱pʉ́ʉ́n níŋ hěrra taraas jáa ná ásjʉ́mɨ́ŋɨ́ba, kilmáŋ tâya íní joo > Dɨspɨlê na Biráitnés > Joŋó, na tin ɨtɨ́ŋ temen jaa ǎl jí jeěl.
Gomokuŋ teŋgeŋa haɨna\n1. 15x25 Séétiŋsá̱rís ásíleŋ jáa, kí 113 kwǎ dɨllô and 112 kwǎ pottála.\n2. Duó dééŋ sabba úlu tog ba̱ʉ́, úlu dɨ́kkô kwaŋ waar-ii, lia náma úlu pottâ. Á̱y-ii duó abás dééŋ della-ii náma kwě tog baw ná giridiŋ beeraŋa-lé jáwríti séétiŋbot-lé, asi tog tin bi tin.\n3. Duó waar kwaŋ ǎl paal námá kwǎ oos jáwríti beeraŋa-lé namaŋ níŋ bára sí la̱dɨ. Tiriŋ beera wa̱ɨrglá-ii muud walagal, zarlaglá-ii jááloduŋo, waar kwaŋ bá kwǎ oos baʉ́ bá yé-ii ná nimra tog éla.\n4. Abás séétbot-si piis eeŋa kí kwǎŋ, ila bás agíŋí.
Sogáŋ juŋú kwa-sí júndɨ ná aapé ká̱wɨ. Kwa ǎl kí jaiŋa kɨwóŋa koraŋa ka̱ɨŋ saasoŋá kúnyiŋa kí tááríŋ sʉŋŋɨŋ. Nain in jʉ́ndɨ áláŋ kwa soga dɨ́rró kʉŋie kí tina nyét na kwěli áláŋ waján á geba. Kí ɨdɨ́ɨ̌ áláŋ jámíŋ ótá kila julu ǎl kwa sí ka̱kkɨ́ré-pii, maraŋ suga tulléla juŋó.
<Julukwǎŋ jányíŋi:> Jaiŋlá, kí gabalai! Náí undí ná jaan. Kí gabalai kí see!\n<Julukwǎŋ jányíŋi:> Kí ka gísíŋ ányíŋi attô?\n<Juluduŋo:> Ká oěl álaŋ kar]b awí.
Áa,Yíyi, in jɨ́ laŋ kí see? Ka-sí báis pirje eŋa! Naŋ gî ka̱lɨ itíríg tɨ̂o naŋ gîgal kilmá sɨmmó eŋa, namá arka írí a̱gɨ ná ás aluŋba.\nYé káŋ jɨ́ jaŋ! Ká ta̱bʉ́ŋ innáŋ á aába ... Yíyi's dééŋ beléŋ jawi baísiŋ ǎl dɨrró kéŋa.\nKáŋ ayéŋá weye ɨŋɨ asá kɨ́gɨ káya. Abásíŋ a̱lŋɨ́ŋi ǎl jɨ́ íné jaáŋá, Báŋ yɨ́o náŋ dɨ́ɨ́ŋ lóó oiŋí. Itírig gís tárrá enŋ.\nÍné dog ináŋ-ii. Ká íne él nás ayééŋá a̱w aiŋ, naŋ ás aluŋba al jɨ́ íne jaiŋ dog.
<A:> Ká íne káníŋ úsúŋ?\n<B:> Ká ás aluŋba. Ká taga ágísíŋ áláŋ dɨ́ɨ́ŋ jaiŋ kee anaŋ júsá.\n<A:> Maraŋ ila lóól ǎl ká oěl áláŋ áláŋ a̱gɨl maraŋ á a̱gilaba, na yɨ́eŋa nyét ǎl ká á a̱gɨlaba... námas inaŋ agíŋtíá? Á gís lóŋba in âl see-ii.\n<B:> Dʉó á keba ása in loŋ saare ainíŋ lóŋ, maraŋ kí in tin, kɨ́ sáláŋa kaŋ.\n<B:> Abá mááŋ doorá kee, ká áŋ undíba.
"Jɨ́ innáŋ kaaŋ jáa?" Ila bʉ́tʉŋ ka̱lda̱k táárídʉŋo-sí ɨɨŋo.\n"In á lóŋba âl a̱rɨ́ŋ ʉʉ́ŋɨ. Óta dɨ́ɨ ka̱ɨŋ, ná ká taga áŋ waaba." Táárídʉŋo namá kí male jáwí.\nJɨ́ dééŋ arrá járáŋala abá dátáŋ sístem-sí jɨti jáa ása taaba kee? Na kwa-sí elé kaas ɨndɨl?\n"Abáís á jwaba attô, in ajwaba âl in jɨ́ɨ́ŋóŋ pa̱y-lé sallâ jurel!" Ka̱lda̱k namás innáŋ dʉ́so.\nMaraŋ táárídʉŋo namá kí male in jáwí, "Jɨ́ ka-sí taga áiláŋ á jawba."
Koy tʉbʉ́ŋ-si pa̱a̱sɨ́ŋɨ́ ké maale, namá in kwa, "Á̱bu, kaa joěl álaŋ gís kéla?"\nYé dóŋá írí já̱gɨ́ namá in kwa, "Sunŋâ ískeŋ a jeeŋba. Kɨ́ɨ́ŋ mʉóna kila jél ála jɨ́ joěl."\nKirá ay-si lóŋá? Kɨ́ kira káíŋ-sí kí ayééŋás kɨ́tó, námaŋ-sí mʉré maaŋe. Kí jág-sí aní, á̱bʉ?\nYé namá ta̱bʉ ɨrto kí maale, "Yaaŋ, innâŋ-ii."
Xiao Míng-sí Ká̱ɨ́lɨe, ǎlbá sóóm píŋítíŋi, dééŋ rɨgéŋ majira namás ye-sí kállé. Xiaomíng, dɨ́ɨ́ŋ nyɨ́ɨ́lʉ́ŋɨ́ŋ já̱á̱lɨ bás lóŋ káit! Xiaomíng namá twrá sa̱kkɨa ná kom. Yé namá sa̱kkɨa na sa̱kkɨa, séttiŋ namá jáwla ná jawíl nyǎŋa!
Hiloŋjiáŋ Kósmik Sáinis Rɨséj Sánta, Lín Yaúran, ǎl kóěliŋi táárí júndí, kéná ná iskɨrɨ́n léwéŋí kí taab, ná dáta ila sí jdom dom píŋí ásá a ja̱ɨŋelba. Yé kósmikiŋ sooríŋ radiyesion-sí kí ayééŋá 30 já̱gɨ́la. Kin ósomaŋ ulma náma in lóŋ ná ʉ́rʉ́ŋ daag dɨneŋ soor náma ka̱ɨŋ wálá ás ja̱ɨŋolba. Maraŋ attô kergeli. Albá yé zoola-sí já̱gɨ́la iskɨrɨn-lé, namá bʉló ná dáta kerŋa ka̱ɨŋ. Dééŋ doorá bá tog-ii, saasuŋá tog-ii! yee sís innáŋ lóŋola. Madi a̱rɨ díg jɨttɨ kee sátalaid-lé walagal ja̱gɨlɨ́ŋ nʉ́ŋɨ́ táárí á pii. Yé namá kí dééŋ toorí kí maale dáta-sí jííma, namá kí bʉdʉ ardeŋ piá kí déé kilmáŋ dɨo, ina báŋ ǎ ósom, keer-ii.
Ká mástas síŋ-sí gaár aŋ jáama tullê-lé, maraŋ ká bá tóŋ. Aw ta̱bʉ gís tʉ́ɨ́ti!! Maraŋ saare rɨgeŋáŋ gɨrsɨ́ŋó lóó tog kee, áŋ koobâ? Lóolo, lóolo, a̱w nás lóóʉmmóŋ nás suur ʉʉl, baragíŋ óra pʉʉ!
Jɨ́ ay ja̱lʉ dʉó jámkwǎŋ jiin ainíŋ bʉ́ló? In jɨ́ɨ́ŋo kí see saasoŋá tárrá-ii áláŋ dʉó jáwí. Kɨ́ karaba-sí kí jámkwaŋ kʉ́ŋɨ́ ka̱lʉ, na ottá ǎl yeeŋ kóěli, ná kɨ́eŋ joíŋa-sí kí wéeleŋ-si jʉrgʉ́ló, kaluŋ na jámkwǎŋ jawí.
Kááŋ-ii ná gʉbʉla-lé á jawrítiba? Ɨdɨ́ŋ ná ʉ́doŋá soŋŋâ ka̱ɨŋ: Kí waarkuŋo, a̱rɨ á keeba álaŋ in kwa paide ála á keeba ɨdɨ́ɨ̌ŋ ǎl beeŋa á ka̱ɨŋba. A̱w-lé dʉó, taga in áŋ jwaba beeŋa ka̱ɨŋ láŋ wala áŋ kaɨŋba, ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná teeŋgeŋa ja̱ɨŋele-si na in júndi álaŋ beeŋa lóóŋa lóóŋaŋ ka̱ɨŋ. Ɨɨs-lé, mitníŋ kwa ka̱ɨŋ ná wéele-lé beeŋa kí dɨ́eŋ doora kawe.
Jɨ́ abás járri áláŋ Sangahai joo na ás jaluŋba kaa níŋ jâm, bá in nʉŋíŋ gaár-sí jɨgɨ́l. Yé jáma nyét-sí kee kila kila ǎl elléŋ kwa dog kaame, na kilmá sondorog áiŋ eeŋba. Sahanghaiŋ nʉŋíŋ jámíŋlóóŋá Miselín sí kwa-sí dééŋ lóó paalí ayéŋá oos asá bɨtʉl! Dɨ́eŋ jámíŋ lóó makké-ii, maraŋ yeeŋ jáma nyét-si ka̱ɨŋ. Kééŋ sabbaŋa kela bát saa soŋŋá tullé gé, na dom-ii abá duó kóěl ásáŋ kí sí sóŋgoŋa lʉ́dʉ́ŋó, na ila lóó ɨttɨ abá joěl ásáŋ dɨ́ɨ́ŋ sere-sí híllâ jááre. Yé bát saa tullé-ii ásáŋ jaldó nás jâ̱ɨ ittíŋ waar, wala gal báŋ jaanó kí sooga suŋâ. Dʉó togꞌiŋ temen: 100¥ Haŋying jámíŋlóó: Nimira. 2, Lén 716, Fu Ziŋ Zoŋ Lu
Kúíŋ jaaruŋa Taiwáníŋá-sí ɨ́ŋó, áláŋ kɨ́eŋ ótá-sí kí Síníŋâŋ seebáŋa kulléŋa kwǎ rímmeŋ káwa, na ka̱gɨ́la a̱ay díg-ii ná ha̱ɨ́n-ii.\nKá péllét Sííníŋâŋ seebáaŋa toya kwǎ-sí ás ɨ́wiba. Ká baadeŋ áa ná árdeŋ aw kí male na tog tog. Abá dééŋ arrá á aráŋaba, bá hóo waa. Albá itiríg óóŋó, namá dééŋ arrá aráŋá, innáŋ tárrá áiba.\nKí see jɨ́ báŋ dééŋ arrá jaráŋ abá kí maale árdeŋ jaw, nmaraŋ kwa sís ʉmmel ínni. Ká Sííníŋâŋ seebáaŋa toya dom áisgeba.\nAbá Sííníŋâŋ seebáaŋa toya kila ás jaluŋba, jɨ́ péllét kɨ́eŋ rima toyâŋ arrá taga áŋ jaráŋba.\nKá urtu á aŋba. Maraŋ iná ǎlbá pá̱gɨ́ kwǎ, abá dééŋ arrá á aráŋba, bá dééŋ áráŋába, na ila dom-ii dúi-lé, ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná kwa nyét urtuŋa á kɨndeliba gʉʉda toya-lé.
Jundí gî náis aldí díg áa dúíŋ jaarúŋ. Ǎlbá Kólej-lé kírreŋ enga, yé saasuŋá dom kéŋá. Yé táárí kómponi appâ díg-le táárí piá náŋ duléŋá suŋâ díi ka̱nnɨ́ŋɨ kí ayéŋá 10. Ɨdɨ́ɨ̌ŋ ǎl ikónomi tullé á kéŋába, yee-sí namá táári-le ka̱rʉ́l orŋaíny, namá báádeŋ piá ná táárí keer kóǒliŋi kí ayéŋa a̱w na tog dog ás bʉ́loŋba.
Kaáŋ-ii ásáŋ dúíŋ suurríŋ gaár áwli abá dʉlloŋgobéŋ tíket ulel?\ntíketáŋ sístim-sí káyé Dʉlloŋgobeŋa néyt-le asá kwa ká̱wɨ. Iná ǎlbá tengeŋa beléŋá "Dʉlloŋobeŋa tíketáŋ-sí sístem ka̱ɨŋ" (taránsiport ordínansíŋ mínístiri 2022 nimira. 39), tíkétáŋ julu kí suuríŋ gaár kulel-ii. Gáára asá díeŋ tin á gíŋíba: Sííníŋ Ba̱rʉ́ŋ Gaár, Hóŋ Kóŋíŋ jaíŋ gaar, Makawiŋ, namaŋ Taiwaníŋ, ná dɨ́ɨ́ŋ ba̱rʉŋ paaspot, ottá kininíŋ.
Kí ǎl dɨ́ne nyétiŋíŋ ta̱bʉŋ kaŋ kí ta̱la̱pʉ́naŋ jáa, dáiíŋ kómponíŋ ta̱la̱pʉ́na ásá wéeleŋa-lé káárítya nimira oos él dɨne nyét-le. Dáíŋ daara-sí kiímé da̱ldɨléŋáŋ dɨ́ó bá̱rʉ́ŋá 500 ayéŋá ɨɨs táara. Kí in tin, dáíŋ daara, wa̱ssés eŋa ba̱rʉŋa 50-lé na akʉ́roŋa da̱ldɨ́ŋ dɨó.
Da̱y tullê luulíŋ dada 30!\nSuuríŋ da̱yŋá soŋŋâ wéel-lé nás ka̱ɨŋ, jɨ́ kí see jaluŋ sá â̱y kwaŋ-ii ásáŋ jabuŋ? Jundí náis waa, da̱y suuríŋ péllêt soŋiŋíŋ âiba. Da̱y ɨt-sí jabuŋ ǎl-sí jɨ́ jôel! In luulíŋ da̱y bás délliŋ yâŋa-sí káwe asá ayéŋá 30 ka̱ɨŋ na írí. In da̱y kwa-sí dollé jáwítí, darma-sí rɨgel na pottá pii, naŋ torreŋa-sí jɨ́ɨ́tɨe. Karab tog-ii maraŋ ʉ́toŋá nyét gís pii! Abá janni áláŋ joŋó dɨ́ɨ́ŋ ja̱jɨ jálo námás ila da̱y-sí julíŋí, báŋ ja̱gɨl dɨ́ɨ́ŋ wa̱jɨ ay-sí ja̱ɨŋo soog keer-lé!\n⬇️⬇️⬇️ Boot-sí ja̱gés ka̱rɨ́ŋ ná jaluŋa hóoŋa jabúŋ ⬇️⬇️⬇️
Yanks lóó jɨtɨ-lé ka̱ɨŋ ati yeeŋ temen-sí dǔu kawie wala dǔu á kawíeba. Abá yɨeŋ temena-sí dǔu kawíe, ótá báŋ tárrá ɨŋɨ na lia duó á keeba áláŋ sallá-ii. Abá temena-sí dǔu á jawítiba, annaŋ Amáríka ay ka̱kkírɨ́-ii, temena ásíŋ jaaba bóns-lé.
Lia albás moŋgol agíŋí, gʉʉdɨ́ŋ jáa kʉŋɨr-lé namá suŋá eeŋa. Gʉʉdɨ́ŋ jáwli kʉŋir-lé saasuŋá dom-ii ná jʉ́ndɨ́ álaŋ majira gʉʉd-sí tin ila-lé káwal ǎl yeeŋ koěli. Maraŋ, in á lóŋba jɨɨtala ásá keba. Kí mitíl, gʉʉdɨ́ŋ jáá kʉŋɨr-lé á jʉ́ndiba álaŋ majira suúr a̱rʉ káwal iná gʉʉd ǎl kʉŋɨr-lé á kaweba naŋ dog júndi ná beléŋáŋ juldóŋó súúr itti-ii.
ACG bʉllɨŋɨ ila-ii koldáŋ jáaŋ, anɨméésonaŋ, na gêmaŋ. Iná ǎlbá ACG bʉʉlɨŋ júréŋáŋ dɨó méérínti, jámíŋ bʉllɨŋ na ikónomi ǎl dêle kúrél bá kí maale tééríŋti. Iná ǎlbá júréŋá jámiŋ-sí bʉllɨŋ ka̱kkɨ́re kwaŋ ka̱ɨŋɨ, in bá jʉ́nɨd áláŋ wéeleŋa tullé tʉ́ʉ́léŋíal.
Dáárɨ́ŋ ja̱rɨ́ŋ teŋgeŋa\nKʉrgóŋ jinya na kugáŋ juguŋ lóó hóo-lé kaareli-si.\nLóóŋá kwa suŋáŋ a̱w ná tiyá a̱wɨ áláŋ wajaŋa á ka̱ɨŋba.\nKúruŋáŋá-sí baarel-si, doorŋa na kurúŋá hóo a béndelba\nKwa nyéttiŋíŋ táárí-ii áláŋ dáárí tiyá a̱w.
Moŋgol KOPID'íŋ kɨwóla\nKwa nii 2126 ka̱ɨŋ ná KOPID tɨ́o, na kwa nii 392857 ná dááweŋ kɨŋɨ ispatália na kɨ́eŋ toŋa ádeŋ káwe. Kí in tin, moŋgol ká̱ɨŋ-si ná jɨtt-ii náŋ kwa-sí tɨél. A̱kʉ́roŋa'ŋ, kwa nyét a̱w ná bál kaye ná in moŋgolꞌiŋ oro káwa ná álaŋ kwa hóo á kɨlongeba. Kwa kila ǎl in lóŋ áláŋ KOPID íŋ baksɨ́ɨ́n ka̱wye a̱w ná ka̱wye kí waar waar.
Dolpá baldó! Kooróŋ zoola Jaŋdú pa̱a̱gʉl, Sikkuanꞌiŋ A̱kʉ́ro-lé. Ki dɨ́eŋ kilmáŋ tây kíeŋ-si suúrŋâ-sí lóóŋá boíŋí. Tááríŋá kila ǎl bɨ́ biaŋ ná báw nyét bundí ná kí kajala boo nás kɨ́eŋ suúrŋá-sí lóóŋá boiŋí. Kí sáát, karaba kila-lé karra bawŋí ǎl lígíŋa na elebééta-lé a booba. Abá pâ̱y jaŋ, suur-sí jʉʉl karabáŋ ka̱rɨŋ wala totôgaŋaŋ ka̱rɨŋ, walagal wɨ́rɨg jááríŋ ergel ka̱kkɨ́reŋ kiíli. Abá toŋꞌiŋ paál jaŋ, karra jááriŋ toŋa-lé, na kurúŋa-le, na karaba kininiŋ-lé, na lóó tawara-lé jááríŋ.
Bágetiŋ jáá kullé eeŋa! Ila saŋgale-lé báŋ jʉmmóŋ kɨ́ɨ́ŋ sóŋgoŋa-sí ay síŋ testes jáa abás sóŋgoŋa suŋâ jaŋ náis sáye kí dúalꞌiŋ ka̱rɨ na abá joěl áláŋ bɨkééson keeríŋ joo. Maindíŋ, karaba kit jaa ǎl jɨ́ saa joěl námas sóŋgoŋa díi jaa a̱y-ii a̱ri ǎl jɨ́ joěl áláŋ jáa, iná karaba jámiŋ. In dom-ii áláŋ báget dééŋ temen jaa na karaba nyétiŋ rémeŋ jáa kila ǎl in lóŋ áláŋ jɨ́ joěl.
Iné, kɨ́ bágísíŋ káwli dɨ́ɨ́ŋ tááríŋ lóó-sí ay níŋ jʉtʉ́ó kí baama oos. Baam waarkuoŋ áláŋ dɨ́ɨ́ŋ tááríŋ lóó jʉ́tʉ́mó bá in lóŋ ásáŋ jaluln dɨ́ɨ́dŋ táárí kaa-ii. Minás jɨ́ jʉ́mó dɨ́ɨ́ŋ táárí kaa-ii, lia náma ga̱gɨ́l ay níŋ jʉtʉ́mó. Lia-lé, námá domboréŋa díŋa árdeŋ jáa náma ja̱gɨl ay níŋ jʉtʉ́mó. Lia ila pa̱y-sí námas óttá kɨwóla jél ná jaa na toya-sí dɨ́eŋ lô jawi na ottá délliŋ killa jaa ǎl jɨ́ joěl na dɨ́ɨ́ŋ soog gɨ́s sɨmmó pii.
Gém "Sókoletíŋ jandi" asá kwa kawe da̱rɨgɨ́ŋ sǔbuŋa-lé dogólá na kwa appáŋ sís kawe na dééŋ jáá tárrá áiba: sókoletiŋ sabba (jʉ́mɨ́ŋ-si kí ʉ́ʉ́ŋjaŋal), sɨgɨ́n, malag, dáis, innáŋ bá yé-ii! Námás dáis-sí ba̱ɨŋó kí door namaŋ níŋ duó díg oosondít bʉ́ló, lia náma beet kí sɨgɨ́n na malaga, maraŋ maindíŋ ná á bétaba tá̱gin níŋ ta̱bʉŋ jaa, jʉrɨ na koŋaŋ toŋa jaa. In gémiŋ táárí in lóŋ áláŋ jɨ́ kwaŋ waar jaŋ ná sókolet jandi.
Bên nama sokéletiŋ gʉba tog báa, namá kí selem díg pákkíreŋ piá, namá in kwǎ: "Jáarduoŋ in yé áŋ piába, ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná yé délé êl áláŋ dééŋ nɨw-sí já̱gɨl kí híllâ kóllíŋí na á̱tɨ́níeŋa saa dokké na déén temen á geeba."\nKatíe jáwí: "Ila see-ii, maraŋ dééŋ yáaŋkwě kál tóŋ kéŋa na domoŋduoŋo dog kál kwǎ ǎl yé yee-sí já̱gɨ́la ná kééŋ dogeŋa bá̱w?"\n"Kɨ́ ila-lé aylóŋ ná báal á kaaba?", Bén namás pírgeŋ piá.\n"Egkéri áláŋ ka̱rɨ́ŋ míŋ kí áláŋ á eeŋba," Káti kwa.\nBelébʉdʉ kwǎ namá kí kajala ká̱pʉŋul kɨ́eŋ kʉtɨŋa-lé Bén namás pírgeŋ piá: "Kí kajala, ká̱rgɨ́s ná hillâ koo asi keer nas kila kwa a̱w-sí kɨ́rɨ́ŋo!"\nKatie Bén sis tʉ́i jáwí: "Agís yɨ́eba dééŋ rimjááŋ dombore asi keer!"
<A:> Hái, kilamá gî ásáŋ kígɨ káya!\n<B:> Ka-sí kilmá gî soŋá sɨmmó-ii ǎl jáíti soŋá dom-sí kéŋá!\n<A:> Kaas joěl áláŋ jaaba, kirra wala tʉpáŋ koro?\n<B:> Tʉpáŋ koro!\n<A:> Bát dúíŋ dáálíŋ jawig, tʉpáŋ koro dom-si gé waa síŋ náis sókoletíŋ kêg kéla ná sǔbu áa.
<A:> Jɨ́́ na Tómas kirísmasíŋla sǔbu baw kí kíeŋ íyaŋaŋ Mʉnɨ́k dɨó?\n<B:> Lóolo, in ayé-le áiba, ɨdɨ́ɨ̌ŋɨ ná kúíŋ magala kʉ́ndʉla áláŋ gî ka̱gɨ́la, na jɨ́?\n<A:> Á̱y-ɨɨ a̱rɨ ás áriba na matníŋ kirísmis dúíŋ dítǐŋ áa.\n<B:> In jɨ́ŋóŋ áiba, lia dáilé jél!\n<A:> Ká woěl áláŋ, kí barak-ii nái jamaŋa!
<A:> Hái! Lîsa-sí a̱rdɨ́gsa béla ǎl dééŋ da̱rɨŋɨ́ŋ sǔbu-ii kí Mooŋáŋ soog?\n<B:> Hái, ká a̱rɨ tog dogíŋ pákkíreŋ áaba, na jɨ́ kaas jári?\n<C:> Ka-sí ʉ́ttʉ́ŋá gís dóŋa suŋá iŋɨ tááríŋ lóó-le na tóŋ in kóllíŋ-le ná tin á ʉmóŋbá áláŋ dééniŋ pákkíreŋ áa.\n<A:> Kasá lóó tog kʉ́ŋʉ nás yee-sí tíket bója kulu mʉ́bíŋ?\n<B:> Simira dom-ii, ká níŋ dééŋ oro nás yee-sí bója na da̱rɨŋɨ́ŋ kárt éla.\n<C:> Bát gî rááyeŋ jáá, kúíŋ gísíŋ soŋgoŋa ádeŋ áa ásándíŋ, kí barka-ii!
<A:> Kí barka-ii saasuŋá ná tin jába áláŋ kɨ́gi kírsíŋo dúiŋ ʉʉ́ŋ attô.\n<B:> Lóolo, ká kérég kúiŋ tááríkwǎ-sí kel-sí aam!\n<A:> Ká tullés ɨbé, dúíŋ táári ka̱rɨkwaŋ-lé, ká tááríŋá ká̱kkɨ́réŋá-sí aw, ná ká woěl áláŋ ila táárí "póréjeg mánija" áa ǎl kaware.\n<B:> Ká-sí kilmá gî sɨmmo-ii áláŋ in belé dɨ́lé kélám, joo ná dɨ́ɨ́ŋ rɨ́sumé-sí da̱kkɨ́ré jáa na ká ná kí HR kwaŋ rɨge kírsíŋo áláŋ jɨ-sí ila táári-le gís ká̱wsɨ́ŋía.
Kí kajala ná hěrra, Sʉ́sɨ na Nájda dáy-le kééŋé murtáŋ dáárí, namá kʉ́mé ná. Wéba kéŋá ná yeeŋ-sí jááníŋí. Kí jápóŋo, the kanɨ a̱w namá kɨ́eŋ mǔrtáŋáŋ iriŋa-lé ka̱pʉŋol ná kurúŋá-le kɨ́rgʉl. Ǎlbá kí koŋa kʉ́re, lia namá kɨ́eŋ óttá kaníe: Károt.
Ispésɨp suuru-sí soor kóiŋí kí maale. Dɨneŋa kerŋaŋ ja̱ɨgɨl in á lóŋba niná ma̱sɨ dáári dɨó! Já̱rgɨ́akwǎ arda kawe írí kí kulda aw na jaiŋ keer ás kʉméba. Káptin Sultoron, dʉldɨ ná dine Tarabonáit-lé éla, ás lóŋaba keeŋ kwa-sí ay níŋ kurro íní. Namá ʉrʉ́ díg kelkámie kontorol istééson-lé.
Kuyíŋ koro namá níŋ subbág-sí niŋ ladde. Sopɨ́e namá karaba dîiŋ ʉrʉ́ kelamí ná ɨloŋe na póítiá. Inɨ-sí lóŋíntíá nina ǎl írí ka̱ɨŋ ná ʉ́ndʉla. Kí maale na kí seegin, yé namá kí tarŋaŋ tóóríŋáŋ ta̱bʉŋa wa̱rɨ́g keera dǒráŋ ere ila ásá kí pa̱yɨ́ŋ dɨo beto. Séttin, órré asá kí iríŋ ere pa̱a̱lɨ́ŋtɨ́eŋi namás dééŋ dítiníŋ ʉ́rɨ́ŋɨ́ na Sópɨe namá ka̱lɨ nii tɨ́o yê.
Bárgáŋ jámiŋlóó "Bárga tullê" ("Bárga tullê") déém dɨó nás attó ká̱ʉ́líe na híllâ aaŋá ná dɨ́eŋ ámi! Boráŋbárga saasuŋá simmó kéŋá na nɨ́no jʉ́toŋ suŋá sɨ́mmó kéŋá, kí kerra dééŋ temen na kɨ́éŋ ottá bát taraas gé. In lóó bá in lóŋíta ná Amárika, ná rige jamáil díg kí kʉtiŋa kiráŋ na méno karaba nyét-sin kee jámíŋ, bárgaŋa, sálata (ámíŋbá, "lɨgɨmáta pollá" kí dɨ́eŋ déɨŋ súkar!!!).
Ká domboreŋa oŋŋal árdeŋ áa, na mʉ́pi kilmá soldorog á gî piá! Iná ǎlbá dairékta kwa sís béléŋá nyét na kééŋ ta̱bʉŋa kwǎ, dom níŋ-ii abá níŋ pílimíŋ waar kwaŋ ja̱gɨla. Nyét-lé sabba ɨɨs kʉŋo dom doorol-ii na dééŋ ka̱rɨ kwaŋ-ii, na in lóŋ áláŋ kwa nyét kagɨ́la.
Luul keer ná kuŋó á keeba? Ískéŋ á jeeŋba, in a̱rɨ bá dɨ́ɨ́ŋ-ii! Dáíŋ "Ismʉʉsi Delʉ́ksi luulíŋ rʉ́grʉgeŋa" kwa kila sís já̱gɨ́tie ásá kʉro á ka̱ɨŋba kí mʉ́rmʉra. Dokan díg-le joo dɨ́eŋ kíli ná gís pá̱tɨ̂l tog hóo kanía! Kʉnyɨr-lé gís rémeŋ jáa náma 10 éuro bóga álaŋ kí óttá julu asi keer!
Âres aŋ ja̱nɨóna-sí ásáŋ naa dákk-ii kʉmʉ́a. Yé ká a̱rɨ́me-ii ná in jɨttɨ-ii! Na in namá kí tóóŋ pottâ innáŋ ɨ́ndélíŋ!
Dɨ́ɨ́́ŋ belé see-ii!\nKaraba âl hóo a̱wɨ pá̱y dɨ́éŋ paálíŋ jaráŋ suŋá dom-ii áláŋ pa̱y jɨttɨ ás lóŋíntiba.\nDúíŋ ʉʉ: Ittâ suŋâ gé!\nNa ká dog in ta̱bʉ́ŋ awírti karaba ittâŋ jaiŋ kwa suŋâ níŋ káwa sooga ta̱bʉ kwǎ-le.\nInnâŋ janni kí kwǎŋ kʉrróŋ janí!
In digi kí tiníŋ ka̱rɨ! Dáílé jél kí Mooŋáŋ soog ná sǔbu appâ káa ásá dáíŋ karaŋaŋ lóó dɨwô kâ̱wlíti deem dɨó! Dáíŋ bʉgʉl dɨwô-lé jaaríŋ nás kí kwaŋ tárrig báa- namáis bʉ́ʉ́n hóo kanía!
Sópa toy maraŋ tullê-ii ná juluŋ-ii. Temen: 200€ kírsíŋo níŋ, ta̱bʉ́ŋ já̱ɨ́ŋa a̱w-sí kee hóo! Írí ja̱gɨ déliŋ. Lóóŋ kona abá joiŋí.
Ka ain ná duiŋ abbó dom-sí woěl. Jɨ́ galgala jawlá, kwaŋ oro, bírnyása jaŋ na asil jaŋ sereŋ-lé? Abás nɨ́e jaŋ bás kuuŋ! Ká kúíŋ ayéŋá 25 gé, bolón aŋ na jɨ́lŋɨ baarꞌiŋ á̱rɨ woěl. Ká aan gî jɨ́ ka-sí kaa gísíŋ jwa!
Kaáŋ ʉʉ́ŋ-ii ná kwa keya na yáaŋa ná kergel gé? Kí mitíl: ká zʉ́raŋa-sí woěll, maraŋ dúíŋ duó yé doglá zʉríŋá kóěl? Yé karaba kóěl, ká doglá oěl ásáŋ karaba aŋ? Lóólo, maraŋ kɨ́ kʉrro jníŋ kaná nás sǔrŋáŋ óttá kaluŋ. Ásáŋ dɨ́ɨ́ŋ duó-sí tullê jaluŋ saa dom-ii na in jʉ́ndɨ áláŋ dɨ́eŋ jaiŋ suúr ká̱kkɨ́r-ii!
Árdeŋ jáaduoŋo, uri-sí ǎl innáŋ, káánó indígi ná paago! Lóóŋá tukkéŋá, dʉlêŋ hěrra, na sooga kurrála! Abá joěl áláŋ gís kɨ́ káŋí nás kɨ́ɨ́ŋ sooga uríŋ-sí tullé jám, simiraŋa díis kaŋ jɨ́-sí áláŋ dɨ́ɨ́ŋ dáárí, pátio, na balcóni-sí tullé jaaŋó. Iná kérég, kí dog-si uríŋ nʉŋɨ́ŋ jɨ́roŋ jáaŋ koroŋa kaŋ kí kééŋ dʉ́ʉ́ŋ óttá kɨwóla. Dáíŋ jaluŋ "Tin kilmáŋ sɨmmɨ́ŋíŋí" ma̱sɨ́ŋ gís keeríti lóó ila-lé ná kɨrɨ́ŋɨ́ŋ teman á keeba.
Dúíŋ sabbáŋ ere, tullé áiba ásáŋ domboreŋáŋ toŋ-si kʉrɨ́tíá. Deem mat níŋ-si tuuŋ ná sóŋgoŋa dooral káwa. Dáíŋ domboreŋáŋ toŋ jáítiŋ lóó tullé-ii júréŋá-le na wʉ́oŋ-lé, na kúíŋ dogóla koěli áláŋ-si domoboreŋa kɨwóla kééli kóllíŋ bi kóllíŋ. In gís lóŋ toŋ in âl sime karab-ii, na kí see ka-sí bá gís in lóŋ âl sóŋgoŋa díi ka̱ɨŋ áláŋ kíe kaáŋó kí ila doorá ǎl ye-sí sime-lé kʉtʉmol?
Hái, kin gé kúíŋ sabaríŋ koraŋa:\n1. Ǎ̱w nás balistigíŋ guppaŋa jaiŋ, ás juluŋba mat níŋ joiŋí yeeŋ-sí (áláŋ karaba jámíŋ dió jiŋí na innan.).\n2. Amríka nʉŋíŋ jámíŋlóó-le koróŋ níŋ jɨɨŋo marraŋ a̱rɨ tóg dog á jaaruba!\n3. Kérég a̱w ná jʉrɨŋa kerŋa jaiŋ, áláŋ jiŋí abá lóó lúllá eeŋa!\n4. A̱w nás sóŋgo suŋâ jaŋ ila bʉrʉ́ŋ mat gísíŋ a̱rɨ díg eeŋ.
Wasagáŋ lóó-lé namaŋ pǎ̱y juŋúŋ-lé! Óttáŋa toya-sí abás jaiŋ dɨwô janí bá in há̱ɨni iná asá yeeŋ-sí úlu jaldi írí. In bʉlʉ́g póst-lé, ká áwligísíŋ in totóga-sí ay-si a̱ɨŋo ná karab dom eeŋa. Áláŋ inná jáa, ká kin karaba woeěl: nááŋíŋsaŋgal, úlu, baras, na téb asá kíe kʉ́meli.
Kí gabala-ii, maraŋ ǎl kwǎ jɨ́ɨ́ŋoŋa ɨŋɨ, mit níŋ suŋá bawíŋí áláŋ gís kawŋí. Kí dɨ́́ɨ́ŋ kilmáŋ tâya ila kóntak fóm-sí jabʉ́ŋ náis kíe domoŋ ádeŋ jáa. Mat síŋ jí dog jáwí jʉmóŋ dɨ́ɨ́ŋ jɨ́ɨ́ŋoŋ inpomééson níŋ sabba írí? Kí doorá díg, ta̱la̱pʉ́ʉ́n gís jaldo.
Doorá díg kíe ásáŋ kíe subu tullê jaŋ!\nDɨ́ɨ́́ŋ duó insá lóŋínti nii ásáŋ-sí soog tʉʉŋgel kérég? Kí bʉ́tʉ ittídíg jawŋí, náma a̱rɨdíg karjajáŋ rímmeŋ jáa tɨrɨmbɨ́lɨ́ŋ taar-le ná yeeŋ tááríŋ á kééŋéba.
A̱w ná súúr ka̱kkɨ́ré jaŋ ásáŋ dilíŋ tin tullê jaŋ. Nʉʉŋ tullê baitamɨ́na na mínerals kee kila âl suur-sí ká̱kkɨ́re pii. Suuríŋ kʉrróŋ janí kérég dog jʉ́ndɨ áláŋ tokké já̱w na ká̱kkɨ́re jaŋ.
Seretíŋ ósoma rimmíŋsá̱rɨ́ pottâ-lé ay níŋ jááso? (Kí kilmáŋ tâya: in bá délliŋ sereta kila-lé táárí pii âl pottóŋa gé.)\n1. Ósomáŋ írí rímmeŋ jáa kí seret pʉtto ǎl dɨwô-ii.\n2. Selema ittâ díŋa jaanó.\n3. Júrgo walagal jáásó kí jʉrɨ́ pʉttô.
<A:>Kelá jámi?\n<A:>Ka-sí in gís lóŋ dááiŋ táárí âl iní éla.\n<B:>Jaríŋ, kí see lá-ii?\n<B:>Kɨ́ taga koroŋa áŋ káaba.\n<B:>Na atti zargani nias kíe karige?\n<A:>Jɨ́ ká-si see gî gá̱ɨ, ká dɨ́ɨ́ŋ oloŋ-sí ɨw niŋ kwa líríŋa weyéŋ dɨó.
<A:>Hái, yé dɨ́ɨ́ŋ darma-sí gís rááŋá.\n<B:>Yé piá, ná asi tog áiba!\n<A:>Albá kila-sí nyét piá, jɨ́ ye-sí bárken dog á jáaba.
Kí koroŋa nyét duó keer-sí tʉ́ɨ as jawíba, Ánna nyíí-si, na ká lóó ka̱lɨ aw dáiŋ belé ila-sí mat síŋ kwa kerŋa-sí aaŋal.\nLóó ka̱li á jáaba, Árta jáwí kí maale, a̱w nás kɨ́ kwa a̱w kaluŋbás, kí see gís ámiŋ.\nAbá jɨ́ á joělba áláŋ kí dúíŋ soor ʉ́toŋá jɨttɨ jáa, jwa gís dáíŋ belé kwa kerŋa-si ásáŋ á jwaba? Anna sáát piá.\nTúllê-ii, duíŋ jaaru, ka kelgisaam, Árta jáwí kí oloŋ ka̱lɨ́ŋ.\nAbá gís ka-sí a̱rɨ dɨ́g eeŋa jwa gís in ʉʉ-sí máŋ báás áŋ jáaba, na áláŋ óttá nyét jáa nás beléŋ see jʉmóŋ.
<tɨknɨ́ɨ́san:>Na dééŋ ʉʉ kaa-ii bát?\n<juluduoŋo:>Ká dɨ́ɨ́ŋ órda-sí taga kʉnyɨr-lé ásíŋ ágeba ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná iskɨ́rɨ̂n kɨrél ná ái jʉ́nɨba áláŋ saŋgal keer-lé oo.\n<tɨknɨ́ɨ́san:>A̱llʉlŋ; taga dééŋ iskɨrɨ̂níŋ sót jabúŋ sáŋ námás gís ádeŋ jáa?\n<juluduoŋ:>Ee, innáŋ gís lóŋ, jaaríŋ, ná áa yáa.\n<Tɨ́knɨ́ɨ́san:>Dééŋ arrá aráŋá, kí baraka-ii, a̱gɨ́lá ʉʉ kaa-ii: abá ila sa̱ndʉ́g-sí ósom á janiba dééŋ dǔu kí súúrúŋ ere kárál, jɨ́ taga ta̱bʉŋ áŋ jooba.\n<juluduoŋo:>Kí see-ii, ila táárí piá, kí baraka-ii!
<Mikél:> Óo, hái Suzánne, suŋá nás koóŋá ásáŋ káyaba, ay jendel?\n<Suzánne:> Ká ka̱kkɨ́re aŋ, kí barka-ii, na jɨ́?\n<Mikél:> Ka̱kkɨ́re aŋ, aiŋ nái in da̱ulo tullên in teer.
Kí innáŋ kóllíŋá a̱w-si aŋ ná sooga tulléŋa á ʉŋiba ɨ́dɨ́ɨ̌ŋ na kortisol kee ka̱kkɨ́re nái tɨyɨel nii ɨɨs wayéŋa-ɨɨs kí subu ná jari áskeba, annaŋ ká káa álaŋ raa ǎ̱ɨ kí luul. Kí ayéŋá suŋâ ǎl statístik-sí áa kí koraŋa suŋâ , see á eyába in ǎl kúíŋ saada gé sɨmmó ɨŋɨ wala bálbá óttá gé nás innáŋ arrá ɨŋɨ, karabaŋ seeŋa ǎl ká ʉmmó in á waaba áláŋ ɨŋɨ wala á ɨŋɨba. Óttáŋ jaluŋ á gî júndíba áláŋ kí luul sooga oŋó, lóó ɨt-lé ǎl ká a̱rɨ díg a̱gɨla jawílíŋ taas-lé kí sʉʉrʉŋ ná doorol lóŋ namá dɨ́elé hěrra kɨrró kʉro.
Díaŋ kwě ɨwɨ́ti áláŋ arda piá\nDíaŋ kwě na díaŋ íya díaŋ toŋíŋ a̱rɨ̂ kʉ́l. "Wá̱rɨ́g ja̱gɨ́l dɨ́ɨ́ŋ ta̱bʉ́ŋ" díaŋ íya kwǎ. Maraŋ díaŋ kwǎ irel áláŋ dǔuŋ ja̱gɨl-sí júndí.
Dééŋ nʉ́ŋɨ́ŋ karal-lé, abá dééŋ ta̱bʉ ás ja̱ɨŋoba, yé lóŋ-si dééŋ nima ása yee-si tá̱ɨ́mél. Yé lóŋá-si a̱rɨt ǎl ɨ́délíŋ. Kí selem, nima wa̱rɨ ɨndel, lia tɨrɨmbɨ́l báŋ dêlé éla kí maale. Ila rim tullé ás aagínitba; tin naa-ii ásáŋ ja̱ɨŋó. Abá á jááraba, yé sabbas ja̱ɨŋo na kí kajal doorá béta namá bâr-lé nyáŋá.
Ká Sʉ́édíŋ raalíŋ jááso oěliŋi míŋ tóóríg maraŋ nɨ́e ás ááŋaba. Jóŋíŋ pa̱y ǎl ittíŋ tokke-ii ɨloŋa ná táárí kwǎ-sí ɨtɨ́réŋtíeŋi, lóó nii gís jamáileŋ eeŋa yé. Táárí dom-ii, raalíŋ jáásó jamáil; awŋí níŋ.
A̱tisíŋ kin óttáŋá-sí náŋ war áa Abá jɨ́́ dɨ́ɨ́ŋ suur-sí óttáŋa jɨ́s ás jawba, bágisíŋ kwa kerŋa káwa jɨ́-sí. Abá gís ʉ́tóŋá dóŋá suŋá ɨŋɨ ná dééŋ arrá á ja̱rɨ́ŋélba, bá miitíla díi joíŋí.
JƗ́ LÓÓ SEE KWAŊ-LÉ JAIŊ, KWA 100 GÉ NÁ KANÍÁ ÁSÁŊ KALŊA, KÁ WAA GÍSÍŊ. Jɨ́ sâdas jaaŋ nas in gaár jʉmbó. Jɨ́ kwa 100 waar kwǎŋ dɨó jaŋ ǎl ká anni áláŋ-sí dúíŋ doorá áwli. Ká jɨ́-si a̱rɨ keereŋ ái ɨ́lelba, óttá nyét in bɨ́dɨo-lé hóo níŋ ja̱gɨ́l. Bɨ́dɨo bʉdde-sí na dɨ́ɨ́ŋ jaiŋ gísíŋ tullé piá maraŋ jɨ́ báŋ asi tog ja̱gɨ́l attô déllíŋ.
<1:>Ba̱gɨ́ŋ suŋâ; in saasoŋá tárra-ii aláŋ jelló.\n<1:>Ká ʉŋa-sí marraŋ, annaŋ kí ayéŋ ás ɨwɨ,  ká toga aŋ aba.\n<2:>Yé-si bɨdɨo jɨttɨs maaŋel.
<1:>Ká taga ásíŋ suŋâ áŋ ʉmóŋba.\n<1:>Ká in bɨ́dɨóŋ jagɨl-sí otóíŋ áláŋ undí.\n<2:>Gîla á keba dééŋ erre, móda tullê kwaŋ saa dom-ii.\n<3:>Eey, arka beléŋ gáwítteŋ-lé kí see saa jɨtt-ii.\n<4 :>Ká ás aluŋba ki-ii ná kin arʉŋá-s;i rimmeŋ piá marraŋ táárí tullê kwaŋ-ii!
Sǔbu dom-ii áláŋ duó dêlé jél, taga áŋ ooba hílâ\nPirge gís yeeŋ dêlé sóŋgoŋa niín keréŋéle🤔\nEe, innáŋ-ii!\nKérég a̱w nás hílâ lɨmʉna sís jʉ́ɨ́🍋 asi suŋâ.
Kona rímeŋ jáa dáíŋ ʉʉ́ŋ janƴal-lé ásáŋ kwa nyéttiŋ waar jaluŋ. Dáíŋ órré-lé jé ǎl dêlé kwa líríŋa ka̱ɨŋ ná kilmaŋa sɨmmó gé. Abá joěl ásáŋ suŋâ jaluŋ kɨ́ kɨ́ɨ́ŋ beléŋá-sí kaas kaw, kí dɨ́ɨ́ŋ kilmá táya dáiŋ tiríjine-sí ja̱gɨ́l.
Kí kányíŋtigís aláŋ doora á joroba:\n• Ha̱ɨn-ii, wa̱gɨ jamáil-si kee.\n• Teyâ, bírŋá na dásbort ila ǎl jɨ́ joěl.\n• Ja̱ŋɨŋoŋa kí tʉ́ʉ́la kila ǎl táárí lóó top pii.\n• Abás ʉʉ jaŋ, tɨ́knikalíŋ jáŋi kee kí 24/7.
Kɨ́ kiŋ kaŋ.\nKɨ́ɨ́ káiŋ tááríŋá-sí ja̱bɨ́jaráŋ kwa nyét sís kwa, dog see-ii jɨ́bɨ́járaŋ appáŋ kwǎ ta̱la̱ʉ́ʉ́na gís kaldi. Dáíŋ táárí bá ila-ii áláŋ gís dɨ́ɨ́ŋ-le káŋí. Dáíŋ mɨ́ɨ́son bá ila-ii áláŋ gís táárí ila káa ǎl kɨ́ɨ́ŋ táárí kwa-sí jʉ́ndɨ áláŋ yeeŋ jɨ́-si gís táárí tullé káwe. Dáíŋ tááríŋ sapar ayéŋá 10 kee ásá tuuŋa ásáŋ kwa-sí táárí ila káa álaŋ yeeŋ kíe kíeŋ tááríŋá-sí tullé taaras káwa ǎl kí jaiŋíŋ koroŋa kɨɨrɨŋɨ. Káiŋ tááríŋá nyét na jányiŋá ba̱gɨ́l!
Albá dúíŋ gʉʉdɨ́ŋ uuŋa, ka-sí báis in lóŋó-le ása jɨ́ŋoŋa aŋ áláŋ awí: dɨ́ɨ́ŋ jaiŋ kí tin tog ay jámiŋ ǎl soŋgáŋ niín pii? Dáiŋ kʉrróŋ janíŋ táárí bá in lóŋá áláŋ gî kɨŋa-sí jundí nás in kaluŋ álbá tin ittírígi ná kába (maraŋ suŋâ niŋ táárí káa) na abá in kwa ila tin tog-lé áláŋ soŋgoŋa jʉmmóŋ abá níŋ táárí jaa. Ka-sí pirge gís-ii ila raaye ila tin-lé ɨ́de ay a̱w ǎl-si kɨ́ kérég tirmbɨ́l káw míŋ káíŋ toŋa ná tááríŋ kanni.
Kʉrro wala jɨ́rmó, raayenŋa suur á tɨɨlɨba, a̱rɨ keer kaa-ii dééŋiŋ pákkíreŋ káa. Itti jaam na tullé-ii na ájíŋa soŋa jaa, kɨŋ-sí ináŋ gís kámiŋa kérég. Dog kɨ́ koěl ásáŋ kaluŋ kaa júŋo-ii! In lóŋ ásáŋ kaluŋ kwa âl sabbaŋa a̱w káŋgáríŋíe díi ná jɨrmó-sí kóěli na díi ná kʉrro-sí kóeli-ii. A̱rɨt ǎl suŋá-ii, kooraŋa a̱w matsíŋ ja̱ɨŋol ná súúr sa̱rgɨ gé, maraŋ dog súúr gárima gé.
Kɨŋa-sí kérrég in kámiŋa kí kin sooga kí ásáŋ kaluŋ ay níŋ kaiŋ in naaŋ-le. Máŋ beléŋá koroŋa á ka̱ɨŋba kila áláŋ-si sooga ta̱bʉ kwǎ-sí jɨttɨ piá. In-si lóŋínti kwa-í ása ta̱bʉŋa ureli kí kwa kɨt asá tin naaŋ-sí kalŋa na ǎl kwa-sí kʉrro janni ǎl a̱rɨ ɨt káwa ǎl yeeŋ kóěli. Abá dog YÓLO-lé á jɨ́rgɨ́aba, dog in lóŋ áláŋ tin suŋá jabúŋ ná tin-sí bárken jáa a̱rɨ ála á keba nás sooga ta̱bʉ-sí sái.
Ká oěl áláŋ kwa nyét-sí báreŋ áa ǎl in táárí-sí káwe áláŋ kɨ́ kél nás attô káya. Waar kʉŋo-lé, ká in-si áare aŋ áísáŋ in áwli kaa âl gí kilmá saa soŋá sɨmmó-ii, áláŋ in lóó-le á̠̠ɨ́ŋa ná sooga ta̱bʉŋ kwǎŋ írsíŋo. Sooga ta̱bʉ kwǎ yeeŋ gé áláŋ kɨŋa-sí júndíal ná arrá kʉtʉ́mó kí pórójaga ka̱kkɨ́reŋa kila áísáŋ nyíŋía simiraŋa-lé. Míŋ íné, kuras aldo áláŋ táárí kí kʉrro áa áláŋ undí nás kɨ́ɨ́ŋ arka kwa kelkámua, na káíŋ koraŋa áláŋ tárrá á geba, taaruŋa ǎl dáíŋ doora ka̱ɨŋ a̱w ná túga káwíal.
Bólteg suŋâŋ beera.\nPéllét a júraba wáŋa-sí.\nWǎyiŋ jɨttɨŋ kí ulma’ŋ jʉrrɨ́ŋ-ii!
Ásáŋ birinyjâl cá̱rɨ jɨ́ro, jéégá, birinyjâl, sette, birinyjâl, tʉ́marik, na sette pukkâŋ wʉ̌o, kerra na sukkâr kóěli. Dííg-lé, da̱y malakaŋa a̱w-si tokké jáa náma mástart na ka̱mʉ́na kwǎ jányi. Lia námá jéégá-sí tulléndiŋ jóóro námás birinyjála jányi. Ammíŋ jéégá na birinyjâl-si ɨŋɨ, namá birinyjâl ila ǎl jánda yee-sí jiŋí námás jammálin Jɨ́ro. Naa koro ittâdíŋas jányi námá jundí nás elliŋo nyét, dog kerras jányi, jawi bi jawi-lé námá súkkar maalegáŋ túllé jiŋí. Tokkês janí na dog aís yɨ́alba aláŋ kósbora írí jiŋí.
Áláŋ ta̱bʉ́ŋ aape jaŋ, waar-si jawlíti kí subu na dɨ́ɨ́ŋ pɨ́tɨ́ julpó. Lia námá yôga jáa wala gal suuríŋ kʉrroŋ janí keer, áláŋ dɨ́ɨ́ŋ júúró na suur aape a̱wɨ kí subúŋ. Abá íríŋí, bora jaba na a̱rdɨ́g dom árdeŋ jáa. Kurúŋâŋ kwǎ kilas jám áláŋ-si jɨ́ tullé ja̱ɨmel súúr na dɨ́ɨ́ŋ-si soog juuŋ kí kilmmáŋ sɨmmɨŋ.
Aláŋ-si Dʉrrɨ Dɨ́sɨ Masâla jáa, jɨ́bá nii joěl bora, jɨ́ŋjar, gírpa, habbaháána, natmég, sukkár na koro. Dííg kwaŋ-lé, jɨ́ŋar-sí jáwni námás ǔtto jaa nás elíŋó. Lia námás karabaŋ wʉ̌oŋá nyét jiŋí koro tokkéŋa-lé namás jundí nás yeeŋ eliŋol. Amíŋ koro tokkéŋ maaŋ ra̱úl, kí maale namás bora tokkéŋa jiŋi. Ǎlamíŋ dʉrrɨ eliŋo túlleniŋ, jeerós-si, namá kubbáyíŋ dɨó jiŋí nama jaba!
Keljám, ká a̱rɨdíg gísáŋ ólólé jɨ-sí wée-lé attô?\nKá a̱rɨ tóg dog á woělba, marraŋ kaáŋ-ii ná jɨ́ dɨ́ɨ́ŋ suur-sí tób ás julelba?\nKá kabá aiŋ ná ulelel tóba-sí kérég, marraŋ jɨ́ dɨ́ɨ́ŋ suur-sí ás julelba?\nAy piá atigís ga̱mɨ́s jula, marraŋ a̱rɨ ɨt jabʉ́ŋ ǎl jɨ́ joěl.\nGạmɨ́s soónáŋ koro dɨ̂lé jamáil loŋóla!\nJɨ́ kérég bá soónaŋkoro-sí joěl!
Á̱bu, soog na dééŋ tʉ́lé oěl saare.\nKa eeŋa, soog nyét?\nDúíŋ nɨw kwě kiri, namá woěl áláŋ oo ná a̱gɨ́l.\nWow! Da̱wwá da̱wwá!
Anand, jɨ́ ay-sí ja̱ɨḿl attô?\nJɨ́ A̱kkɨ́m-lé bɨ́olá kí Sawáta ka̱nɨ́?\nEe Neha, ká ka̱nɨ Anand-si ááre-si Akkɨ́m-lé.\nIn lóŋíŋti nii ǎl Anand kee ná ummel jáwíti.\nHái jaaruŋa, ká ka̱kkɨ́ré aŋ, A̱kɨ́mꞌiŋ dawa ila taraŋ táárí tullé piá!
Íya, dúíŋ soom dúíti ásáŋ pássaŋ ká dog woěl áláŋ oo?\nKá dúíŋ oro áiba, maraŋ dog dɨ́ɨ́ŋ-si báa-si jwa!\nLôlo! Báa baŋ úríŋí.\nKal main jɨ́ɨ́ŋo ásáŋ jaluŋ!\nYaaŋ, ká yee ɨ́ɨ́ŋo níŋ.
Óo óo... Sooga bá ba̱wɨ!\nKaáŋ-ii nás kona jaw kí luul na kí oloŋíŋ wa̱ɨ, Kutki?\nÓo dúíŋ nɨw, ká otóíŋ áláŋ sooga uŋú.\nÓo! Sooga áis pɨebá nás tóŋ kwa-si nyét sógá ja̱gɨ́ti!\nÓo dúíŋ, juŋóŋ jula gís jáwli.\nBora tokkéŋas jabʉ́ŋ ná karlaŋ juŋo náma kʉ́ŋɨ́ jʉm!
Foróggy kí A̱kɨ́m-si jóŋ ka̱ɨŋ attô. Foróggy na dééŋ íya A̱kɨ́m-lé kannía. A̱kɨ́mꞌiŋ kona in-si gé Mr. Róhit na yé dog Foróggy'ŋ aal-ii. Froóggy’ŋ íya yee-sís beléŋ ásáŋ á yɨ̌alba ná kagi kǔrgu na áláŋ kérrég kěrne teyâ jáárúti. Maraŋ Froggy-sí yɨtíál-si áláŋ dééŋ kěrne jáwriti dééŋ íya yee-sí kěrne saŋgal’íŋ piá. Mr. Rohit Fróggy-sí já̱gɨ́la namá in kwǎ For'ggy jɨ́ âl ka̠kkɨ́ré jaŋ.
Yé namá dákkîn kí maalendiŋ ooŋo ná kʉ́ŋɨ́ -lé suulu ás lóŋítíeŋiba. Yé in-si lóŋítíeŋi in ǎl tin baama nyét-le keera, iná ǎl da̠ldɨŋ kilmáŋ sɨmmɨŋ dééŋ peny-lé kee. Ká yee-sí a̠gɨla, namás in a̠ɨma in ásáŋ dééŋ Kilmá’ŋ daaga nyét dééŋ júúrú-lé tɨéliŋi. Waar ná ká ʉʉ díg á waaba, ká kééŋ kʉ́ŋɨ wéssiŋ ʉ́ŋo, aál yé-ii ná kɨ́ kwa a̠w dél kaŋ kí in selem.
Yé kaa gí já̠̠gɨ́la namás laá na in kwǎ, 'Jɨ́ in jalŋíti in ǎl leel ja̠ldá̠w tullê jula!' Ká namá siba áa namá in waa, 'Yé kaa-ii, jɨ́ in lá jalŋíti ná yáakuri?' Namás kwa a̠w dog kolda’ŋ káwyâ. Lia yé namá in kwǎ, 'Abás leel ja̠ldá̠w tullê táárí pii, jɨ́ kaa gísáŋ jáŋíŋi ná aáŋó?' Ká áa ásáŋ kúíŋ kolda ǎ̠ɨ namá in waa, ‘Ja̠gɨ́l, ká leel aŋ maraŋ á ʉmelba áláŋ kí jɨ kírsiŋ!’
Ká attô Ɨndo-Sííníŋa'ŋ jamíŋlóó-le yɨ́o kí kúíŋ jaruŋaŋ. Ǎlmíŋ jámíŋlóó-le ka̱rɨ́, táárí kwa namá kí kilmaŋáŋ sɨmmɨŋ kɨ́ttɨrɨ́ŋɨ́e na koro gis kaníe. Saa gís kí doorá tullé ká̱pʉl, ila doorá jʉ́ndɨ nás dʉó tullé tɨɨmel. Lóó suŋá dirrig na tokké kéŋá, maraŋ óttáŋa kɨ́wóla, na kí arráŋ nʉŋɨ́ŋ bát dom ʉ́ndʉ́la. Kɨ́ nʉŋa suŋâ kámi híllâ nás kí Indo-Síínáŋ jáma uroŋol. Kɨ́ a̱rʉ suŋâ káa maraŋ kíeŋ ótáŋa díŋa waar á kʉrʉlba.
Ká dúíŋ LíŋkidÍn-sí dɨwô áa? In naa namá ila tɨn-ii a̱rid nás jaluŋ na jáa ná kʉnyir-lé áddeŋ jáa. Ká kérég-sí aluŋ kí kilmáŋ dɨo abá jɨ́ dɨ́ɨ́ŋ suur-sís tullé jaluŋ nás kwa karaba kit jáwli ása jɨ́ jaluŋ, dɨne bás dɨ́ɨ́ŋ írí síga kee. Suuríŋ írí jagɨ táárí-ii na yé dom-ii délliŋ abá wa̱rɨg káwe.
Abá joěl áláŋ dɨ́ɨ́ŋ bɨrŋɨŋ sís tullé jáa, in bondéŋ golos dɨ́ɨ́ŋ-si. In bondéŋ golos délliŋ kɨ́eŋ bondeŋa-sí durté áis piiba, maraŋ dééŋ úlu jʉ́ndɨ áláŋ kɨ́ɨ́ŋ bondeŋa úlmúla na in namás dɨ́ɨ́ŋ bɨrŋɨŋ-sí nyǐŋti. Abá joěl áláŋ jamáil wala ha̱ɨn jalŋola jawlíŋ lóó-le, in bondeŋaŋ golos kɨ́ɨ́ŋ bondeŋa sís dom pii. Suŋâ a̱w kí tin kurrâ. Ee bát, dééŋ pirímium pákegiŋ dog jʉ́ndɨ áláŋ-si dom lóŋóla - lóksory kí seeŋ kwaŋ ila. Kásá jáa, na ja̱gíl kɨ́ɨ́ŋ bondeŋa-sí ay-si dom lóŋíŋtíá.
In zurí bát-si dom lóŋinti námá níŋ in jwa ǎl loŋpii jánná éla ná dééŋ dió oŋo.\nIn lóó asá innáŋ lóŋínti kilmaŋa gî durtê pii.\nDúíŋ rû ínní dɨó oŋo, bat-si jaluŋ dom kwaŋ-ii.
Namita namá ki see in kwa Anʉ́pamíŋ poropóósal-lé yé ása "a̱rgɨ́ti" kwa kɨwoŋa-sí.\nPiyʉ́s na Ritás bʉgʉla gé, kwa ba̱gɨ kawe náŋ beléŋáŋ seeŋá kírsíŋa naŋ kérég-si kwa-sí káŋíŋtíá\nAnʉpám bát karaba nyét-si lóŋ maraŋ ká ás aluŋba yé kí in tin kóěl áláŋ kaa piá.\nAnʉpám kee ná beléŋá jɨttɨŋa díi risíŋ kí in tin.\nJasi ɨɨs: Ye-sí pɨ́éŋás káwe, na Piyʉ́s mat níŋ duó tullé kwaŋ kéŋá dêlé.
Hái jaaru, ǎlmíŋ-sí in rɨ́e a̱gɨla bás in a̱ɨma iná ǎl magala ʉrʉ́ kaldi na táárí kwǎ gé.\nYé kwa sís iswáág pááli iná Bóliwoodíŋ párisíŋ dééŋ jari waar kuoŋo namá nyáŋa,\nPirge gís eeŋa ka-sí ǎl jáárú in kwǎ, 'kaáŋ ʉʉ́ŋ-ii kin ergela ná tírŋa ás ka̱ɨŋba?'\nHái jaaru, in lóó ay lóŋ ná innaŋ-si dom lóŋinti dúíŋ jaarúŋ kéŋá.
Karaba jɨttɨla-sí joíŋí tóŋ namá dééŋ karra jóŋ na karaba kɨt ǎl in lóŋa áláŋ pôyal. Lóóŋá Tulléla Pǎ̱y na Paal na kwa kɨt ǎl áwreŋ kɨŋɨ paá baráŋ. Imááginsíŋ lóó báá ásáŋ táárí jaráŋ kwa-si ta̱la̱pʉ́ʉ́n kalde. Elléŋ kwa-sís banyíŋi na lóóŋá kɨt boíŋí áláŋ dêlé táárí báa.
In lóó-le, dáálíŋ teŋgeŋa koěl ásáŋ kíe tɨknólogɨ-sí táárí kawal. Ayéŋá weyee ta̱bʉ kwǎ-le, Ɨ́ndɨa báŋ tɨknólogɨ́ŋ ba̱rʉ ka̱kkɨ́re eeŋ. In tin-lé, abás karaba nyét kʉnyɨr-lé baŋ bá in lóŋ ná kʉbʉrɨ na in áŋ lóŋba ná a̱rɨ asá kwa-sí taás-lé kɨrél. Ɨ́ndɨa asil-ii ásáŋ kwa-sí páálí karaba-sí kʉnyɨr-lé ay níŋ jaa na in dɨnéŋ kwa-lé jamáil-ii. Ɨ́́ndɨa tááríŋ níŋ piá áláŋ írí jee na kwaŋ ulúga nyét síŋ jáánó áláŋ dɨnéŋ kwa nyét írí kɨyal.
Leeljutáŋiŋ ósom jáa áláŋ doora-sí jandi.\nTa̱̱la̱pʉ́ʉ́náŋ tááríŋ jáa-sí kareli-si da̱yɨ́ŋ lóó-le.\nAbá wɨ́skɨ jába, tɨrɨmbɨ́lɨ́ŋ já̱rgɨ jɨttɨ-ii.\nAgís yɨ́aba áláŋ-si dɨ́ɨ́ŋ tɨrɨmbɨ́lɨ́ŋ kona rímeŋ jáa R.T.O-lé.
In ayéŋ wéele bat suŋâ appá kéŋá, arráŋiŋ bát-si appá aaŋá. Dokana kwa kɨ́eŋ wa̱jɨŋa-lé bás peeny kawíŋí ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná beeŋa dog dom ka̱ɨŋ. Kwa-sí dog-si dom kéŋa áláŋ ínééŋ kɨ́lŋíal, kaat na Gʉdhi suŋâ. Amíŋ kwaŋ sʉŋɨŋ ja̱gɨla wéele-lé, ka̱lda̱gá̱ŋ táárí dog jamáil kéŋá. Ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná kwa suŋâ ka̱ɨŋ, tɨrɨmbɨ́la doorás ʉ́rrɨ́e deém dɨó dog.
Sósal mɨ́dɨa jɨ́rsíŋoŋ-si koraŋa ja̱ɨŋo. Kwa naa taga kɨrgɨ́ŋá-si súúr kí koraŋa kɨt ná waar á ka̱ɨŋba. Kí in tin, dog see-ii ǎl pɨeŋá na jurróŋa ǎl perra ɨ́ndélíŋá kwaŋ táas-lé nyííŋíe. In délliŋ kwaŋ ta̱bʉŋa-sí áiba ǎl jɨttɨ pii, maraŋ kwa-sí perra pii naŋ kwa suurŋá kaareli, na in namá jʉndɨ áláŋ kwa táárí lóó tog á káwalba.
Ami'ŋ jówěl áíláŋ kin Lóttá kári ami'ŋ gal jóewl námai dɨ́ɨ́ŋ suuri-sí jâ. Kɨ́ dog namás áddeŋ kâ. Kééŋ ja̱nyʉŋa iláiŋ nás kɨ́ kaiŋ . Ottáŋa nyédi-sí.\nDɨ́ɨ́ŋ: dɨ́loŋ boot aja̱gɨ́lba bittâne, na bittâne! iláiŋ ná kila óttáŋá ǎl jɨ́ janni, áláŋ jabúŋ aasila níŋgé selema 10 dɨ̌o.\nDɨɨreŋa: Crickt saasoŋá gé walá kʉ́mɨ áka̱ɨŋ ba tóŋ kɨ báŋ kabúŋ, kái'ŋ ótta'ŋa-sí lia ila yé damáni!
Ta̱bʉ́ŋ jaagó kɨwóŋa ABC ŋi-é, in lóó bát bá yéi náŋ dééle kɨwóŋa nyet jʉmmóŋ álnamaŋ naa ɨŋɨ! ƗIne kɨwóŋa Dáálimáŋ, Bollɨ́saŋ, na kɨeŋ Ʉ́ttóŋá nyét/kʉl. Ine jɨ́ dog báŋ árdeŋ lâ toósáŋ na kɨwóŋa kerŋa. naa kái'ŋ Óttá kʉ́l ǎl kwa íne ka̱ɨŋ, dɨlóŋ boodi'ŋ óttáŋá dɨó/Android ka̱ɨŋ IOS.
Ascetics, Sainis, Sadhus,Sadhvis, Kalpvasis na Pilgrims namá gal Baogo Maha Kumbh Prayaraj 2025. Súbu bá kuwáŋ jáásibeŋ jeeŋ-léi lóóŋa-lê, dʉlé, Dǔwal na erriŋ jawíl. Maha Kumbh mela 2025 lé jʉ́míŋ Ʉttóŋá bás tuuŋeli min Dǔwal tog sime 13th, 2025 namás Dǔwal oŋŋal, na kéé soga 26th 2025 agíŋí. Mín kólliŋa ɨɨs kwa líríŋa 400, na kiweli áláŋ Maha Kumbh Mela kélal.
Almʉhɨm ii kuwa ulla ma̱satʉre bás kɨ́ɨ́ŋtîa. Ine namá koraŋa ragísa ka̱ɨŋ ʉllɨŋíŋ karra jeeŋ kila-sí náŋ jâ. Láázim násíŋ raa soŋâ jaiŋ. Dɨ́ɨ́ŋ tin ila ǎl jɨ́ hóo já̱ʉ, dééŋ paál násíŋ keer jaiŋ. Súbu jaw a̱rɨ itírígiŋ/Fʉʉeŋ.
Kɨ́ nôŋa soŋŋâs kaiŋ áǐ-sáŋ jɨ-sí kiŋí. Assâ díg karáŋ áiláŋ kɨ jɨ-sí kání, na jowěl. Kí terem kɨ́ɨ́ŋ gís kaaŋiŋ kuwǎ kiŋí, kí tin takka kɨ́ɨ́ŋ kuwǎ ná ka̱ɨŋ.
Nyúrtít dog jaríŋ/Ridâdáŋ díg-lê júnyuŋo-lé pʉttó jaaríŋ kí male marraŋ. Kila ál tóóríŋ ákáwe ba, bas in páálíti nyúrtǐt ál rɨge tavrâ Kuwaŋi ásáŋ kányiâ áláŋ kallé piiá. Nyúrtiít Rɨge soŋâs kee tarrás kee naŋ si La̱ɨn kee, min ha̱nɨ le namaniŋ jee na ha̱ɨn-lé. Ine namá Nyurtiít daŋ jaʉsiŋa ka̱ɨŋ álá gí ja̱gɨ́l/jareíbeŋ jâ. Dɨɨŋ sur-sí tibiŋ jawí kɨɨŋ katabáŋ sabbá.
Ká mín waari'ŋ aáŋa, nái jɨ sɨ aana áláŋ Ji Evn Tak.\nKim shin, kaáŋi ná Yesi innáŋ jaánó kí Tin/zaman kurrân. Jɨ díttín'ŋ â jaŋ bâ kurrá óŋo nâi jɨsɨ́ aan Aliskip ay?
Dude, ka eŋa jɨla jâ ka̱nɨ́? Ká a̱rɨ́â gî kí dɨ́lóŋ bood na ás jɨɨna ba/ á ja̱gɨna!\nEe kí, gabala-ii bára. Ka̱nɨ́ dúíŋ Dɨ́lóŋ bood, mustaráŋa'ŋ dɨó poii.
Ay, jendel dúíŋ bára majir. Ka̱nɨ́ dɨ́ɨ́ŋ toŋîŋ táárí jâ-lá ayla kanie?\nLôlo ká̱ɨŋ-si, Á̱bu iláiŋ nás a̱iŋ ná kúíŋ domboreŋa aan domboreŋâŋ rɨgé/pa̱ɨ.\nSame, Ká a̱ɨ'ŋ-si ná dúíŋ dombore á ʉmmóŋ ba.\nAmíŋ inlóŋ ila ga̱dɨê-lé, áiláŋ tin kanǐâ bá, inlóŋ áláŋ kundial laddi Kamis káya.
Ká ás aluŋba ǎ̱ɨ yâto-ii.\nMalin, in ajeeŋ ba, ná ila kwě dee. Ká dɨ́ɨ́ŋ Ǐya aŋ!\nYé kí see lâ-ii Ǐya, maalin?\nAai see âi baa-ii!
Jɨ́ kí seelái abo, kí mʉ́kin náŋ koo Shimla bʉdʉ́n ná bâ -sí asíŋ kwa ba?\nEe, dom-ii. Dɨ́ɨ́ŋ bâ-sí ham saasoŋá tɨo.\nKɨ́ saare kanni, Anjali.
Lala bá kówel áláŋ soóm dúíti kí subu kerrég. Dooráŋ írí, Lala masatá̱̌ʉre biís jutáŋ/kuur sí la̱w ná kí ǔppaŋaŋ buda piie. Elle ál Lulu déélé kee saasoŋá ittî-ii naŋ musaalimi.
Ila soom-lé, zikireŋa aaa soŋás kaiŋ Rangga tâs ki Cint. Ma̱gazɨɨníŋ kí bóad dɨeŋ joŋíŋ júíŋ juuŋ-lé kéŋá. Kantɨ́ɨ́n lóó ɨt-ii ásá yeeŋ dêlé káítía abá gʉʉd kágɨe. áis yɨal bá bech, kí kɨ́ɨ́ŋ kona Scribblediŋ írí.
Bidâya lé bás kwa 5 ka̱ɨ́ŋ. Marraŋ Tommy yé ǎl jaáno/haraa pattâ ɨndel. Naa, kí jaáno harasiŋ kwa 6 hé.
In toŋ kúíŋ toŋáŋ tullé kwaŋ aŋa in deem-lé. Rɨgé in bát dom, na téyyé kee, ŋa naŋ dom lulá keeŋa kí Pugo Merapiŋ ere, bát dom. Looŋa bát saa dom na appǎ ka̱ɨ́ŋ! In Toŋ ʉrʉŋó kwǎŋ túle kee, maraŋ rɨge ŋ ʉrʉŋós bɨ́tel deeŋ dɨrrɨgíŋ ja̱y. Ká baŋ ila toŋ-lé awŋi aba tôrig Yogya si a̱gɨla!
Ká ɨnél si galaŋáŋ na nya̱rga̱biŋ jaa. Áláŋ téyyě jaŋ Belé páttǎ na Indonesia’ŋ belé-lé. Ná bá jôyŋiŋa élléŋ dióŋ ka̱buŋ. In ala ʉrtʉtʉ aŋ, Ká 15 táárís aluŋ nya̱rga̱biŋ jôyŋiŋa ná Tesaŋ nyártaŋ já. Jaaŋ uluŋ inloŋ asaŋ kɨ́gól wala gal aláŋ kí doŋa eeŋ. Dúíŋ tááríŋ boodiŋ, kí saat kí domoŋ gís addeŋ já wa̱rɨg.
Yé dʉó ál ja̱lda̱wiŋ jawul si píya ka̱ɨ́ŋ sá na Japaniŋ pɨrké-ii\nLolo, naa Polish-iŋ pɨrké-ii maraŋ ka̱ɨ́ŋ si na saa domi\nOh A̱luŋ wow Ká óra gisí-ii naa jɨ́ jaaló la?\nKa̱ɨŋ si na juúŋiŋ rigé lé kee maraŋ jaakwǎ japuúŋ á geba, mat liŋ deeŋ ja̱bɨ jaraŋ ja̱gɨl
Ká kuruŋáŋ kowǎŋ nʉg oél ine Asia saa ka̱kkɨrě-ii ʉdɨ̌ŋ na saa simmó-ii naŋ si bǎymáŋ nɨnó kee\nKí see lolo annaŋ, si Asiaŋ ja̱má dǎyŋakɨrrôŋa kee deêlliŋ.\nÎllaiŋ bá gol, Oél ásáŋ aluŋ í ɨ̌ŋo\nJanyíŋi gis kí saat kká kʉrʉŋaŋ ja̱m duŋo amba, maraŋ saaŋa dííŋ oél aláŋ si arri ná ja̱má tuléŋa dííŋ a̱m\nBát bá, DM gis addéŋ já ná arrá kírsíŋo, Dom lá-ii?
Beléŋáŋ julóŋ ja̱bo aasá majirá si kawé juuru’ŋ daara-lé. Majira tááríŋá líŋ kʉtʉmól ásáŋ kíye beléŋ kórmi túleŋa kulul kí gʉʉd jányi jɨlɨŋíŋ, nɨn-lé, beléŋ julo-lé. In téŋge’ŋ jawlé dog liŋ majira sí paraj ŋáár áláŋ si sôŋŋá kíwól gʉʉdíŋ táwráŋa dii-lé kí kin tááríŋa’ŋ jaá jʉrgʉló já lé. In jɨgé jɨlóŋ jɨgéŋ ŋi naŋ majira kít-lé domi âl jɨloŋá lé ríya gé, jɨlɨŋ juuru-lé, ná beléŋa ja̱bɨ jaraŋíŋ julóŋ.
Jɨ́ bás jʉrgʉló juuŋa ná torombo rimméŋ á jába. Abáŋ si tôrɨg dáíŋ le torombo ájáŋába, kí saat in rimméŋ já. Rim dɨ́ɨ́ŋ gisíŋ jʉrgʉló nyókkê píya kórmi naaŋ lé ǎl bá kíla kwǎ si rimméŋ kawe
Kí ligémata suŋŋǎ kanni ná táámíiŋa ǎl tulé kawé. Táámiîŋa kómólmóla Europáŋáŋ dɨtin kawé kí dɨ́ɨ́ŋ paraga na sér dɨwó. Ná dog áláŋ Buuríŋ- roó ka̱rɨ kúlol, Chinese New Year, íyáŋ dáálíŋ Sog ná súbuuŋa kérŋa nyét. Kí mʉʉ́réŋaŋ jabu ná tes máálíŋ jʉrʉ̂ŋ, kí nʉŋ kanní ná délíŋ ilá ay ba al simmó-ii maraŋ dog ál suur janyí-ii náŋ tulé-ii.
Kí ádiŋ, juluŋa kwǎ ôttáŋas kundɨló kí taga kɨró koóraŋa príŋa 300 kóliŋi lé maraŋ naa, dog 100 kóraŋa bá kí taltalá-ii. Julu ra̱ɨyɨŋ táárá-lé koorá kí IDR 35,000 páágo. Ká kí juluŋá kwǎŋ si da̱lɨmeeŋas arrǎ aw marraŋ daaŋa kwǎ lé looŋola aláŋ si temen kanyɨ̂a.
In suuru’ŋ tʉkkɨŋ nyɨntisi ná ká deeŋ jɨgés a̱ɨmel. Kí waarkuŋo, Ká bá oél áláŋ kí in beera budá á. Kí keeríŋ, ká ʉʉ dig a̱rdén á nálooŋ tʉkkɨŋ ayé 2016 nin aŋá 0.94 ga̱rá paago Celsius deeŋ tʉkkɨŋ tôkké tulé ayé 20th deeŋ dolbá- lé. Ná tes namá deeŋ ereŋ ga̱rá 1 Celsius ayé 2020 niná duu ka̱rɨŋ á píŋi ba loo 0.99, mati ʉdɨɨŋi ná aba kʉréŋ keeŋ jɨgeéŋaŋ tiin-lé. Naa ayé 2016 looŋ tʉkkɨŋ bás da̱a̱r nyɨ́ŋdi, nin paago 1.03 ga̱rá paago ayé 2023.
Nina 2020, Kɨrô, na̱mʉ, kʉllʉ, wala gal ójáŋá kerrŋa ittíŋ ittá ka̱ɨŋ. Á jʉndí áláŋ gis kúwê ál kwǎ álá dɨɨŋ tuga ka̱ɨŋ insi kawliŋtíya âl si ʉʉŋâŋ ója ka̱ɨŋ. Ja̱ɨm si ál ója dɨɨkô ka̱ɨŋ si ná ɨloŋ lool bí loo, jerreŋ oláŋa wa̱yyɨŋál si nyɨɨ́ŋti, ná úŋáŋ nyɨ́ɨ́ŋo saa ba̱wɨ́ŋo. Naa jʉrgʉló páálí tisi ál dógólá ná tapûŋa si Moŋgol-19 tɨ̌yo náŋ keeŋ terréŋa ka̱rɨyé naŋ si kʉró dúsiti.
Aw ná kí hô joŋiŋ soga kurráŋ matteŋ keeŋ! Hô joŋiŋ sogalé kí kɨɨŋ aalaŋ subuŋa bâ Israi na Lunar ayyé dɨwô táári, kwǎ nyét/kʉli-sí soga 3 kaniê main kí isnên namaŋ arbbâ Jɨ amíŋ-si ja̱ɨŋ ná PTO, zikkireŋ jau kí dɨɨŋ ba̱gɨ bás kí baaj jaɨm namás kîe tááríŋ sog-lés táárí jâ in kólliŋ-lé
Asáŋ kééŋ koraŋa jɨwɨ janíŋ/jaareŋ jiwɨ Maraŋ assaŋ jaluŋ tullé jaluŋ kɨ́ɨ́ŋ gaáraŋa tulléŋá kuwǎ jéla daíŋ wébsâd-lé addeŋ jâ Lia abá kɨɨŋ ottáŋa janí kí dɨɨŋ ba̱gɨ ba ila iîŋ- ɨɨméllé ja̱bɨ́ aisa kíe áddeŋ kâ Marraŋ láázim nási'ŋ jaluŋ dɨɨŋ jʉrgʉló-lé ál nyet kí ɨɨmél-lé rimmeŋ jâ áila'ŋ juló nás assáŋ tulle kaluŋ dééŋ temen Amíŋ in lóŋ nás jɨ́ɨ́ŋo jaiŋ ki dɨɨŋ ba̱gɨ bâi ja̱rɨ'ŋ wala gal báis ɨ́ɨmé-lé addeŋ jâ ǎl dɨɨŋ sabba si tâbe-ii
Ká kúíŋ yɨêŋa-lé bás in rákkíseŋa áláŋ akkɨmɨŋ appâŋ si dɨgɨrǐ aiŋ. Bá ka̱lɨ awa ássa'ŋ uuŋ maraŋ dog kʉ́l/nyét gî kʉrro anni ǎl namaŋ si artá tes kâ. Bá in wêl ássáŋ bá surŋâ ka̱ɨmel na kɨwóŋa nyét/kʉl kel kaam sɨelé kwa kʉl/nyét iná tááríŋ, jiŋáŋ, na dog ottáŋá kerŋaŋ!
Amiŋ in lóŋ na Dorŋa dɨ́ɨŋ Guitar soŋá korrá ge, Jɨ́ báŋ soŋa jaaró tog bá jammailí, min dorŋáŋ kurrɨŋ muhɨmi na sirka ila Dɨ́ɨ́ŋ Gaitar-lés takken ɨdel oloŋ kergeli. Diig dɨ́ɨŋ da̱ ittíg gatirii Lia namá toya kila sí jaráŋ Lóó jooz in lóó-lé maale, jaa ná 3rd nadog 4th namá ka̱eɨ'ŋ, jawí ná ja̱gɨ́l gatiraiŋ oloŋ Amíŋ inlóŋ jooz nás soŋŋâ ka̱ɨŋ mʉŋkin dog na'ŋ dû jawí kí maláp Namá gattari'ŋ oloŋ ja̱gɨ́l bittâne
Aláŋ suuri-sí áureŋ, á jâba kééŋ koraŋa jʉ́lo. Ais yɨâlba ábá karaba dɨrróŋa ja̱gɨti ásáŋ, ba kɨ́ɨ́ŋ tarŋ-sí isteŋ jau. Aa̱w ittíŋ ná dɨ́ɨ́ŋ raal-sí innála diŋa ajanniba.
Sa tokko-ii ( na dog aman áiba ) aɨyu belléŋ see díg janí na ̃ ajunsíba assáŋ dɨ́ɨŋ haála loŋ. Kʉ́llu haál, haanʉ́na diŋas ka̱ɨŋ dʉó bi dʉó na'ŋ ka̱rɨ lʉ̂. Jɨ́ masatá̱ʉre nási'ŋ jaluŋ soŋgaŋa niín gé: asá jaiŋ ná ja̱lʉ dɨ́ɨ́ŋ kʉ́lum-lé. Ja̱bɨ jaraŋa as jâ ba amíŋ-sii á jaluŋ ba áláŋ kin soŋgaŋa duma á jiŋí. Kɨ́ɨ́ŋ aaláŋ si mizanie jerriŋ.
Vera, Alisa bá maranaŋa joŋiŋ/jʉʉdɨéŋ pii dééŋ loolé kí in kamís. Karra jéla ná dɨ́ɨ́ŋ-sí gutetra jéla. Amic ba'ŋ kʉkko eeŋ 😉
<Alisa:> Ay bendel kwa kʉl!\n<Alisa:> Kiî ná kee áláŋ jalâlaŋa piia Olya na Vanya piia maríŋi'ŋ dog?\n<Alisa:> Ràye díg la kee?\n<Denis:> Yé yeeŋ a̱rɨdig sa ka̱ɨŋ tamarmu?\n<Denis:> Ká bá in ammiŋ aláŋ soolá kuwa appáŋa-sí kɨŋo?\n<Misha:> Yé illâ kɨé?
<Andrey:> Kɨ naán kanni ásśŋ kaǐtí ?\n<Vasyok:> Ká Barazil si a̱ɨ'ŋ.\n<Lyoha:> Ká Tarsian aiiŋ táári'ŋ.\n<Den:> Ka-si taa gî duiŋá ka̱nɨ́.\n<Andrey:> Damn! ((((
<A:> Ka-sí belle'ŋ gîs see juwa, Milliaa.\n<B:> Jɨ́ kas jamin?\n<A:> Ka-sí buda âisjuba!\n<A:> Jí jaluŋ-si kas amin!\n<B:> Ká râye ás aiŋba!
<A:> Ay, bendel ka-sí in gî ka̱rɨ̌ya Mikhail. Ká ay gísíŋ anyíŋi?\n<B:> Arɨ ákkeba áǐsa kasí táárí pii.\n<A:> Jɨ sá jamin âba taárí alâ á pii ba dɨlóŋ boot-lé?\n<B:> Ee, óttáŋ nyét bás tɨɨn tiâ!
Baptism Rus mín nin eŋa 988. Ela hisáb Legend, Vladimie rimmi'ŋ loo-lé ila ǎl namaŋ Faith) sí Ba̱rʉŋ ta̱bu kawíe. Sóólá́ Ba̱rʉŋa karraŋa'ŋ dééle kʉ́ndula ássáŋ tarri tarrik káwal inná: Yahʉ́da, Muslima na misíŋá dɨ́ɨ́eŋ ta̱bʉŋ.
Namá ʉrʉ́ harib dig kéŋá, inál báánʉ̌ri ná lóódig-lé duwíti Sʉ́ʉ́l namá jawil-sí jʉ́mó, namaŋ si dʉlê sí dog nyét jʉmo Mayor namás kééŋ kʉ́ŋí jʉ́mo namaŋ! dʉlé poii ásáŋ rákkíseŋ eeŋ Mínná kééŋ kʉŋɨ́ pa̱a̱lɨ́, namá dáurá já̱jɨla amáára iri ulmel, ná remrem indel Yé namá: ja̱gɨla ná Sa̱pɨ̂na-ii Ila lé óttáŋá a̱yu a̱rɨ namá wa̱rɨ eŋa.
Tom miraj lé naani'ŋ, páágó tóŋ garib ja̱gila juta'ŋ tulé. Kii ná diini'ŋ kee? Yeeŋ dɨó la ka̱ɨŋ?
Ká ottêŋ Anastacia, dárríbeŋ jeeŋ pis âm. Ká dóŋá gísíŋ ányíŋi nás dɨ́ɨ́ŋ suuríŋ lóó jʉmmó ŋ kin jaiŋa-lé. Ayééŋá wyyéŋá a̱wlés soŋá aiŋ asá in táárí aluŋ.
Waar ká bá aáŋa ná kurɨŋíŋ ájíŋáŋ tâsa lé ɨloŋa toŋíŋ táárí táárí áiba" tɨna dǐŋa lé Kí sôŋáŋ ere kwa appáŋa, gé appáŋa ǎl tááríŋ ʉmmel kwíyee, kila asá soga ka̱ɨŋ ná táárí á káweba naa Yeeŋ namáís kɨ́eŋ ʉ́dóŋá káwlítía kí ɨ́eŋ "jáɨ́móláŋ", dora walá mitíl tok dog ás kʉ́ndʉlɨba Na ká ay níŋ waa ál n gé? Abá kɨ́ ótáŋáŋ jááŋ tbaga ka̱gɨla ayééŋa oŋŋal awla oos kila asá bɨdʉl (ila tɨn asá kwa kuŋe ná táárí tóg kwe), a̱rɨ tog dog tullě ás ka̱ɨŋʉlba Na kin ka̱lɨŋa aál éle?
Ká ʉʉŋ see wěl â̱ɨ níŋ tɨrɨbbɨ̂l abúŋ kí niníŋ. Kɨ́ dáíŋ tóg kwa oŋŋal kaŋ: ká, na na dúiŋ dʉǒŋ nyáa na káíŋ doólá dollê a̱w, (nás biís kaiŋ na dogólá walá biísá). Dáíŋ kʉ́lʉm bás líríŋáŋ 1 lírí tog, sai a̱rɨ hǎn ákwělba na áláŋ kaáŋo, Ɨdɨ́ŋ ná dáíŋ tôŋ dʉó tog dog ákeba ál dúi ná jawla luu. Nadog, kí see kɨ́, na sôŋgoŋáŋ híríŋo soŋŋâ kwěl. Kɨ́ɨ́ŋ járriŋa? Madisíŋ dɨ́ɨ́ŋ wibsaiid ja̱ɨm?
Ká wěl áláŋ kúíŋ jaiŋa ôŋ in tááríŋ lia lé!\nItíŋ lúllá, jeeŋ jaiŋ ná ka jaw tullê.\nAssó-ii nás dɨ́ɨ́ŋ júrú ja̱nyʉwa lúlá jeeŋ.\nTáárí-sí tullé jaw inníŋ jaw.
Jɨ́ ʉʉd jáa áláŋ dʉǒd joiŋí áíláŋ ʉʉ́ŋ see íní.\nTa̱bʉ́ŋ gî ká̱rɨ́ in bás lóó ɨd-lé sai ál jɨ́ déele já̱ʉ́, marraŋ madi násíŋ bɨ́ dɨ́eŋ demlé ótá kininiŋ baiŋ?\nɄɄ́ŋseeŋa dʉŋo walagaljáwli dʉŋo?\nKí in duuriŋ koraŋa soŋŋâ ka̱ɨŋ áláŋ kíe suur jʉtʉ́mó.
Kí aba kuríŋ dááli nimira 1982737 Taanɨléŋ dúal 12th 2007, kaareli-si áláŋ-si kwa kila sijâraŋa kulel-ii ǎl kɨ́eŋ ayéŋá 18 níŋ dǔu gé íné Omskaya Obalast. Dʉó ál sʉ́ʉ́l jhlel kwǎŋ-si ayééŋa ittá jáíti. Abás cijâraŋa duó ɨt-sí kulé ná kééŋ ayéŋá 18 níŋ dǔu gé,ila juluoŋo-sí báŋ kɨ́ɨ́ŋol ɨdɨ́ɨ̌ŋ ná yé dááli-sí íríŋí.
Ka̱lda̱ga̱ ka̱ěli áláŋ dʉ́lo kaye. Kwa áláŋ táárí-sí in káwal in ǎl dálí kwǎ. Sôŋgoŋa sí álá kí dʉǒŋ tááríŋ appɨŋ arrá kaniía. Ba̱rʉ́ŋ kwǎŋ sʉŋŋɨ́ŋ.
Kɨ́ táájira kwěl ál-si táárísí kerreŋeli álá ŋ waar írí jee. Kɨ́ kaníz kaa:\nSôgoŋa soŋŋâ\nJaaeuoŋ na na gʉʉd looŋá appáŋa-lé\nNʉŋɨ́ŋ jâm hô\nKɨ́ kwa kɨd kwěl asá gaára kee ansi táárí loŋ.
Kwa Insikalŋa kí ta bándôra ásabsaa, jammâl gé. Namaŋ kila asá tóŋ kɨrrô ka̱ɨŋ, dog-síŋ sɨmmó ɨŋɨ. Na, kí see, ɨŋɨŋɨŋ saa dom-ii.
Asá kɨ́ kaluŋ, balalistík dog óttáŋá jɨttɨŋa lé-ii na dɨnéŋ kwa a̱w ná dééŋ oro káwal. Kɨŋa báis inlóŋ ál rullé-ii áláŋ táárí kaá soŋŋâ inna kɨ́ɨ́ kwěl. Kí mitîl a̱ɨ járeíbez jaá ná palastîk jabúŋ, ná abá suug jɨ̌o nás kǐe kɨ́ŋ ótá jaábʉŋ. Ja̱gɨl,ótáŋás jéla soŋŋâ suug nás kí kɨ̌s jábʉŋ baŋ jummôŋ ná ittí áiba. Soŋŋâ jáa in al jɨɨ takka jaw.
Dʉó taka dɨ́lóŋ boot tullê-sí ay-síŋ bʉ́ló? Naŋ dog saa tárrá-ii dʉô dɨ̂lóŋ boot ainíŋ jááŋo bárŋáŋ dɨó? A̱ɨ jiím gísi báeŋáŋ dɨó ɨd ǎl tarrá-ii? Walaga ɨd asá ka̱a děle soŋá kalgíŋá?
Ba̱rʉ́ŋ kwa-sí ka̱rɨ jʉ́lo! In ayéé hâ̱ɨn náaŋaba dáile kwa nyét. Ʉ́dóŋá jɨttɨŋa saasoŋagîs írí bɨdʉl. Ká âresaŋ, soga teyyâ kaiŋ ná ʉ́ndʉla ta̱bʉ́ŋ. Ayé dɨwô náy kí aape bʉ́lóŋ!
Kí dɨ́ɨ́ŋ ba̱gɨ as jányíŋiba jaiŋóle.\nNadog kí dɨ́ɨ́ŋ ba̱gɨ jundí dɨ́eŋ karɨ́ŋ jʉ́losí annaŋ gî yeeŋ kʉle. Yeeŋ kesegíŋ.\nKɨ́ dɨ́ɨ́ŋ tǎla dáíle âyba.
Tiníŋ rɨge ás tɨnelba:\nGa̱wŋa\nTarŋáŋ jʉri\nÍstigíŋ mukláy
Kɨ́ básíŋ kuuŋ nás wʉ́o kurrel, kerra na tirmá kóráŋ dɨó. Kí kurrelsi ótáŋá nyét ittí ittí, ee ɨdîŋ ná kerra na tirmá nyétsi dɨó úríŋá, lia námás koro kányi. Na koro násíŋ lúlláge, ɨdɨ̂ŋ ná tirmásís jágɨ́ti.
1.Jǎŋo púlla na wɨ̂t ǎlsi kí kɨ́ɨ́ŋ jibbeŋa ʉ́ndʉl.\n2. Wɨ̌tsí íbrelé jabɨ́ wɨ̌tíŋ jándo kí íbréŋ tǐr na tǒrge jɨrgó dééŋ ka̱rɨsí.\n3. Púllaŋa jaa jʉríŋ írí na tulléss jaluŋ âl tog gé kí púllaŋa kerŋa jʉrilé.\n4. Íbresí jaa asá wɨ̌t kee jʉríŋ dǔu námás kí púlláŋ tǐr díg jándo, tullé jagɨ́l âl tǐrŋá nyétle jellel.\n5. Íbresí tǐr keeríŋ ere jaa námá íbresí jelló kí jʉríŋ ere.\n6. Tɨmbɨ́tsi jawí dorásí namaŋnîŋ púlla tullé ôŋ.
Keréŋ kuii sí jelló kí dóŋá tog bá délliŋ kásáŋ kurúŋá paál jundí. Keréŋ kuii sí jelló kí dóŋá tog, bá délliŋ kásáŋ kurúŋá paál jundí. Kí kóŋa kerŋa, másárája jelló námá kɨ́ɨ́ŋ toríŋá sawdéŋ tâslé jaa na kásáŋ ka̱rɨlé. Kásasí jǎy na járgíti jerriŋ lóó palaŋlé dûu namaŋ nîŋ paál kúró. Tullé kaɨŋ!
— Día ittî in gîs kwǎ — luis kí bʉ̌tʉs risiŋo dééŋ dɨ́lo — âl jɨ́ in jaŋ ná Esteban.\n— Kii náis kwǎ? — Miguel ɨŋo, kí ta̱bʉ́ŋ tʉ́ɨ́.\n—In arɨ âyba, marraŋ ás káitîba, dɨ́ɨ́ŋ bʉ̌tʉ dúilés jʉ́líŋ.
<A:> Utúŋ da̱yíŋ ra̱yíŋ ta̱bʉ attô ʉ́ndʉl áláŋ ʉrgʉ́ló kaaii ná dúíti tokké jâlé.\n<B:> Yeeŋ jɨsí ǎŋégísa kí kaa tin lé kʉ́ndʉla?\n<A:> Tin ɨɨslé 3 arráŋ.\n<C:> Ká tóŋ áŋ aiŋba ásáŋ yeeŋ sí Tʉ́sʉ́ áʉ́li.\n<D:> Ká íllâníŋ aŋ, ka̱lɨ áy tɨ́ɨba.
<Raúl:> Ee, attô kanni áláŋ in ʉʉ́ŋ kírsíŋo ɨdɨ́ŋ nás káíŋ nás jʉ́míŋ, wala?\n<Carmen:> Bátbá.\n<Raúl:> Nǎni ǎl arɨ jɨtti kee, ájíŋá anilés tɨli beléŋ tinlé dɨ́lóŋ jarig ǎl kwa mat níŋ koiŋíal, marraŋ námás tin betel kanni áísáŋ yɨ̌al.\n<Carmen:> Dééŋ tág.\n<Carmen:> Na yé námá, kólda aw, ɨɨsíŋ ta̱bʉ́ŋ, amáŋ kela ǎlsi jɨ́gɨ́ŋíe jaiŋíŋ jaluŋ lé á keeba, ǎlsi kɨ́ kuuŋel ásáŋ kɨw kééŋ tulléŋa kaagé kin ájíŋá jaiŋáŋle.
<Laura:> Yé dúíŋ má̱wʉ́lo, Mrs. Perez, jɨ́ dom lá jaŋ?\n<Laura:> Kaa eŋa?\n<Mrs. Perez:> ɨ̂ɨ, sɨmmô, bɨrnyʉl gísi ná ɨlolíŋ dǔu anni.\n<Laura:> Ka̱lɨ ǎytɨ̌ba, ká wajánǎŋ tɨrɨmbɨ̂l síŋ dɨ́lóŋ boot elló naa!\n<Mrs. Perez:> Lólo, lólo, lólo, Ká in si erriŋel âl dom aŋ...\n<Laura:> Geddas jaa, na kí maale.
Kurrá ooŋo mîŋ ǎl kírsíŋó! Jɨ́ ay jendel? Jɨ́ tin jaŋsá kí pojoráŋ sog arráŋ dɨ́lóŋ bootíŋ na jǎɨ́ŋ? Ká belé díg si aŋ áísáŋ wa
Yeeŋ kergel kǎɨ́ŋí kí soga ɨɨs, na jélíŋosí komolmole. Yeeŋ soŋá kʉ́ŋʉl dǒra ǎl dʉó á kéŋába âlsi looŋ yeeŋ aál ka̱ɨŋ. Sélémin, wʉoŋ ʉ́rʉ́ díg taan ná rɨɨŋíŋ áyba na ǒma nyét kagɨle súrúŋ ere: Toróro ɨ́léŋé, na yeeŋ dom kǎɨ́ŋí! Marraŋ kwa soŋŋâŋ kilmáŋ sɨmmɨŋ úlmólalé jʉ́ŋítía amás yeeŋ kɨ́wé âl toróróŋ bisara kwǎ baaráŋ kaamáŋ bééra kagɨe.
Wǎíŋa ni 1700 nás jʉnsʉ á keeba Charles Spain dɨó, awsa "kʉjʉ́ra dʉŋo", kóór jábɨ́ kí da̱ldɨ ásáŋ mɨrotíŋ ga̱w kergel piá. Kóór, ɨwíŋís âl Spain kwǎŋ deer kéŋa, ná káwe Habsburg gíŋ toŋasí ɨrto, ǎl Charles dog togol kéŋá ná France sí keere, Bourbon níŋ kʉriŋíŋ tergéŋ. Deer niis agíŋí kusoŋáŋ dúal 2,1715, ǎl Majorca, kuro Australiǎŋ karɨ dʉŋo kuro, dóŋá írí jágɨ Bourboníŋ kwasí.
Sagal eperos asá sultán arrá jâŋ teŋgeŋa tɨɨna. Abá yeez k bea̱a nyét kɨ́eŋ ósoma, kayéé ra̱y dʉŋo kabá dééŋ ellé Piíŋí. In sabbáŋ sultán, naamá ila, belé-sí ta̱bʉ́ŋ jáá áláŋ dágon síjuda díg íní ɨdɨ́ŋ áláŋ táárí piá. Lia namá, ta̱bʉ́ŋ kaá̱rɨ táárí ása da̱ɨ kee. Na lia namaŋ -síŋ da̱ldg agíŋí báŋ tullé já̱wʉ́.
Jɨ́ juwělá ásáŋ jaluŋ júma niín kóel álá lia kilmá úŋú? Dééŋ aldí árdeeŋ jáa námá ja̱gɨ́l ká jɨ-sí ay síŋ áyíŋi ká ǎl dɨ́ɨ́ŋ tɨréna aŋ. Ayéé dɨwôŋ jawlaŋa jagɨ́.
❌ Ulul ajeeŋ ba: Kolorɨ́n dayósáid, ibermétɨ́n, fenbendazole, haidroksikolorokuine na metalain kɨrrô ma̱ndʉ́l-sí dáweŋ á piiba.\n🔬Beléŋ see á keeba sáinis-lé ná in beléŋ in karaba ǎl díá ma̱ndʉ́l-sí dááweŋ pɨe dʉldɨŋá-lé. Ila-lé dog dááweŋ jáa ás keeba, na dééŋ jám jɨttɨŋas kee na yeeŋ-sí á jamba íllé kí mídikal a̱prʉ́ʉ́l.\n📱 Kɨŋa gî ka̱rɨ jʉ́lo kin daaraŋa lé ásáŋ, da̱lɨ́ŋ tiríjinneŋa jaluŋ.
Kwa tulleŋa, na gʉʉd kwá na jaaruŋa. Kúíŋ bɨrékáŋ duó díg kéŋá ná ʉrʉ́ ládíŋá namás tɨrɨmbɨ́l éla áláŋ ka̱gɨ́la. Namá kʉlʉl áláŋ ka̱gɨ́lal táálí la taras pii. Ká ássándíŋ níŋ áɨ́ŋa, gíla á keba. Ká bá kí 100% gis ádeŋ aw.
Inálóŋ ba al bá tááríŋá jawar toŋi! In ʉʉ dog-Si dúíŋ sóŋgoŋáŋ kʉ́lʉm-asíle eŋa. Sidaba a̱wka̱ɨŋ marra kééŋ sabbaŋa 2wala ɨɨs ka̱ɨz na áagɨlaba. Soog keer-lé ǎl ká híllâ yɨ́o ʉmóŋ ná kwa 4 ka̱ɨŋ ná táárí káwíŋí, maraŋ bá déllíŋ kwa a̱w ka̱ɨŋ ná táárí káwíŋí. Na kerŋa a̱w na ka̱ɨ̌ŋ ná kɨleŋiŋi.
<A:> tokké áibaái...\n<B:> Ka na ka piá-ii???\n<C:> A jááríŋ ba!❤️ Páal a jaab kin intarnétíŋ hamíla-lé!\n<D:> Kas-sí in ʉʉ ta̱bʉ́ŋái kárɨ́ba kin kona kaáŋ-si. jammâl ágeba!\n<E:> Ká kúíŋ-sí nyét- si ányi
Abá 70 kɨlʉmitir lé kee kɨ́ báis íŋ kêl! In toŋ pa̱yta a̱w-si kee, pa̱y wa̱sɨ́e júŋúŋ ná teyá-ii, na jálíŋóŋ pa̱y na nʉŋɨ́ŋ jɨ́róŋ lóó kí kééŋ karabaŋ nyét. Ila toŋ elebêdas kee dééŋ túle. In toŋíŋ kamala niin gé 1,800 dual lé.
Kila kamala ǎl na kɨrɨŋi námás kíe toŋíŋ ájíŋá baw. "Kila kamala" ǎl na kɨrɨŋi námás kíe toŋíŋ ájíŋá baw. In kátɨ́gori niis kee, kerŋaŋ dɨó, da̱y toy, jʉrɨŋa, batarɨ́eŋa, na elecktorónigáŋ dɨbáisa, mʉóna, pánisaŋa, martabaŋa, na dog karabaŋ waytólá ǎl tóŋ ka̱a̱ŋʉl.
Haag áláŋ ba̱gɨ jáa na dɨ́ɨ́ŋ jaluŋ-sí Ispánia kí dáálís jʉ́meli, naŋ-si dog kí konstitʉ́son na kí yʉnibérsal díklaréson ǎl Ʉ́man Ráit síŋ risíŋ. Jɨ́ɨ́ tɨn, si jaiŋ áláŋ dɨ́ɨ́ŋ suuríŋ-sí ʉ́dóŋá jerreŋe naŋ káálíŋ, tá ka̱ɨŋ náis jaane áísŋ ʉ́dóŋá jɨttɨŋ áís ɨŋɨ́ba. Abas ila a̱rɨ eŋ, ela dʉó a̱dʉ-ii. Maraŋ, in suŋá dom-ii, abá kin beléŋá-sí kʉŋɨr-lé aáŋé, wébsáitíŋ administirééta báŋ loom baw abá rimduoŋo in kwǎ yé in belélŋá-sí taga áláŋ á ɨ́wélba. Ásáŋ ányi, kárrímeŋ jáa saa suŋá da̱kkɨ́re-ii abá nyaŋiŋa sósal mɨ́dɨal-lé nyéŋe ná perra ɨŋɨ, na in kwa sís óraŋa appáŋa pii. Dɨ́ɨ́ŋ suur-lé pʉttó, jaríŋ, na kwa rima ja̱lʉ dɨ́ɨ́ŋ daara-lé.
Ká pʉttó éérel tedebe. Marraŋ áláŋ kwaŋ dɨó jaaríŋ ila-ii ná itîŋ tárrá-ii. Órréŋáŋ abala ká̱ɨ́ŋá-sí ná kee, na kwa ullá, wajaŋas ka̱ɨŋ, in namá arɨ ɨt ná taras jáa koěl walagal jɨ́ɨ́ŋo nái áápeŋ káwal kí tin nyét.
Gʉʉd sí kwaŋíe ásáŋ taras káwl áláŋ dogólá gʉʉd tullé káwal. Tɨ́knɨlógiáŋ jʉtʉ́mó na sosio-demográpiŋíŋ ja̱ɨŋóŋá júndíe áláŋ karaba kerŋa jɨttɨla kurol ná káíŋ sístima taga ʉʉ ás síŋ pɨába. Majiráŋ sʉŋɨŋ gʉʉdɨ́ŋ rigeŋa-lé na lóó ǎl dêlé gʉʉdpáálíŋ tááríŋ kawe júndí áláŋ gʉʉdɨ́ŋ jáwli jɨttɨ eeŋ. Kin ʉ́dóŋáŋ testes jáa suŋá dom-ii áláŋ porreŋa kélal na gʉʉd tullê kʉmʉ́al na kɨ́ gal nás dáíŋ táárí ta̱bʉŋ kááre áláŋ káíŋ órréŋá ta̱bʉ́ŋ jɨal.
Inná da̱ldɨ́ŋ dogóla ótáŋá soŋŋâs kaiŋ ásáŋ kɨ́a̱ɨ. Órré pooríŋ gʉʉd soŋŋâ kwǎ ka̱ɨmesí namá rímmeŋ káwe. Kɨ́ naa sóŋâŋ ere kaluŋsíʉ́dóŋá ayi lʉŋɨ an innáŋ kááŋ ɨŋɨ. Na dog, kɨ́ kaarel áláŋ beléŋ see-sí ká̱bʉŋ ǎl kwa-sí wa̱ɨ ná kɨ́ á koelba.
Ay-si ja̱mʉ́ŋo. Kílmá gi sɨmmo-ii álaŋ asi keer waa náis in domoŋ kilmáŋ tɨɨŋ aago kí in luulꞌiŋ subu na bája. Kí kirismasꞌiŋ soog, woěl álaŋ belé dig waa dáíŋ ba̱ rʉŋ na korroŋ dáíŋ írí kaiŋ na ba̱ rʉ'ŋ írí ka̱ ɨŋ. Kojoja kila ǎl woěl álaŋ ká dééŋiŋ írsíŋo, toŋá'ŋ ʉʉ-ii óórá jééláŋáŋ, ná kaa-ii asá kin kojoja sí tuuŋel. Na ká woěl álaŋ kinííŋ kí see dééŋ táárí áa.
Kwa kila sí koro tuŋa ra̱ʉ̂ l ta̱mbɨ ́es kawe álaŋ kaaŋ kaníel. Kaaŋíŋ janí in kwa sí jʉ́ndɨ ́ ti álaŋ suŋá táábeŋ á kɨɨŋba iná ottaŋ juluŋ ere. Ablikéésona a̱w ná kí intarnétiŋ doorá ádeŋ ɨŋɨ kí dúal Póótáŋ 6 na 30, aw dog lóó tog. Akʉ́ roŋa nyéttiŋ kona ɨ ́de ablicéésonaꞌŋ ta̱ rɨ ́ jáaŋ níŋ dɨó jʉmmóŋ.
Yáakuri, nyáaŋa na kwa keeya na Barlamán'ŋ kwa, ay sɨ booŋá. Ká dɨ ́eŋ ta̱bʉ́ŋ éérél álaŋ dɨ ́ele sáat áá nái ká si bíím álaŋ ká dɨ ́eŋ ábakuri eeŋ. Aaraŋja̱bɨ ́ŋ jaaráŋa saasuŋá ka̱ ɨŋ na in bágísiŋ paalíti ba̱ rʉ́ŋkwa sí âl kilmaŋa sɨmmó gé dáiŋ tíríjinéŋ táárí le ása kuuŋá ayéŋá ooŋal âl nyéŋé. Aaraŋja̱bɨ ́ jaráŋ ila lé âl barʉŋkwa kɨ ́eŋ aara ké kɨ ́eŋ kilmaŋaŋ taayeŋa ka̱bɨ ́ tíá eŋ gís pááliti ba̱ ́rʉ́ dɨ ́ó âl dɨmuguratie kee. Ɨdɨ ́ ɨ̌ŋɨ, Nyáaŋa na kwa keeya, ná ká woěl álaŋ gís dúiŋ táárí ila waa ǎl ká weǒl álaŋ áa abá gî kasí bííma, ba̱ rʉ́ŋ ta̱bʉ.
