"Paastaa ""Pastitsio"" salphumatti shoorbaan hojjechuu dandeessa." Want ati barbaaddu hundi paastaa, foon daakamaa, qullubbii diimaa, aannan, daakuu fi yoo jaalatte killeedha. Foon daakamaa qullubbiin waadduun bukkee kaa’aa. Paastaa affeeliitii ibidda irraa baasi. Shoorbaa suutaa hojjechuun yeroo inni qabbanaa’uu killee itti dabali. Shaayinii giddugaleessaa keessatti, paastaa, achii foon, ammas paastaa godhi. Gubbaaa isaaniitti shoorbaa dabaliitii shaayincha oovenii ho’isaa digirii 180 ta’e keessaa sa’aa tokkoof kaa’i.
Hojii fi jireenya dhuunfaa gidduutti madaallii eeguun baayyee barbaachisaadha. Keesumaaa namoota manaa hojjetaniif. Yeroon hojii murtaa’aan dirqama jiraachuu qaba isa ol hojiin hin jiru. Yeroo sa’aa hojii, boqonnaa gahaan dirqama jiraachuu qaba. Rakkoowwan hojii jireenya manaarraa dirqama gargar baasuu qabna.
Sagantaa sochii qaamaa torbanii\nGuyyaa calqabaa, maashaalee miilaa hjjechiisna. Guyyaa lammaffaa, maashaalee garaa fi harkaa hojjechiisna. Gaafa sadaffaa, kan onnee hojjenna. Guyyoota sadan akkan irra deebi’uun guyyaa torbaffaa guyyaa boqonnaa fudhanna.
Waan akkasii kana akkamitti jechuu dandeessa?\nWaanan barbaade jechuun danda’a.\nLakki, sun dhugaa miti.
Ajaa’iba, baay’ee jijjiiramte! Si hin barre.\nEeyyee, umuriif guutuuf ture! Jireenyi akkami?\nDhugaa dubbachuuf, cimaa ture, garuu deemaa jira, galata Waaqayyo.\nHaati fi Abbaan kee akkam?
Waa’ee waan jettu sirriitti yaaddaa?\nEeyyee, murtiikoo duubatti hin deebisu.\ntole!\nAkka waan ati an hinnamanneetti natti dhagahama.\nSi amanuu dhiisuukoo miti, akkanumatti ulfaata natti fakkaata.
Akka fedha waaqayyootti hundi keenyayyuu bor ifxaariif si eegna.\nFedha waaqayyoo haa ta’u Maal finnee dhufnu?\nKunafa hojjedheen fidee dhufa.\nHomaayyuu dhugaa, koottu qofa.\nIjoollee nan fida.
Yoom wal agarru?\nSa’aa lama keessatti, gaariidhaa?\ntole!
Sagaleen buubbee bilbilachaa haalan akka dhageessu hin eeyyamne. Garuu waan inni jedhu xiyyeeffattee dhagahuuf yaalteetti. Jechoota shakkisoosaa akka “Yeroon ishee baataa ture eenyuyyuu na hin agarre” fi “Akka namni kamiyyuu si hin hordofne mirkaneeffadhu’dhageesseetti”. Hamma inni deemutti isa dhokattee sagalee furtuus dhageesse.
Samiin qulqulluu fi bareedaa ture. Bakki hundimmoo magariisa ture. Dhiiroonnii fi shamarroonni yeroo taphatan baay’ee gammadoo turan. Barsiisaan arabiiffaa yeroo dareetti deebi’an waan isaan dinqu akka jiru isaanitti himee ture. Dhiironnii fi dubartoonni hunduu wanti dinqisiisan sun maal akka ta’e guyyaa guutuu eegaa oolan?
Inni ishee ari’uu itti fufee jira isheenisn kuftee ka’aa fiigicha itti fufte. Akka tasaa, miinjaala nyaata irratti uffata minjaalaa afte, shaayiinii, fal’aanoonni fi shukkaawwan qilleensa keessaa balali’an. Isheef gadditee ishee dhiisee akka deemu itti himte.
Manni nyaataa kun bareedaa, tasgabbaa’aa fi laga Naayiliin kan ilaaludha. Hojjettonni hunduu gaarii fi jabaatanii kan hojjetanidha. Hunduma caalaammoo, nyaanni qulqulluu fi baay’ee mi’awaadha.
Dhiirri kamiyyuu mirga dubartoonni waan qaamota isaaniin godhan itti himuu hin qabu. Maal akka uffatanii fi akka hin uffanne itti himuu hin qaban. Akkasumas ulfa isaanii xumuruu fi dhiisuu itti himuu hin qaban. Mootummoonni mirga dhimma dubartootaa gidduu galuu hin qaban. Qaamni dubartootaa dhimma siyaasaa miti. Garuu akka carraa ta’e biyyoota addunyaa baay’ee keessatti kun dhugaa gaddisiisuudha.
Yeroon karaa adeemuu namni adurreekoo ji’a tokkoof naa kunuunsu danda’u tokko jiraa? Isheen namoota jaalatti nama tokkoyyuu hin moccortu. Isheen waggaa 6, adii fi gurraattiidha, maqaan ishee Aariyeelidha. Nama tokko kan torbanitti gara mana dhufee nyaata kaa’uu fi saanduqaa balfaa qulleessun barbaada. Nama amanamaa fi adurroota jaalatu.Namni namamijatu beeku, maaloo ergaa naaf ergaa.
Kun gatiin isaa meeqa?\nGatiidhaf keessaan na barreessi\nKunoo asitti jedhi!
Uffatichi abidda, jaalala.\nGalatoomi, akkasuma.\nYeroo hundumaa bareedduu turte akkatti uffatan ni beekta.
Bakka bu’aan gurgurtaawwan alaa ni barbaachisa. Hojii kaampaaanii meeshaalee meedikaalaatti. Biiroon muummee kaampaanii zamaalaak kaayiroodha.. Muuxannoo hojii gadi aanaa waggaa 3 barbaadama Danddeettiiwwan afaan ingiliiffaa gaariitu barbaadama Miindaa ji’aa paawundii Gibxii 3000 hanga 5000 gidduu
Baga marsariitii guddaa gaa’ilaa Gibxiitti nagaan dhuftan Dargaaggoonnii fi shamarraan walakkaa isaanii barbaaddatan asitti baay’eedha. Yeroo amma kan marsaritiin gaa’eela karaa filatamaa itti fuudhanii heeruman ta’eera. Lakkoofsa daawwattootaa 177, 950
Gibxii deemuu barbaaddee gatiinsaa baay’ee ol sitti ka’ee?\nMaatii keesssan wajjin biyya haaraa abuuruuf ni abjoottaa?\nBaajata hundaaf dhiyeessii qabna, kutaa kutaadhaan kaffaluu dandeessu. Akkasumas tarreeffama sakatta’iinsa imala keessanii A irraa gara Ztti isin gargaara.
Yoo turizimii biyya keessaaf akkuma turizimii biyya alaa xiyyeeffannoo guddaa kennineef galii keenya daraan dabbaluu dandeenya. Turizimiin biyya keessaa qindaa’inota barbaaduunsaa salphaa fi rakkasa isa taasisa. Yoo xiyyeeffannoo keenyaa caalaatti isa gabaarra oolchutti deebisne, saffisaan garagarummaa bu’aa guddaa argina.
Saroota moo adurrewwan?Ijoolleen koo waggootaaf akkan saree yookiin adurree qabaadhuuf na gaafataa turan. Ani yaadichaan hin mormu, garuu mata dureen kun qorannoo gadi fagoo akka barbaadutu natti dhagahama. Saroonni hojii baay’ee barbaadu, xiyyeeffannoo addaa akkasumas baasii caalu gaafatu Adurreewwan salphoo ta’aniillee, akka sareetti hin michoomani, akkuma mammaaksi’ “nyaatanii ganuu’ jedhu”. Namni tokko akkasumallee waa’ee yoo imala dheeraa deeme maal gochuu akka qabuu yaaduu qaba, saroota kophaatti dhiisuun hin danda’amu.
Maaloo jimaata dhufu gurraandhala, 11 konkolaataa as hin dhaabiinaa.\nKonkolaattonni dhaabbatan jimaata ganama sa’aa 8 tti ni harkifamu.\nFeestivaaliin korba sa’aa sagal waaree dura calqabee sa’aa shan waaree boodatti xumurama.
Guyyaa wallif qooduu, waan maatiikee irraa ergifattee wayii uffadhu.\nGuyyaa galataa, nama galateeffattu tokkoon isaan siif maal jechuu akka ta’an itti himi.\nGuyyaa hiriyyummaa, boqonnaa laaqanaa kee hiriyaa waliin dabarsuuf barsiisaa kee gaafadhu.\nGuyyaa wal jijjiiruu, Waan kankee ta’e tokko kan hiriyyaa kee waliin wal jijjiiri.\nGuyyaa barsiisaa, barsiisaa bara kana caalatti si gargaare galateeffadhu.
Kiliinikni har’a cufameera. Dhukkubsattoota hunda dhiifama gaafanna beellama haaraa saganteessuufis isin qunnamna. Bilbila kiliinikaatiin yookiin imeelii erguun nu qunnamuu dandeessu.
Akka itti qindaa’ina iskiriinii bilbilaa cufuu fi banuu itti jijjiiran\nYeroo bilbilli yeroo dheeraaf hojii hin hojjenne, iskiriiniin ofumasaa ni cufama. Yoo dheerina yeroo iskiriniin ofumaasaa gara rafuutti deemuu duraa sirreessuu barbaadde, maaloo gara qindaa’inoota > Agarsiisaa&ifa > Rafi, achii yeroo mijataa filadhu.
Seera salphaa Gomoku\n1.Gabatee cheezii giiridii iskuweer 15×15, kan gurraacha 113 fi adii 112 qabu qopheessuu.\n2.Tokkoo tokkoon taphattootaa halluu filatu. Dura gurraachi, achiis adiin deema. Taphattoonni dabareedhaan yeroo tokkotti kutaa tokko walqaxxaamuraa sararoota giiridii gabatee irratti kaa’u.\n3.Taphataan jalqabaa sarara shan walitti aansuun gabatee cheezii irratti hojjete ni mo'ata. Taphataan jalqabaa 5 walitti aansuun, qajeelaa qaxxaamuree, olii fi gadi, ykn sarbiin argate ni mo'ata.\n4.Yoo gabatee cheezii guutuumatti guutee, tapadha.
Hirribni karaa baasii xiqqaan fayyaa itti eegaanidha. Namoonni jireenya ammayyaa jiraatan yeroo baayʼee hojiidhaan kan qabaman siʼa taʼu, dhiibbaa jala jiraatu. Namoonni fayyaa ta'uu yaaluu garuu halkan hirribaa malee turuu isaanii arguun ammoo waanuma baramedha. Garuu wantoota dabalataa fayyaaf gargaaran bitachuu dura hirriba gaarii argachuu wayya.
<Gargaarsa maamilaa:> Hello, jaalatamoo! Isin eegsisuu keenyaaf dhiifama!Dhugaa dhiifama!\n<Gargaarsa maamilaa:> Har’a maaliin isin gargaaruu danda’a?\n<Maamila:>Oomisha deebisuun barbaada.
Ah, Yiyi, kun dhuguma si’ii?Baay’ee na dinqe!Nan nahe nan gammadde, otoon hin beekiin sagaleekoo ol fudhadhe.\nDhugumatti sidha! Kanas hin eegne ture deebii kan...Yiiyii waan shakke fakkaata.\nErgaa wal agarree amma garuma waggaa kudhaniiti.Otoo as ta’uu kee ibeekee dhugumaa silaa sin ilaalan ture.Xiqqoo na qaaneffadhe.\nAnillee akkasuma.Waggaa lama duran garanatti dhufe, akka ati naannoo kana taatee takkaa hin beeku.
<A:> Asittin du’aa?\n<B:>Ani hin beeku.Akka ati hin duune si gargaaruu hin danda’u.\n<A:> Garuu haalan arguu barbaadu hin agarre, akkasuma abjuun jiraachuu barbaadu garuu hin jiraannee... amma akkanumatti dhumaa?Akkasitti natti dhagaham kanaafuu anaaf sirrii miti.\n<B:> Boru maal akka ta’u namni beeku hin jiru, garuu hamma yeroo kanaatti, jiraachaa jirra.\n<B:> Hanga carraan jirutti, abdii kutachuu hin barbaadu.
"""Maaliif kana goote?"" Poolisiin iccitii pirogiraamii tolchaa gaafate."\n"""Sabab kamiifu miti. Wantoota ani jechuu hin barbaanee fi jechuu hin dandeenyetu jira."" Pirogiraamii tolchaan tasgabbiin deebise."\nDaataa sirnichaa jeequun balaa hamaa hammamii fiduu akka danda’u ni hubattaa?Dhiibbaa hammamii haawasarratti akka qabu?\n"""Yoo kana har’a natti hin himiin, kutaa gaaffii kanaa lubbuun illee bahuu akka hin dandeenye yaaddeettaa!"" Qondaalli poolisii sun itti iyye."\n"Garuu pirogiraamerii tolchaan sun tasgabbiidhaan ""Na sodaachisuu hin dandeessu."""
"Hojjettittiinn haala kabajaa qabuun gara fuulduraatti adeemtee, ""Gooftaakoo, maal ajajachuu barbaaddu?"" jettee suuta gaafatte"\n"Harka isaa suuta raasee ""baay’ee hin dhiphatiin nyaatakee jaalatamoo muraasa qofa fidi’ jedhe."""\nWayinii hoo?Nuti wayinii mataa kenyaa kan naqame kan umurii lakkoofsise qabna, dhamdhama baadhaadhaa fi lallaafaa qabna.Qaruuraa barbaadduu gooftaakoo?\n"Suuta mataa sochoosee, ""Eeyyeekaa""."
Siyaa’omiingi haala riffensa bifa haaraa muratee, yeroo inni mana barnootaatti deebi’uu, ijoolleen daree isaa hunduu itti kolfan. Siyaa’omiingi, rifeensi kee akka afuufee balali’uuf jedhu fakkaata! Siyaa’omiingi boo’aa kaatee bahee, otoodhuma kaatuu akka tas olka’ee samiitti balali’e!
Giddugala Qorannoo Saayinsii Koosmii Heeyiloji’aangi keessatti, Liin Yuweeran, soorama ba'uuf ture, nuffiin ta'ee iskiriinii ilaalaa, daataa gonkumaa hin jijjiiramne qindeessaa ture. Gara waggoota 30f raadiyaashiniin duubbee koosmii ilaalaa ture. Mallattoowwan laafaa taʼan kun akka sagalee duubaa uumama cufaa kan turan siʼa taʼu, jijjiirama guddaa argisiisanii hin beekan turan. Har'a garuu adda ture.Yeroo inni qaxxaamuraa dalgee iskiriinii irraa ilaaluu akka tasaa daataa hin baratamne muraasa hubate. Patternicha garmalee sirrii dha, garmalee sirrii dha! jedhee ofiif yaade. Tarii rakkoon saatalaayitii irraa yookiin qabxii ilaalchaa ta’a. Suuta jedhee quba isaa daataa haaraa sana keessa fiigse, callisee sammuu isaa keessatti dubbise, akka waan koodii, mallattoo ta'etti.
Ani yuunivarsiitii kabajamaa tokko irraa digirii lammafaan qaba, garuu amma mana turuutu narra jira.Dhugumatti kun saalfachiisaadha!! Boru walgahii dareetu jira, deemuun narra jiramoo dhiisu? Lakki, lakki bakkan dhokadhu barbaaduu naaf wayya, ta’uu baannan hawaasaan du’uukooti!
Namni tokko akkamitti beekkamtii fayyadamtootaa argata jettanii yaaddu? Gaaffiin kun dhugumatti deebisuuf baay’ee ulfaataadha. Nuti yeroo baay’ee ilaalcha fayyadamtootan, fedhii, filannoo, qabxii dhukkubbii isaanii qorannoo gabaan, yaada fayyadamtootaa fi xiinxala daataa hubachuun dhiyaanna.
Aksiyoona maaliif gabaabsuu hin barbaaddu? Sababoota baay’eetu jira:tokko, kasaaraa gurgurtaa gabaabaan dhufuuf daangaa olaanaan hin jiru. Lammafaa, Sababoota gurguddaa sirriitti tilmaamuu hin dandeessu, jijjiiramoonni diingataa imaammataa gabaan akka jijjiiramu gochuu danda’a. Sadaffaa, carraa daldala keessoo fi gabaa gara barbaadanitti jijjiiruu.
Shanagahi daawwachuu barbaaddee yoo waan nyaattan hin beektu ta’e qajeelfama kana ilaali.Manneen nyaataa namoota naannoon jaalataman kan namni hunduu nyaachuu qabu of keessaa qaba, dhugumatti hin mufattu! Manni nyaataa akkaataa naannoo Shaangaayitti hojjetame kun waggoota shaniif walitti aansuun Misheeliin gorfamaa ture! Bakki nyaataa xiqqaadha, garuu bakka xiqqoo kana keessatti waan hunda argatan. Haalli qooda baay'ee arjaa dha, akkasumas maallaqaaf gatii guddaa kan kennu waan ta'eef iddoo jaalalaa itti haasa’aniif fi walga'iidhaaf filannoo jalqabaa ta'uun isaa hin oolu. Dursitee bilbiltee iddoo qabsiifachuun caala gaariidha, yoo akkas hin taane yeroo dheeraaf dabaree qabaatta. Gatiin giddu galeessaa nama tokkoof:100¥ Manaa nyaata Hoongiiyiing: No. 2, Lane 716, Fuxing Zhong Lu
Hiriyyoota koo warra Taayiwaan gaafadheera, isaan yaadannoo isaanii qubee salphaa fi aadaa Chaayinaatiin barreessu, haala jiru irratti kamtu caalaatti mijataa akka ta'e irratti hundaa'uun.\nQubee aadaa chaayinaa takkaa hin baranne.Suuta tokko tokkoon dubbisuunan jalqabe.Yoo naaf galuu dide, nan tilmaama.Yeroo xiqqoo booda addan baase, hamma kana cimaa miti.\nEeyyee, suuta dubbisuun hubachuu dandeessa, garuu dadhabsiisaadha.Ani barreeffama aadaa chaayinaa dubbisuu hin jaaladhu.\nYoo qubeewwan aadaa Chaayinaa hin beekne, barreeffamoota aadaa baay’ee hubachuu hin dandeessu.\nAni ogeessa olaanaa miti.Akka ilaalcha nama hin baranne tokkootti, yoon hin beekne hin beekne, sun anaaf rakkoo hin qabu, namni hundi qorannoo aadaatiin ogeessa olaanaa ta’uu hin qabu.
Mee waa’ee seenaa hiriyyaakoon sitti hima. Erga koollejjii eebbifamtee, baay’ee gaarii turte.Isheen Kaampaanii guddaa tokko keeessa miindaa olaanaan waggaa kudhanii oliif hojjetteetti. Sababa diinagdeen ishee gaarii hin taaneef hojiirraa ari’amte, waggoota lamaan darbee hojii haaraa barbaadaa jirti garuu hanga ammaatti tokollee hin arganne.
Yeroon tikkeetta baabura bitu maaliifan sanada eenyummaa agarsiisa?\nKeessummoota tajaajilaa baaburaa maraaf tikkeettiin maqaa dhugaa hojiirra oolera. "Akkaataa dambii dhimmi ilaallatutti ""Tikeettii Imaltootaa Baaburaa Safartuuwwan Bulchiinsa Sirna Maqaa Dhugaa"" (Labsii Ministeera Geejjibaa 2022 Lakk. 39) tiin, bittoonni tikkeettii kamiyyuu bitachuuf sanada eenyummaa seera qabeessa ta'e fayyadamuu qabu." Sanadoonni eenyummaa seera qabeessa ta’an kanneen akka: Waraqaa Eenyummaa Jiraattota Rippabiliika Ummata Chaayinaa, Hayyama Jireenyaa Jiraattota Hoong Koong, Makaawuu, fi Taayiwaan, paaspoortii biyya alaa fi kkf.
Akka biraandii bilbila ammayyaan addunyaarraa dursu tokkootti, kaampaaniin keenya baay’ina bilbiloota ammayyaa geejjibsisuun haala walitti fufinsa qabuun addunyaarraa hanga sadarkaa shanii sadarkeeffama. Koorporeeshiniin keenya wagoottan walitti aanaan sadiif tarree Forchuuwiin Gilooball 500f filameera. Yeroo kanatti, koorporeetiin keenya addunyaarratti biyyootaa fi naannoowwan 50 olitti babal’ateera.
Dibata gogaa halkanii baay’ee garii obboleetti 30 oliif!\nOomishaalee kunuunsa gogaa baay’ee gabaarra jiraniif, dhugumatti kam akka filattu ni beektaa? Mee sitti haa himu, kunuunsi gogaa waa’ee baay’inaa mit.Dibata sirrii ta’e filachuu qofa si barbaachisa! Dibanni halkanii keessumaa dubartoota 30 ol ta’aniif qophaa’e.Inni dulloma ittisa, gogaa ni dhisa akkasumas addeessa, wantoota mumul’atan akka badu taasisa.Oomishni tokko rakkoo kana hunda fura! Otoo gara siree hun deemiin dura erga fuulakee dhiqattee haphisii fuulakee itti dibi, battalumatti guyyaa itti aanu fooyya’insa agarta!\n⬇️⬇️⬇️sammuuda bilisaa argachuuf geessituu armaan gadii tuqi⬇️⬇️⬇️
Yaankiis Haala dhalaa kutanis dhiisanis Yanksii haala cimaa keessa jiru. Yoo haala dhalaa kutan, qaala’insi gabaa baaxii tuquun, eenyuyyuu jiraachuu hindanda’u. Yoo dhal hin hir’isiin, Ameerikaaan hammam humna qabaattus, dhala boondii Ameerikaa bituun baay’ee rakkisaadha.
Wareera addunyaa booda, barnoonni sarara irraa baay’ee beekamaa ta’e. Barattoonni yeroo barbaadaniitti saffisa ofii isaaniitiin barachuu waan danda’aniif barnoonni toorarraa baay’ee mijataadha. Haa ta’u malee miidhaa malee miti. Fakkeenyaaf, haala daree barnootaa duriitti wal qunnamtii kan hin qabnee fi hirmaannaan barattootaa gadi aanaadha
Aadaan ACG (Fiilmii animeeshinii Qoosaa fi Taphaa)yeroo hundumaa aadaa qoosaa, fiilmii animeeshinii fi taphoota ibsa. Aadaan ACG(Fiilmii animeeshinii Qoosaa fi Taphaa) dargaggoota biratti jaallatamaa waan dhufeef aadaan fayyadamtootaa fi dinagdeen isa irraa maddu suuta suutaan uumameera. Dargaggoonni humna fayyadamaa cimaa waan qabaniif, gabaan dhimma ilaallatuu akka dandeetti guddinaa cimaa qabuutti ilaalama.
of eeggaanoo fi dambiiwwan konkolaataa dhaabuu\nIddoo kamittuu tufuu fi fincaa’uun dhorkaadha.\nDaddarba dhukkuboota ittisuuf iddoowwan uummataa qulqulluu ta’uu qabu.\nNaannoo kunuunsaa, akkanumaan daraaraawwanii fi biqiltuu hin buqqisiinaa\nIddoo dhaabbii konkolaataa qulqulluu fi seera qabeessa gochuun dirqama nama hundaati.
Odeeffannoowwan dhuheenya weerara addunyaa COVID\nDhukkubsattootaa haaraa COVID naannoo 2126 tu ture, walumaagalatti dhukkubsattoota 392857tu fayyee hospitaalaa bahe. Yeroo kanatti weerarri addunyaa hammaataa fi wal xaxaa ta’ee jira.Kanaafuu naanoon hunduu tarkaanfiiwwan ittisaa fi to’annoo sirriitti hojiirra oolchuu qaba. Namoonni ulaagaa talaallii guutan talaallii COVID saffisa danda’ameen argachuu qabu.
Of eeggannoo barbaachisaa! Danbaliin Seesmikii buchiinsa Cheengduu, Siichwaan gaheera. Maaloo ariitiin golgaa fudhaa. Waan hojjetaa jirtan ammuma dhaabataii dhokachuuf iddoo nageenya qabu barbaadaa. Maaloo wantoota rarra’an irraa fagaadhaa akkasumas olkkaastuu hin fayyadamiinaa. Yoo mana keessa jiraattan, meeshaalee manaa yookiin minjaala jajjaboo jala dhokadhaa yookiin golee keessa iddoo keenyaa ulfaatina baachuu danda’aanii dhaabadhaa. Yoo ala jiraattan, gamoowwan, mukeen fi kkk irraa fagaadhaa....akkasumas iddoo banaa dhaabadhaa.
Karoorri baajata salphifameera! Barruu kana keessatti akkamitti baasiikee gaarii gootee akka saganteessitu akkasamallee qarshii gahaa irraa hafuun boqonnaa kee dhufuuf kaawwachuu bari. Jalqaba wantoota dursa kennituuf kaa’i, achii ji’a ji’aan qarshii hamma ta’e gosa hundaafu ramadi, fakkeenya mana dhugaatiif or nyaataaf. Galma baajataa qabatamaa ta’e kaa’uu fi baasiiwwan kee hunda galmeessuun barbaachisaadha.
Asitti, iddoon hojii keessanii akkamitti bifa salphaa fi barreedan akka qindeeffata ntarkaanfii shaniin isin beeksisna. Tarkaanfiin jalqabaa iddoo hojii keessanii qindeessuu faayidaasaa murteessuudha. Fayidaan isaa erga siif galee, akkaataa teessuma isaa irratti xiyyeeffachuu dandeessa. Itti aansuun, barruu ta’e fudhuutii akkaataa itti bareechitu murteessi. Achii booda kutichaa meeshalee manaa dura jiranii fi haaraa xiqqoon bareechi akkasumas mi’oota faayaa hiikaa siif qaban filiitii guyyaa hojiikee mi’eessuu dandeessa.
Taphni “Chokoleetii muruu” jedhu ayyaana dhalootaa dargaaggoo fi maanguddootaa irratti baayyee kan jaallatamu yoo ta’u qopheessuun baay’ee salphaadha: barruu chokoleetii (gaazexaan marfame), albee, shukkaa, daayisii fi ati qophoofteetta! Hanga namni tokko ja'a darbatutti dabareedhaan daayisii ni darbata, innis sana booda paakeetii sana albee fi shukkaa dhaan banuuf yaaluun argata, garuu jalqaba barmeexaa, marxoo fi guwaantii uffachuu qaba. Kaayyoon taphichaa dursa chookoleetii argachuudha.
"Chokoleetii ho’aa isaa isa dhumaa xuuxee, yeroo muraasaaf yaadee, achiis akkana jedhe: ""Ollaan sun kana gochuu hin danda’u ture; sababiin isaas dhuma torbee sana obboleettii isaa daawwachaa ture, miilli isaas nama isa caaluuf baay’ee xiqqaadha."""\n"Keetiin akkas jettee deebisteef: ""Dhugaadha, garuu haati manaa isaa mana hin turree fi namni poostaa ergitus haasawa keenya keessatti hunguudaayee ishee sassaabuu akka arge hin eerree?"""\n"""Akkamitti sana bira darbina turre?"", jedhee Been rifachuudhaan ajaa’ibsiifate."\n"""Siruma hafuura turuu wayya"" jette Katiyiin."\n"Qorattoonni lamaan battaluma sanatti teessoo isaanii irraa utaalanii ka'anii Been gammachuudhaan iyye: ""Dafaa, ammas konkolaataa keenyaan achi bira darbinee isaan lamaaniitti haa haasofnu!"""\n"Kaatiiyeen Ben yaadachiise: ""Yeroo ammaa kana yaadannookee hin dagatiin!""Katiyiin Beeniin yaadachiste"""
<A:> Akkam, dhumarratti qaaman si arguu kootti gammadeera!\n<B:> Wal arguun keenya dhumarratti milkaa’aa ta’uusaatti gammadeera!\n<A:> Maal dhuguu barbaadda, wayinii moo cuunfaa calaqqisa aappilii?\n<B:> Maaloo cuunfaa Aappilii calaqqisaa!\n<A:> Akkuma dhandhamakoo, Cuunfaa Aappilii nan jaaladha, Akkasumas kabajuuf keekii chokoleetaa nan ajaja.
<A:> Atii fi Toomas Ayyaana dhalachuu kiristoos maatii waliin Muunik keessatti ni kabajjuu?\n<B:> Lakki, Bara kana miti, sababnisaa soddoonnikoo waan nu dubbisaniifi, atoo?\n<A:>Hanga ammaatti homaa hin karoorsine tarii jala bultii ayyaana dhalachuu kiristoos kophaa dabarsuun koo hin oolle.\n<B:> Gaaffii hin qabu, Iddoo keenya koottu!\n<A:>Natti tola, affeerrraa keef galatoomij!
<A:> Akkam! Paartii guyyaa dhaloota Liisaa sanbata duraaf isin kennaa argattanii?\n<B:> Akkam, Waan gaarii tokko hanga ammaattti yaaduu hin dandeenye, ati hoo?\n<C:>Torban kana manaaf alatti yaaddoo baay’een qaban ture, carraan waa’esaa yaaduu hanga ammaatti hin agarre.\n<A:> Yoo waliitti dhufneee tikkeettaa fiilmii arganneeefoo?\n<B:> Yaada baay’ee gaariidha, ani san na godha nagahee fi kaardii dhalootaa nan argadha.\n<C:> Akkam nama boqochiisa, Ani gaheekoo ammuman dabarsa!
<A:>Har’a dhimmaakoo irratti yeroo fudhattanii na haasofsiisuu keessaniif guddaa galatoomaa.\n<B:> Rakkoo hin qab, yeroo hundumaa dhimma hojjetaakoof gurrikoo banaadha!\n<A:>Pirojeektota walxaxoo hoogganuu akkan danda’u keesssumattuu pirojektiikoo isa dhumaa keessatti mirkaneesseen jira.Kanaafuu iddoo beeksifame “Hoogganaa pirojektii” keessatti fedhii guddaan qaba.\n<B:>Kana dhagahuukootti gammadeera, waa’ee guddina sadarkaa kee itti aanuu muummee humna namaa waliin akkan haasa’uuf ragaa muuxannoo hojiikee haaressuu ni dandeessaa.
Akka balaqqeessaa saffisaan, Suusii fi Naajaan marga qaxxaamuranii gara lafa fardaa, bakka Aadde Weebar reefuu obsa dhabdanii isaan eegaa jirtutti fiigu. Shamarran lamaan kun utaalchaan fardeen isaanii irraa utaaluun hidhata nageenyaatiin hidhu. Rurrukutaa harkaa muraasa booda, badhaasaa isaanii baramaa kaarota fudhatan.
Dooniin hawaa kun saffisa ifaan lafa naanna’aa turte. Abuurraan addunyawwan biroo adeemsa paarkii keessaa hin turre! Garichi ji’a lamaaf adeemaa turee hanga ammaatti bifa lubbuu haaraa hin arganne. Kaappiteen Sultiron keessaummaan pilaaneetii tirboniitee akka itti hojjettoota isaa kakaasuu sirriitti hin beekne. Akka tasa sagalee buufata to’annoo keessa dhagahe.
Cophni roobaa foddaa humnaan rukute. Soofiyaan ammas sagalee adda ta’e san dhageesse. Baaxii irraa waan dhufu fakkaata. Of eeggannoo fi suuta, qubaan ejjechaa gara allatti deemte. Akka tasaa balballi baaxiirraa sun cufamee soofiyaan naasuun hafuurashee qabatte.
"Manni nyaataa bargerii haaraan “Bester Barger” (""Best Burger"") addabaabayii magaalattii keessa jiru har’a banamee nyaata sana yaaluuf achi ture!" Bargariin baaduu baay’ee mi'aawaa fi chiipsiin baay'ee mi’aawa ture, soogidda hamma sirrii ta'e fi tajaajilli baay’ee namati tolu ture. Haalli jiruu baayyeen Ameerikaa kan fakkaatu yoo ta'u, teessoo akka teessootti hojjetamee fi minjaala qabu fi saanii mana dhugaatii mana dhugaatii keessatti qaba. Baafataa nama hundaaf waan qaba — bargaarii dhangala’aa fi salaada haaraa irraa kaasee hanga diizeertii adda ta’etti (jechuun koo, “doonaatii guddaa piinkii qabu” sukkaara halluu adda addaa qabuun!!!).
Kitaabicha waluma galattiyeroo afur dubbiseen jira, fiilmichi nu hin mufachiisne! Daarektarri kun ibsaa fi dursitoota baay'inaan waan dhabsiiseef, yoo xiqqaate fiilmii kanaan duraa osoo argitanii gaarii ta'a. Walumaagalatti kutaan sadaffaan xumura akka gaariitti kan marfamee fi deeggartoota hundaaf ilaaluun dirqama kan ta'edha.
Halkan hirriba maleessa biroo? Hin gaddiin, waan sirrii siif qabna! “Smoothie Deluxe for night owls” keenya hafuura dadhabe wantoota uumamaatiin dammaqsa. Kuusaa naannookee dhaquun qaruuraa bilisaa yaali! Keedeebbii toorarraa interneetiin nuu barreessuun bittaa itti aanuuf tikkeetta yuuroo 10 argadhaa!
Warri yakka raawwatan dhihootti aragamu jedheen abdadha. Yakka akkaan hamaa! Ammoo guyyaa saafaa ta’e!
Guutumatti si wajjin waliin gala!\nJeequmsi harkaa akka hin baane, balfa qulqulleessuun barbaachisaadha.\nDhaadannoon koo:Xiqqaan guddaadha!\nAdeemsi gara xiqqeessuu gara fuulduraattis ittuma fufa jedheen amana.\nMaaloo maxxansaa haamileessaa keessan itti fufaa!
Dhumarratti kunooti! Kabaja eebba guddaa tolcha daabboo giddugala magaaltaatti Sanbata kana taasisnu irratti nuuf argamaa! Suuqii keenya haaraa bira dhaabadhaatii kenna keenya irratti hirmaadhaa - buna bilisaa waggaa tokkoo mo'adhaa!
Soofaa tajaajileeru kan haala gaariirra jiru gurgurtaaf. Gatii €:200 mariidhaan, boraatii haaraa lama bilisaan nan kenna! Fudhachuu qofa. Bal’ina iddoo itti argama yoo gaafatame.
Gammaduu giiftiikoon barbaadaa jira. Ati cimaa, kunuunsaa, bareedaa fi hariiroo dhugaaf qophiidhaa? Achii booda na qunnami! Ani dargageessa wagga 25, rifeensa bifa warqee fi deemsa dheeraa galaana qarqaraa jaalatudha. Sirraaf dhagahuuf ariifadheera!
Dhiiroonni fi dubaartoonni maaliif baay’ee adda addadha? Fakkeenyaaf: Daraaraa nan jaalladha, garuu abbaan manaa koos daraaraa jaallachuun isa barbaachisa? Inni meeshaalee ni jaallata, ani meeshaalee jaallachuun na barbaachisaa? Lakki garuu waa'ee fedhii walii caalaatti baruuf carraaqqii gochuu dandeenya. Hiriyaa gaa’elaa kee sadarkaa gadi fageenyaan beekuun gatii kan qabuu fi hariiroo kee kan cimsudha!
Kabajamaa Dubbisaa dhumarratti ganni yeroo dheeraaf eegamaa ture ga'eera! Teempireecheeraa ho'aa, ifa aduu fi guyyoota dheeraa! Guyyoota gannaa keessanitti akka gaariitti akka fayyadamtan isin gargaaruuf, yaadota hundarra gaarii ta'an kanneen iddoo biqiltuu, mooraa fi barandaa keessan faayuuf gargaaran walitti qabnee jirra. Akkuma yeroo hundumaa, nyaata ganna haaromsu kan wantoota haaraa fi baala mukaatiin hojjetameef qophii nyaataa mi'aawaa qabna. """Miira Gammachuu"" irratti barreeffamni keenya imala gara iddoowwan magariisaa baay'ee nama hawwatanitti isin geessa."
Akka yaada kiyyaatti manni kitaabaa cufamuu qaba jechuun sirrii miti. Magaalattiin duula maallaqa walitti qabuu jalqabuu dandeessi. Manni kitaabaa keenya ijoollee fi maanguddootaaf bakka walgaʼii barbaachisaa akkasii waan taʼeef, ijoolleen kootiif torbanitti kitaabota haaraa liqeessuu ni jaallatu. Gamoon kunis siidaa seena qabeessa natti fakkaata, kanaaf maallaqaa tokko tokkoo haaromsuuf barbaachisummaa kunuunsa seena qabeessa ta’een walsimsiisuun jiraachuu akka qabu hin shakkisiisu?
Akkam, kunoo toofta imala ani jaalladhu:\n1. Yeroo hunda boorsaa pilaastikii hamma hundumaa of biraa qabadhu, yoom akka si barbaachisu gonkumaa hin beektu (fkn. nyaata salphaa ykn meeshaalee miidhaginaa fi kkf kuusuudhaaf).\n2.Ameerikaa keessatti mana nyaataatti bishaan gaafachuu dandeessa hin kanfalchiisu!\n3.Yeroo hundumaa uffata jijjiirraa qabadhu haala qilleensaa kamiifuu qophaahuuf!\n4.Yeroo balaatiif yeroo hundumaa maallaqa gahaa biyya alaa of harkatti qabadhu.
Koosii irra gara mana jireenyaa! Meeshaa manaa dulloomaa tokkoof jireenya haaraa kennuunis akkuma halluu haaraa itti dabaluu salphaa taʼuu dandaʼa. Maxxansi biloogii kana keessatti, Minjaala kana akka itti akka waan ammaayyaa fi bareeda ta’eetti geeddare sittan agarsiisa. Kana gochuuf meeshaalee armaan gadii na barbaachisa ture: waraqaa burcuqqoo, okkotee halluudhaan guutame, buruushii fi finyoo dibduu uwwisuuf gargaaru.
Dhiifama gafanna, garuu gaffilee baay’inaan dhufaa waan jiraniif yeroo hojiimaatni dheerachuun hin hafu. Maaloo unka quunamtii keenya fayyadamuun erga nuuf erga. Tarii gaaffii keessaniif deebii kutaa oddeeffannoo armaan olii keessatti ni argattu ta’aa? Yookiin immoo bilbilaan nu qunnamuu dandeessu.
Ganama isaanii caalaatti akka nama gammachiisu gochuuf toofta salphaa!\nHiriyyaan kee guyyaa jalqabuuf waan itti ulfaatu fakkaataa? Hojitti osoo hin deemin dura dhoksaan yaadanni xiqqaa gaarummaa ykn qoosaa too’annoo konkolaataa irratti maxxansi.
Bona gaarii akka qabaatuuf sirna ittisa qaamaa fayya qabeessa ta’e qabaadhu. Nyaanni madaalawaa ta’e vitaaminii fi albuunni attisni uumamaa keessan akka ol ka’uuf waan barbaachisaa ni kenna. Sochii qaamaa yeroo hunda gochuun ho’aa fi hafuura gaarii akka qabaattu si taasisa.
Akkamitti mallattollee mallattoo durii gabatee adii irraa balleessuu dandeenya? (Hubadhaa: kun malattoolee goggoogaa-haquuf qofaaf haojjeta.)\n1. Mallattoolee irratti mallattoo goggogaa haquu haaraa ta’een barreessi.\n2. Sekondii muraasa na eegaa.\n3. Huccuu goggogaadhaan xaraagi ykn haxaa’aa.
<A:>Dhageessanii?\n<A:>Kaayyoon keenya amma as gahe natti fakkaata.\n<B:>Eegaa, mirkaneeffatteettaa?\n<B:>Dogoggora hojjechuu hin dandeenyu.\n<B:>Yoo kiyyoo ta'e hoo?\n<A:>Na amanuu dandeessu, namoota kuma tokko keessaa sagalee isaanii adda baasuu nan danda'a ture.
<A:>Haay, gogaa kiyyaa oolchite.\n<B:>Ni hojjete, si’a tokkoo qofaaf miti!\n<A:>Kana hunda ta'us ishee galateeffattee hin beektu.
Karaa hundaa iyyuu nama kamiifu iyyuu irraa deebiin hin haasa’iin, Hannaan itti dabaltee dhimmi marii keenyaa ifa ta'a jedheen garmalee sodaadha.\nHin sodaatin jedhee deebiseef Artaar sagalee gadi aanaadhaan, lamaan keenya gidduutti ni hafa, waadaa siif gala.\nAmanamummaa keettiotoo hin fayyadamiin, waadaa dabalataa tokko siif gaafachuu dandaʼaa? Hannaan kadhatte.\nTole, hiriyyaa koo, dhaggeeffachaan jira, jedhee deebiseef Artar sagalee ajaa'ibaatiin.\nYoo akka carraa ta'ee wanti tokko na mudate, barbaacha sana akka hin dhiifnee fi dhugaa jiru argachuuf waan humna keetii hunda akka gootu waadaa naaf gali.
<ogeessa:>Dhimmichi maal ture?\n<maamila:>Ajaja koo marsariitii irratti xumuruu hin danda'u sababiin isaas iskiriinii tokko irratti waanan qabameef gara iskiriinii itti aanutti ce'uu waanan hin dandeenyeef.\n<ogeessa:>Naa galeera; suuraa iskiriinii fudhattee naaf erguu dandeessaa?\n<maamila:>Eeyyee, Jedhen yaada, naa eegi, shaakalaan jira.\n<ogeessa:>Argadheera, galatoomi, rakkoo isaa argeera:yoo saanduqa golee gama mirgaa jalaa jiru irratti mallattoo hin kaa'in tarkaanfii itti aanutti galuu hin dandeessu.\n<maamila:>Sirriitti, hojjetera, baay'ee galatoomi!
<Mikaa’eel:> Oo, akkam Suuzaanee, yeroo dheeraa wal hin argine, akkami ati?\n<Suuzaanee:> Ani nagaadha, galatoomi, atihoo?\n<Mikaa’eel:> Baay’ee nagaa, qilleensa gaariitti gammadaan jira.
Hirribni koo sababa hormoonii kortisoolii akka tasaa sa’aati sadii fi daqiiqaa soddoomii sadii irratti osoo hin kufiin dabaleen jeeqame amma torban lama ta’e jira, halkan boqonnaa argachuun koo baay’ee cimaa ta’us. Qo’annaa waggoota dheeraan booda yeroon itti istaatikisii karaa hundumaa hubadhe jedhe yaadutti. Carraa gosa kamiyyuu kana keessatti amantaa sobaatiin arguufi of gadhiisuu hin dandeenye, amanuun waan hin danda’amne fakkaata ture, ta’us karaan itti miliqan hin turre, Fedhiin beekuuf qabu kan hin boqonne dukkana bakka ani ilaalu keessatti akkan hin dammaqne na godhe, bakka samii fi lafa gidduutti bakka tokkotti wanta siliindarii taʼee fi haloo magariisa taʼe tokko irraa maddu sana hubadheera jedheen yaade.
Simbirroon Xiqqoo balali'uu baratti\nSimbirroon Xiqqoo fi Simbirroon Haadha qarqara mana simbiraa sanatti dhihaatu. """Kallattiin fuuldura kee ilaali"" jetti Haati Simbirroo." Garuu Simbirroon Xiqqoo gadi ilaaluu dhiisuu hin dandeessu.
Golee ija ishee irraa osoo mataa ishee hin garagalchin sochii ishee hunda fakkeessuun fakkii gaaddidduu ta'e tokko argite. Waan irraa eegamu beekti turte. Daqiiqaa tokko hin guunne keessatti fakkiin gaaddidduu taʼe sun ni bada, achiis konkolaataan tokko suuta jedhee gara isaatti ol baʼa. Seenaan sun gonkumaa akka gaariitti hin xumuramu, kanaaf yeroon itti jijjiiran ta’uun isaa hin oolu. Osoo hin dhaabbatin kallattii jijjiirtee daftee daandii qaxxaamurtee akka carraa mana dhugaatii tokkotti baate.
Yeroo dheeraaf masaajii Siwiidin barbaadaa ture, garuu yaaluuf duubattiin jedhe. Haalli tasgabbaaʼaa fi hoʼaa fi hojjettoota michoota taʼan kan qabu kutaa sanatti seenuu qofaan, reefuu caalaatti boqonnaan natti dhagaʼame. Ogummaa gaarii, dhiidhiibaa qaamaa baayyee boqonnaa namaaf kennu;deebi'een dhufa.
Wantoota osoon kanaan dura beeke hawwu Yoo murtoo ofii keetii hin murteessine warri kaan siif murteessu. Yeroo waliigalaa keessatti liqimfamtee of argattu fakkeenyota addaa hedduu gaafadhu.
ATI MARSARIITII SIRRII IRRA JIRTA, NAMOONNI 100 BEEKUUF JIRU, SITTAN AGARSIISA. Fuula kana argachuun keessan carraa guddaadha. Namoota 100 jalqabaa ani mala koo itti dhiyeessu keessaa ati tokkodha. Ani homaa isin hin gaafadhu, wanti hundi suursagalee kana keessa jira bilisaan ilaaluu dandeessu. Suursagalee kun gabaabaa fi jireenya kan jijjiiru yoo ta’u, garuu al tokko qofa ilaaluu dandeessa har’a qofa.
<1:>Kabaja waliigalaa; kana ofirraa harkisuun garmalee rakkisaadha!\n<1:>Yaaleen ture garuu, leenjii waggootaaf fudhadheen illee, hojjechuu hin danda'u.\n<2:>Suursagalee sobaa fakkaata.
<1:>Quufuu hin dandeenye.\n<1:>Suursagalee kana marfata irrattin ilaalee dhaabuu hin dandeenye.\n<2:>Shakkii tokko malee, kan jalqabaa fooyya'aa ta'uun isaa ifaadha.\n<3:>Eeyyee, sagalee hiikame keessa jiru akkas hamaa ta'uun isaa hin oolu.\n<4:>Mariiwwan eenyu akka barreesse hin beeku, garuu dhuguma aartii gaarii dha!
Taatee ajaa'ibaa dhufuuf jira; Osoo achitti argame natti tola!\nSana keessaa daakuun meeqa akka tolchan 🤔 ajaa'iba\nEeyyee, sirriitti!\nYeroo hunda loomii 🍋 sana hamma dandeesse micciiruu qabda
Waan hunda beekuuf jalqaba barruu oduu keenyatti makamaa! Hawaasa keenya maamiltoota itti quufa qaban kumaatamaan lakkaa'aman waliin ta'aa Akkaataa daataa dhuunfaa keessanii itti hojjetamu bal’inaan argachuuf, maaloo imaammata mateenya keenya ilaalaa.
Akka irratti xiyyeffatanif isiin gargaarra:\n• Interfeesii salphaa, hubatamuu danda'u fi namatti tolu\n• Daashboordii ifa ta'e, midhagaa fi akka fedhii dhuunfaatti jijjiiramuu kan danda'u\n• Waalitti hidhamoota meeshaalee tumsaa baratamaa hunda waliin\n• Dhimmoota kamiifuu, deeggarsa teeknikaa 24/7 ta'e
Waa'ee keenya\nYeroo baay'ee dhaabbilee daldalaa gurguddoon kan nu qunnamaan ta'uun dhugaa ta'us, tajaajila keenya dhaabbilee daldalaa guddina garagara qabaan hundaaf ni kennina. Hojiin keenya kan keessaniif haala mijeessuudha. Ergamni keenya tajaajiloota fedhii dhuunfaa irraatti hundaa'e sadarkaa isaa eeggate kan hojjettoonni carraaqqii isaanii hunda milkaa'ina ergama keessaniif akka of kennan isin dandeessisu dhiyeessudha. Imalli keenya waggoota 10 oliin dura kasaaraa oomishtummaa sababa jeequmsa madaallii hojii fi jireenyaa giddutti dhufuuf furmaata dhiyeessuu dandeenya jennee amantaa qabaachuudhaan kan eegale dha. Tajaajiloota fi furmaatawwaan nuti kenninu hunda ilaalaa!
Jalqaba qorannoowwaan koo irratti, gaaffii armaan gadiif deebi kennun akka narra ture nan yaadadha: Yeroon keessan sa'aatiin tokkoo gatiin isaa maallaqaan hangam akka ta'u danda'u tilmaamtu? Kayyoon shaakala kanaa sa'aatiin tokko ofii keenya bashannansiisuuf dabarsinu hojii kaffaltii qabu sa'aatii tokko bade gatii qaba jennee yoo yaadne yeroo of bashannansiisuuf baay'ee xiqqaa ta'e akka fudhannu (kanaafis caalaatti akka hojjennu) akka hubannu gochuu ture. Ilaalchi sun yeroo guyyaa guyyaan mana keenya irraa gara bakka hojii keenyaatti imallu akkamitti akka hojiirra oolu danda'u dhugumayyuu nan dinqa.
Ciminni ykn cichoominni, yaadonni waan kallatti gadi lakkisaan fakkaatu, kanaaf waa'ee isaarratti maal yaaduu qabna? Nyaata nyaachuu xiqqeessuu ykn fooyya'aa nyaachuu fi sochii qaamaa hojjechuu baay'isuu, kanaaf yeroo baay'ee nutti himama Ammallee sochii qaamaa akkamii akka ta'e beekuu barbaanna! Warra cichoomina deggeranii fi warra cimina deggeran gidduutti gareen lama uumamuu isaa hubatamuu qaba. Kana malees, maloonni lamaan kun kan faallaa walitti argaman ta'uu qofa osoo hin taane, kan wal mormaan ta'uu danda'u.
Yeroo amma keessa jiraachuu barachuu akka qabnu, yeroo ammaa kana yeroo baay'ee nutti himama. Balaan hubannoo dogoggoraa gara fuulduraa balleessuutti geessu hin jiruu? Namoonni yeroo ammaa kana akka beekan jajjabeessuun gara gammachuu barbaaduutti isaan kakaasuun salphaatti isaan burjaajessuu waan danda'u fakkaata. Akkasumas osoo YOLO hin dhiibin illee, tokkon tokkoo yeroo dabarsaan baay'ee dinqisiifachuuf yeroo baayʼee dabarsu waan taʼeef, waaʼee gara fuulduraa yaaduuf kan hafe akka hin jirre tilmaamuun ni dandaʼama.
Keessattuu gareewwan hojiin isaanii har'a akka asitti wal agarru nu dandeessisan hunda galateeffachuun barbaada. Jalqabarratti, bakka kanatti deebi'ee waa'ee egeree, pirojektootaa fi jijjiirama haasa'uu kootti baay'ee akkan gammade isinitti himuuf jechuu kooti. Egereen pirojektoota ciccimoo kalaqa deeggaran fayyadamuun waliin ijaaruuf kan murteessinedha. Kana galmaan ga'uuf, sagaleen keessan akka dhaga'amuuf, adeemsi keenya akka salphatuuf, akkasumas gufuuwwan daandii raawwii keenya gufachiisan akka kaafaman nuffii tokko malee hojjechuuf waadaa seena.
Sarara humnaa ibsaa voolteejii baayyee ol'aanaa.\nYoomiyyuu shiboowwaan hin tuqinaa.\nBalaa du'a qabamuu elektirikiitiin!
Birinjal kurii qopheessuuf, qullubbii diimaa, timaatima, chilli, birinjal, irdii, daakuu qaraa diimaa, ashaboo fi sukkaara tu barbaachisa. Jalqaba irraatti, zayita fal'aana guddaa lama ho'isuun sanaaficaa fi sanyiiwwan kumini itti dabalaa. bilcheessuun ergasii timaatima itti dabalaa. Yeroo qullubbi diimiichi fi timaatimichi bilchaatu, ciccitaawwaan birinjali murame itti dabaluudhaan akka gaariitti bilcheessaa. Amma bishaan hanga ta'e itti dabaluudhaan guutummaatti akka bilchaatu godhaa, akkasumas dhamdhama isaa irratti hunda'uun ashaboo fi sukkaara fal'aana shaayii walakkaa itti dabalaa. Ho'aa isaa dhiheessaa akkasumaas gubbaa isaa irratti koriyaandarii facaasuu hin dagatinaa.
Fayyaa sammuudhaaf, ganama barii hirribaa ka'aatii siree keessan haffadhaa. Isaa booda akka qaamni keessaan fi sammuun keessaan qilleensa qulqulluu ganamaatti fayyaa ta'ee akka turuuf yogaa ykn sochii qaamaa kan biroo hojjedhaa. Akkasumaas yoo kan danda'amu ta'e, aannan dhugaatii waan gaarii ta'e immo dubbisaa. Akka haaromsi keessaa keessanitti dhaga'amuu fi guyyaan keessaan gammachuudhaan akka jalqabuf fuduraalee baayyisaa nyaadhaa!
Desi Masala Chai qopheessuuf, aannan, jinjibila, qarafaa, koroorimaa, nutmegi, sukkaara, fi bishaan isiin barbaachisa. Waan hundaa dura, jinjibilicha daakaati bishaan keessatti danfisaa. Sana booda mi'eessituuwwan biroo hunda bishaan danfaa jiru sanatti dabaluudhaan hamma tokko dabalataan akka danfu godhaa. Bishaan danfaa sun yeroo foolii urgaa'aa ta'u, suuta suutaan aannan ho'aa itti dabalaa. Yeroo shaayiin sirriitti danfu, isa calaluun, kubbayyatti naquudhaan dhuguun itti gammadaa!
Dhaggeeffadhu, har'a gabaa irraa waa siif fidee dhufuu qabaa?\nHomaa iyyuu hin fedhu, garuu maaliif saree haaraa ofiikeetif hin bitattu?\nAni yeroo mara saree bitachaan jira, garuu ati ofii keetiif hin bitattu.\nSana booda akkam ta'a shamizii haaraa yoon bitadhe, garuu waan ati jallattu qofaan bitadha.\nShamiziin halluu keelloo sirraa waan bareedudha!\nYeroo hundumaa halluu keelloo ni jaallatta!
Gooftaakoo, guyyaa boru boqonnaa walakkaa guyyaa na barbaachisa.\nMaaltu ta'ee, hunduu nagaadhaa?\nObbolettin kiyya mucaa godhaatetti, deemee ishee ilaaluun barbaada.\nAjaa'iba! Baga gammaddan!
Anand, har'a maaltu sitti dhaga'ama jira?\nKaleessa Shweta waliin doktora bira deemtettaa?\nEyyee Neha, kaleessa Anand doktora bira geesseen ture.\nAnand'n waan boqochaa jirtu fakkaata.\nJirtuu hiriyyootaa, ani haala gaarirran jira, dawwaa doktorri naf kenne ajaa'iba hojjete!
Haadhakoo, manni barumsaa kiyya bashannana deemuuf jedhu, anis deemu barbaadaa?\nKaraakoo rakkon hin jiru, garuu abbaakees gaafachuu qabda!\nLakkii! Abbaan na dida.\nKana beekuu kan dandessu yoo gaafatte qofaadha!\nTole, Isa nan gaafadha.
Oh ho... Hirribni na qabu didaa jira!\nMaaliif halkan gara waarii sagalee kee isa dhukkubsate kanaan sirba sirbita, yaa Chutki?\nyaa obboleetti, ani hirriba rafuu hin dandeenye.\nOh! Ati hirriba hin qabdu waan ta'eef maatii guutuu hirribaa dammaqsaa jirta!\nOh michuu, mee iccitii hirribaa ifa godhi.\nAannan ho'aa hanga ta'e dhuguun ija kee cufaadhuti ciisii!
Froggy'n har'a beellama doktoraa qaba. Froggy fi haadhi isaa gara doktoraa ni deemu. Maqaan doktorichaa obbo Rohit kan jedhamu yoo ta'u innis fira Froggy dha. Haadhi Froggy yeroo hunda sakatta'iinsa isaa waan ta'eef ilkaan isaa rigachuu fi mutaantaa hin uffatamne uffachuu akka inni hin daganne itti himti. Garuu Froggy mutaantaa uffachuu waan dagatuuf haadhi isaa waraqaa irraa mutaantaa isaaf tolchiti. Obbo Rohit Froggy erga sakatta'ee booda akkas jedhe, Froggy ati baay'ee cimaadha.
Suuta jettee yommuu itti dhihaattu ija ishee keessas nagaa hin dubbatamnetu jira. Turtii ishee waaliin dabarsu hunda irratti yeroon bakkatti waan dhaabbatu fakkaata akkasumas gammachuun addunyaa hundi kolfa ishee keessa waan jiru fakkaata. Ani Isheen ilaala, akkasumas dha'annaan onnee ishee akka kan tiyyaa wajjin walitti hidhamteetti natti dhagaa'ama. Waan tokko osoon hin dubbatin dura, Egaa ijawwaan ishee keessan bada, bakka yeroo hundumaa nu lamaan qofaatu jira.
Isheenis na ilaaltee kolfaa akkas jette, ‘Akka waan harreen bilbila ismaartii bittee fakkaatta!’ Ilaalcha nama kofalchiisun akkasan jedhe, ‘Kanaafuu maal, ati superheroine fakkaattaa?’ Sanaa booda lamaan keenyayyuu kolfa keessa fuune Sana booda isheen akkas jette, ‘Harreen bilbila ismaartii fayyadamuu yoo dandeessi ta'e, isa sirreessuuf na gargaartaa?’ Kolfaakoo to'achuu yaaluun akkas ittin jedhe, ‘Ilaali, ani harree waanan ta'eef si waliin haasa'uu tasumaa hin dadhabu!’
Har'a hiriyyoota koo waliin mana nyaataa Indo-Chinese deemeen ture. Yeroo mana nyaatichaa seennu, hunda dura hojjettoonni simannaa ho'aa nuuf godhanii bishaan nuuf dhiyeessan. Milikkita qaamaa gaarii ture, kan yeroo hunda miira mijataa siif kennu. Haalli isaas baay'ee mijataa ture, tuqinsa ammayyaa xiqqo kan qabu, kan irbaataaf mijataa ture. kanneen mi'aawwan Indoo-Chaayinaa idilee haala gaariin walitti makan wantoota baay'ee achitti yaallerra. Tajaajilli kenname xiqqoo suuta jedhus, baayyee itti gammadne.
LinkedIn irratti piroofaayila koo haaromseera? Amma yeroon dandeettiiwwan kee itti dhiheessitu dha, muuxannoo fi milkaa'inoota argamaan haala sirrii ta'een. Yeroo hundumaa yeroo ati ofitti amantee muuxannoo kee qooddu addunyaan illee ofitti amanamummaa sana akka itti dhagahamu nan amana. Of beeksisuun aartii waan ta'eef deebisee bu'aa kan argamsiisu yoo haala sirriin hojjetame!
Miidhagina kee guddisuu yoo barbaadde, sana booda lip gloss kun shakkii malee siif ta'a. lip gloss kun hidhii keessan lallaafaa fi bishaan akka qabaatu gochuu qofa osoo hin taane, halluun isaas ifa addaa kan bareedina keessan guddisu fida. Ilaalcha bareedina salphaa ta'e yoo feetan ykn qophii bashannanaa irratti stylish fakkaachuu barbaaddanis, Lip Gloss kun hidhii keessan yeroo hundaa mudaa kan hin qabne taasisa. Yeroo dheeraaf kan turudha. Akkasumaas eyye, paakeejiin isaa kan sadarkaa olaanaa qabus waan addaatti hawwatamuu isa taasisa—muuxannoo qananiin dhugaa! Mee yaali, akkasumaas hidhiin kee hammam gaarii akka fakkaatu ofuma keetii ilaali.
Daraaraan kun baay'ee bareedduu waan tateef akka waan waaqani samii irraa dhufte daraaraa kana keessa waan jiru fakkaata.\nKun ilaalcha onnee keenya tasgabbeessuudha.\nLubbuun koo kana keessatti tasgabboftetti, suuraa bayyee gaarii akkasii ti.
"Naamitaan yaada Anupam dhiheesse irratti namoota haaraa kana ""fayyadamaa"" akka jiru sirritti dubbatteetti."\nPiyush fi Ritash gad of deebisoo, nama kan kabajaan fi amanamoo yemmu ta'an akkasumaas yeroo hunda namoota gargaaruuf qophaa'odha.\nAnupam dhuguman baayyee beekumsa qaba garuu waan inni waqtii kana dalaguu yaalaa jiru hin beeku.\nAnupam waqtii kana yaada baayyee namatti hin tolle kennaa jira.\nWaliigaltee sadaffaa: Isheen shakki tokko malee kan nama dogoggorsitu turte, fi Silaa Piyush filannoo hundarra gaarii ta'a ture.
Akkam hiriyyaa, erga taatee kana argaani booda akka waan warri soddaa warraa sagalee guddaa fi gosa namootaa hojii ta'anii itti dhaga'ame.\nAkka waan gootni Bollywood tokko jalqaba suuraa ka'uuf dhabbate booda deemeetti of tuulaa akkasii agarsiise.\nYeroo mucaan abbaan warraa ‘maaliif foddaawwaan dalloota kana keessa hin jiran?’ jedhu, baay'ee na kofalchiise.\nAkkam hiriyyaa, taateen mucaa abbaa warraa taatee ajaa'ibaa akkami ture.
Waantoota balaa dhaqabsisaan mana Keessa jiraachuu isanii sakkata'aa akkasumaas caccabaa salphaatti kufuu malaan kamiyyuu irraa fagaadhaa. Mana Keessaa fi alaati bakkeewwan balaa irraa bilisa ta'an adda baasuun namoota miidhaman achitti gessuuf gargaaraa. Tajaajilawwaan baraarsaa qunnamuuf karoora yeroo qunnamtii hatattamaa qopheessuu yaala. Hawaasicha gargaaraa akkasumaas iddowwaan rakkoo irratti xiyyeeffanno barbaadan agarsiisaa.
Bara kana keessa, teeknooloojii nagayaan fi itti gaafatamummaadhan itti fayyadamuuf, too'annoon sirrii ta'e barbaachisaa dha. Waggoota kurnan itti aanan keessatti, Hindiin biyya humna ol'aanaa teeknooloojii qabdu taatee ni mul'atti. Yeroo akkasii sanatti, bu'uuraalee misoomaa ummataa dijitaalaa ta'e qabaachuun akka riqichaatti kan hojjetu waan ta'eef akka dhorkaatti ilaalamuu hin qabu. Faayidaa addunyaatiif jecha, Hindiyaan bu'uuraalee misoomaa ummataa dijitaalaa ishee addunyaaf qooduudhaaf qophoofteetti. Hindiin mirga dhala namaa hunda eeguu fi badhaadhina addunyaaf jecha guddina fiduuf hojjechuu itti fufti.
Daandii qaxxaamuruudhaaf qaxxaamuraa Zebiraa fayyadamaa.\nBakka buusa boba'aatti bilbiloota harkaa fayyadamuun dhorkaadha.\nErga whisky dhugaani booda, konkolaachisuun balaa qaba.\nR.T.O. biratti Konkolaataa keessan galmeesisuu hin dagatinaa.
Bara kana agarsiisni kun baayyee namaan guutame ture, keessattuu galgala galgala. Gurgurtaan isaas baayyee gaarii waan tureef fuula to'aatotaa suuqii irratti kolfi mul'ata ture. Akkasumaas namoonni swings, chaat fi Gudhi Jalebi baayyee itti gammadan. Agarsiisa kanarratti tuuta namoota walitti qabaman ilaalcha keessa galchuun qophiiwwaan poolisiin taasises gaarii ture. Sababa tuuta namoota waalitti qabaman irraa kan ka'e magaalattii keessattis cufamu tiraafikaa baay'ee ture.
Miidiyaan hawaasaa akkaataa qunnamtii jijjiireera. Namoonni yeroo kamiyyuu caalaa amma saffisaan walii isaanii qunnamuu danda'aniiru. Haaluma waal fakkatuun, carraan burjaajii fi odeeffannoo dogoggoraa namoota gidduutti facaasuu dabaluunis dhugaadha. Kun yaadota namootaa irratti dhiibbaa fiduu qofa osoo hin taane, garuu garaagarummaa walii fi wal jibbiinsi hawaasa keessatti dabalaa dhufuun murtoo waloo gochuun akka ulfaatu taasisaa jira.
Yoo samosas kan barbaaddaan ta'e, samosas isiniif kennina yoo samosas qopheessuu feetu ta'e, akkasumas waan hunda waan erginuuf mi'oota dheedhii itti qopheesaan ni ergina!\nBilbila keessan amma ammaa hin ilaalinaa, sababni isaas meeshaan isiinif ergamu daqiiqaa 10 qofa keessatti ni qophaa'a!\nTaphini kirikeeti fi Isnaakion manatti hin qophaa'u, bakka jirtanitti ni ergiina inni sun dhugaadha!
Bakka oduu miira namaa kakaasu hunda akkuma taateen sun rawwateen itti argattan, baga gara poortala oduu ABC nagaayaan dhuftan. Asitti odeeffannoo waa'ee imaammata mootummaa yeroo dhiyoo hundaa fi sanadoota isaanii ni argattu. Akkasumaas poortala keenya irratti waa'ee oduu ispoortii fi teeknooloojii kan yeroo dhiyoo dubbisuu dandeessu. Amma tajaajilli keenya hundi appii mobaayilaa android fi iOS qaban irratti ni argama.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis fi Pilgrims hundi keessan gara Maha Kumbh Prayagraj bara 2025 irratti baga nagaan dhuftan! Ayyaanni kun kan hundaa'u akka taa'uumsa lakkofsa urjii addaa kan Aduu, Ji'aa fi Juupitaar irratti dha. Maha Kumbh Mela bara 2025 Prayagraj keessatti Amajji 13 bara 2025 irraa eegalee hanga Guraandhala 26 bara 2025tti kan turudha. Turtii feestivaloota torban jaha kana keessatti, namoonni miiliyoona 400 ol ta'an Maha Kumbh Mela irratti ni hirmaatu jedhamee eegama.
Barbaachisummaan fayyaa sammuu ofii eeguu yeroo baayyee bira darbama. Fayyaa sammuu keessan eeguuf tarkaanfiiwwan salphaa isiin hojiirra oolchuu dandeessaan kunooti. Boqonnaa gahaa akka qabdan mirkaneeffadha. Kana alatti, yeroo boqonnaa keessanittis xiinxaluu dandeessu. Injifannoo xixiqqooma argame ayyaaneffadhaa.
Kuufama maallaqa gosa adda addaa isiniif qabna. Jalqaba, oomishaalee nuti dhiheessinu fi fedhii keessan beekuu qabdu. Kuufama maallaqa Yerootiin, maallaqni keessan yeroo murtaa'eef ni qabama.
Pilates akaakuu sochii qaamaa sochiilee xiyyeeffannoo walduraa duubaan saffisa suuta jedhu of keessaa qabuudha. Warra reefuu eegalaniif, sadarkaan rakkisaa Pilates suuta suutaan akka dabalu yaadi gorsaa ni dhiyaataf. Pilates sadarkaa rakkisaa hedduu qaba, salphaa irraa kaasee hanga rakkisaatti. Sochiiwwan bu'uuraa Pilates kanneen isiin yaalu dandeessan tokko tokko kunooti. Harkoota kee cinaacha kee bukke gochuun qaama kee minxaafii yogaa irra ciibsi.
Ji Eun Tak, waggoota kurnaan darbeef si eegaan ture.\nKim Shin, maaliif yeroo dheeraa amma kana na eegde. Yeroo dheeraa eeguun kophummaan sitti hin dhagaʼamuu?
Namana, kaleessa waan ajaa'ibaa maal goote? Bilbillootan bilbilef deebii hin kennine!\nEyyee, dhiifama obboleessa koo. Kaleessa bilbilli harkaakoo boollaa dhangala'an yaa'u keessatti kufe ture.
Hello, barattoota koo jaalatamoo. Hojii manaa kaleessa ani isinif kenne hojjettanittuu?\nAmmaattillee lakki, obbo, sababni isaas ammallee kitaabota mana kitaabaa irraa eegaa jira.\nAnis, ammallee kitaabicha hin arganne.\nDhimmichi yoo akkas ta'e, boqonnaa isiniif kennuun barbaada, yeroon xumuraa isaa gara Kamisaatti ni dheerata.
Dubartiin dullomtuun tun eenyu akka taate hin beeku.\nMalin, akkas hin ta'in, ilma koo. Ani haadhakeedha!\nDhuguma kun haadhakeedhaa, Malin?\nDhugaadha miti!
Dhugaakee jette akkayyoko, hayyama abbaakoo malee gara Shimla deemuu dandeenyaa?\nEyyee, homaa miti. Abbaan kee garmalee yaadda'a.\nBoru ni deemna, Anjali.
Lalan ganama ganama mana barumsaa deemuu ni jaallatti. Daandii irratti, Lalan yeroo baayyee adurreewwan bosona billachoota wajjin taphachaa jiran ni argiti. Mandarri Luluun keessa jiraatu baayyee xiqqaa fi nagaa kan qabu dha.
Mana barumsaa sanatti, Rangga fi Cinta gidduutti yaadannoowwan hedduutu turan. Boordiin barruulee jalqaba guddina jaalala isaanii ture. Canteen yeroo baayyee daree booda iddoo isaan itti wal arganidha. Hin dagatinaa, teesso maqaan isaanii irratti barreeffame sana.
Jalqabarra miseensota 5 qabu turan. Garuu Tommyiin akka reenjii warra adiitti itti makama. Kanaafuu, amma gareen reenjeerii namoota 6 ta'eera.
Hoteelli kun magaalaa kana keessatti wantoota ani arge keessaa isa dansaa ture. Kutaansaa bal'aa, qulqulluu fi haala gaariin kan kunuunfame akkasumas tullu Merapi kallatti gaariin kan agarsisu ture, dhuguma nama ajaa'iba. Bakki mijataa ta'unsaa dabalataan faayidaa guddaa qaba ture! Hoteelli kun bakka sagaleen baayyatu gidduutti argama, garuu sagalee dhorkituun kutichaa tasgabbii isaa eegeera. Yoon deebi'ee Yogya daawwadhe gara hoteelichaatti deebi'uuf dhugumaan yaaluun koo hin oolu!
Aartii ijaan ilaalamu fi dizaayinii miidiyaa irratti komishinii fudhachuuf ani qophaa'adha. Afaan Ingiliffaa fi Indooneeshiyaa lamaaniin walqunnamtii siha'ina qabu. Yeroo ammaa komishinii biyya keessaa qofa fudhachaa jira. Akka ogeessaatti, Ajajaalee weebsaayitii fi dizaayinoota asxaa dhaabbata xumuruun muuxannoo waggota 15 oliin qaba. Gosti dizaayiniichaa giraafiikidhaan ykn harkaan kaasuun hojjetamuu danda'a. Poorfoolii hojii kootiif, maaloo kallattiin ergaa barrefamaa na erguun na qunnamaa.
Uumaan tapha viidiyoo kanaa ammallee garee japan sana\nLakkii, amma garee polish ta'eera, garuu dhuguman ammallee nama ajaa'ibsiisa\nOh naf galera, wow amma fedhii guddaan qaba, taphattee jirtaa ati?\nAmma sadarkaalee jalqabaarran jira, garuu giraafiksiin kan hin mo'amne dha, invastimantii cimaa arguu dandeessa
Eeshiyaa keessatti nyaatawwan veegaanii barbaaduun baay'ee rakkisaadha sababiin isaas wantooti hundinuu oomisha bineensotaa irraa argaman of keessaa qabu\nDhugaa dubbachuuf lakki akkas miti, nyaanni Eeshiyaa baay'een veegaanii-qofa kan ta'ani dha\nKana qofa, Akkamitti akkan gaafachuu malu beekuun qaba\nMaaloo na gargaari, ani ofii veegaanii miti garuu yeroo tokko tokko nyaata fayya qabeessa nyaachuuf yaaluun barbaada\nEeyyee kaa, akka waliin mari'aachuu dandeenyuuf DM naaf ergi, tolee?
Muummeen Xiinxala Daataa barattoota Faakulttii Saayinsii keessa jiraniif kan qophaa'edha. Barattoonni dandeettii rakkoolee baay'ina daataa irratti hundaa'an furuu irratti barnoota ijoo shallaggii, istaatistiksii, fi xiinxala daataa ni guddifatu. Daangaan sirna barnoota kanaas barattoonni dandeettiiwwan kana kara qorannoo qoowwanootiin hojiirra oolchuudhaan damee barnoota murtaa'e tokko irratti caalaatti akka barataniif carraa ni kenna. Muummeen kun herrega kan baay'ee fi barattoota herrega, saayinsii kompiitaraa fi rakkoo furuu ogummaa hedduu qabaniif kan mijatudha.
Akkaawuntii galmaa'e malee reefu barbaacha geggesitetta. Kana dura nu biraa akkaawuntii hin qabdu yoo ta'e, maaloo asitti galmaa'ii. Galmaa'uun barbaacha kee karaa itti faayyadama adda addaa fayyadamtoota galmaa'an qofaaf argamuun gochuun siif salphisa
Nyaatoota salphaa fi keekii kara boonsaan oomishame garagaraa ni dhiheessina. Keekiin sadarkaa olaanaa qabu qophii addaa Awurooppaa kan ammayyaa ta'een kan hojjetamudha. Akkasumas Idul Fitrif, bara haaraa Chaayinaaf, guyyaa haadholii fi ayyaana kannen biroo hundaaf ajaja fudhachuu. Mi'ootaa dheedhii filatamoo fi adeemsa of eeggannoodhaan qopheessuun, nyaata mi'aawaa qofa osoo hin taane kan fayya qabeessaa fi nyaachuuf nageenya qabu dhiheessina.
Akkaataa idileetti, daldaltoonni dhiyeessii torbanitti buphaa hanga kiiloogiraama 300 ta'u argatu amma garuu, kiiloogirama 100 illee argachuun ulfaataadha. Gatiin sadarkaa qonnaan bulaatti kiiloogiraamii tokkoof IDR 35, 000 irra gaheera. Komiiwwaan warra bitaanii mararfachuu nan danda'a garuu daldaltoonni gatii akka ol kaasan ni eegama.
Ho'inni lafa kanaa dabalaa jira kanaaf jaalala ishee natti dhaga'ama. Jalqaba irratti, hima kanaan qoosaa qofan barbaade. Haa ta'u malee, ibsa hangi ho'i bara 2016 ture giddu galeessaan hanga ho'a jaarraa 20ffaa irraa digrii seentigireedii 0.94 akka caalaa ho'u dubbise. Sana booda dhaabbatichi tilmaama isaa kan bara 2020 gara digrii seentigireedii 1tti ol guddisee utuu gara 0.99tti deebisee gadi hin buusiin dura, kunis dhiibbaa mootummaan yeroo sanaa irraa kan ka'e ta'uu mala. Amma hangi ho'aa bara 2016 daran ho'uu eegaleera, bara 2023tti digrii 1.03 gaheera.
Bara 2020 dura, ho'i qaamaa, qorri, qufaa ykn dhukkubi waqtii irraatti hunda'u biroon mudachuun amma xiqqaa ture. Namoonni naannoo keessan jiran carraan dhukkuba waqtiitiin dhufun qabamuu isaanii guddaa yoo ta'e hin na'iin. Infuleenzaan ammallee bakka hundatti akka babal'ate jiru yaadadhaa, saffisi babalina dhukkubbii qoonqoo baay'achaa kan jiru yoo ta'u, alarjiin waqtiilee irratti hunda'an yeroo baay'ee kan mul'ataniidha. Qorannoon dhiyeenya kana godhame akka agarsiisutti daa'immanii fi dargaggoonni Covid-19n qabamanii harki caalaan isaanii mallattoolee salphaa fi hangii du'a isaanii gadi aanaadha.
Kaanee ayyaana yeroo dheeraa fudhatu kanatti waliin haa gammadnu! Ayyaanoota kana maatii keessan waliin kabajaa Isra Mi'raj fi bara haaraaLunar kabajuuf hojjettoonni martinuu Wiixata hanga Roobii guyyaa 3f boqonnaan ni kennamaaf Hanga yoonatti PTO hafe yoo qabaattan, maaloo torban kana guyyaa hojii tokkoof akka feetanitti itti fayyadamuu dandeessu
Maloota fi ulaagaalee himannaa dhiyeessuu dursaati baradhaa Sanadoota orijinaala fiddanii dhufuu keessan fi unka marsariitii keenya irratti olkaa'ame guutuu keessan mirkaneessaa Himannaan erga dhiyaatee booda, maaloo karaa qunnamsiftuu nuti ergineen haala jiru hordofaa Qulqullina tajaajila keenyaa akka fooyyessinu nu gargaaruuf barreeffama qo'annoo karaa iimeelii ergame guutuu keessan mirkaneessaa Gaaffii dabalataa yoo qabaattaniif, maaloo bilbilaa ykn iimeelii himannaa keessan dhiyeessuun walqabateef deebii kennaa
Abjuu koo digrii doktorummaa argachuu dhugoomsuuf irratti xiyyeeffachuuf karoorfadheera. Eegaluuf mirrikoo kaka'eera garuu waan waliin galmaan geenye hundas nan dinqisiifadha. Si waliin wal arguudhaan oduu waa'ee hojii, jireenyaa fi waanuma fedhe hunda si irraa dhaga'uu akka dandeenyu abdiin qaba!
Yoo naatiin gitaara keessan irratti argamu garmalee dheeraa ta'e, dheerinni naati wantoota barbaachisoo sagalee addaa gitaara keessanii murteessan keessaa tokko waan ta'eef, isa caalaa mijatutti jijjiiruu dandeessu Jalqaba gitaara keessan irra istriingii gadilakkisisa Sana booda naatii isa duraa sana baasaa Naatii isa haaraa bakka isaatti of eeggannoodhaan kaa'aa, istriingii 3ffaa fi 4ffaa deebisee banaa, sagalee gitaarichaa sakatta'aa Yoo naatiin haaraan sun ammallee daran dheeraa ta'e, faayiliin akka inni gadi bu'u gochuu dandeessu Sagalee gitaarichaa irra deebi'iin Sakatta'aa
Akka ofii keessan irratti miidhaa hin geessisneef, of eeggannoowwan taasifamu qaban hordofaa. Wantoota ulfaatoo yeroo ol kaaftan, miilloota keessan dabsuu akka qabdan hin dagatinaa. Hamma danda'ametti dugda keessan akka hin naannesine yaalaa.
Haala addaa keessan osoo hin beekin gorsa kamiyyuu kennuun ulfaatadha (fi nageenya kan hin qabne dha). Haa ta'u malee, seera tokko tokko kan namni martinuu hordofuu qabu jiru. Yeroo mara maallaqa meeqa akka qabdu beekuu qabda: dhabbatan akkaawuntiiwwan kee mara ilaali. Maallaqa kana akka dhabdu beekuukee mirkaneeffachuu yoo baatte invasti hin godhin. Baajata maatii keef barbaachisu karoorfadhu.
Veeraa, Aliisaan Sambata xiqqaa kanatti bakka isheetti waalitti qabama tapha muuziqaa qopheessaa jirti Atis kottu waajjin gitaara kee fidadhuuti. Maayikii qabaachuun mijataa ta'a 😉
<Alisa:> Marti keessan nagaa jirtuu!\n<Alisa:> Cidha Olya fi Vanya irraatti kennaa akkamii isaaniif kenninaa?\n<Alisa:> Yaada kamiyyuu kan qabu?\n<Denis:> Isaan fedhii isaanii galmeessanii qabuuree?\n<Denis:> hirriyyaa misirroo gaafachuu qabna jedheen yaada?\n<Misha:> Akkasumas eenyudha inni?
<Andrey:> Yoom wal arginaree?\n<Vasyok:> ani ammalle Brazilin jira\n<Lyokha:> Dhimma hojiidhaaf Tatarstan ​​jira\n<Den:> Kaleessa luka kootu na cabe\n<Andrey:> Nama gaddisiisa! ((((
<A:> Dhugaa isaa natt himi, Milligan.\n<B:> Maal jechuu barbaadde?\n<A:> Qoosaa na wajjiinii dhaabii!\n<A:> Maal jechuu akkan barbaade ni beekta!\n<B:> Ani waan tokkollee hin beeku!
<A:> Akkam jirta, maqaankoo Mikhail jedhama. Har'a akkamittan si qarqaaruu danda'a?\n<B:> Wanti naaf hojjetu tokkoyyuu hin jiru.\n<A:> Appichishaa meeshaa koo irratti hin hojjetu jechuu keetii?\n<B:> Eyyee, hunduu rarra'ee hafe!
Cuuphaan Rus bara 988tti raawwatame. Akkuma oduun durii himutti, Vladimir amantii kamtu biyyattiif filatamuu akka qabu yeroo muraasaaf xiinxale. Daawwattoonni biyyoota adda addaa irraa gara amantii isaanii akka inni fudhaatuuf gara isaa dhufaa turan: isaan keessaa muslimoonni, yihuudonni, kaatolikoonni turaniru.
Akka waan jenereetarri bakka tokko deemuu jalqabeetti, sagaleen adda ta'e tokkotu dhaga'ama jira Aarri qilleensa keessa guuteera, aduun guutummaatti haguugamtetti Mayor ija isaa cufatee xiyyeeffachuuf yaale deebi'ee ija isaa yommuu banatu, masaraa sibiilaa tokko arge, akkasuma ifti isaas kan nama jaamsudha Innis hubate: doonii sana akka ture Sana booda wanti hundinuu ni dhokate.
Tom yommuu meadow sana gaʼu, qarqara bosonatti mana adda ta'e tokko arge. Enyutu achi jiraata? Keessa seenaniruu?
Ani Anaastaashiyaa jedhama, leenjistuu heyyama qabdu. Jireenya kana keessatti akka ati ofiikee argattuuf sin qarqaara. Muuxannoo waggoota 12 oliin qaba.
"Yeroo dhiyoo asitti barreeffamoota akka ""mana taa'anii hojjechuun dhuguma hojii hojjechuu miti"" jedhun yeroo baayyee gufachaan jira" Irra guddeessan jarreen akkaasi namoota dullooman, namoota soorama bahan, kanneen yeroo dheeraaf duraanuu hojii hin hojjennedha "Ilaalcha isaanii ""miira"" muraasa fayyadamuun ibsatu, fakkeenya qabatamaa tokkollee osoo hin kennin" Garuu ragaan lakkoofsaa maal jedha? Sadarkaa oomishtummaa waggoota 4 hanga 5 darbanii (yeroo namoonni baay'een mana taa'anii hojjechuu jalqaban) yoo ilaalle jijjiiramni guddaan hin jiru Kanaafuu sodaawwan kunneen eessati kan dhufan?
Haalakoo kanaf kan ta'u konkolaataa akkamii filaadhu irratti gorsa barbaadan jira Nuti maatii miseensa nama afur qabu: ana, haadha manaa koo, fi ijoollee xixiqqoo lama (akkasumas adurree qabna, bineensota manaa ykn daa'imman dabalataa qabaachuuf karoora hin qabnu). Baajati keenya hanga Ruubilii miliyoona 1 dha, waan salphaatti suphuu danda'u barbaanna, sababiin isaas miseensa maatii keessa meeshalee adda suphaaf barbaachisu barbaaduf namni yeroo qabu tokkolle hin jiru. Akkasumas, akkuma beekama ta'e, maallaqa kanaan faayidaalee gurguddoo argachuu barbaanna. Asirratti yaadooti keessan? Tarii marsariitii tokko nu eeruu dandeessu ta'a?
Maxxansa akkanaa booda jiraachuun barbaada!\nBayyee namatti tola, akka gaariitti hojjechaa jirta.\nNu qooduu keef galatoomi, kun dhuguman namatti tola.\nDalagaa gaarii hojjechaa jirtu itti fufi.
Dhimma hojii ilaalchise gorsa argaachuuf yaalu dandessu.\nBakka jiraattaan irratti akka hundaa'u ani nan hubadha, garuu magaalaa keessan keessas wanti akkasii tarii jiraachuu ni mala?\nIsin leenjisaa moo gorsaa dha?\nQabxiilee jalqabbii sana irratti hunda'uun karaaleen itti guddatan dachaa ta'an jiraachuu danda'u.
Akka labsii Mootummaa lakkoofsa 1982737 Sadaasa 12 bara 2007 irraa eegalee baheen, Omskaya Oblast keessatti namoota umuriin isaanii waggaa 18 gadi ta'eef sigaaraawwan gurguruun dhorkaadha'. Namni gurgurataa geggeessu umurii maamilaa adda baasuuf itti gaafatamummaa qaba. Sigaaraan nama umuriin isaa waggaa 18 gadi ta'ef yoo gurgurameera ta'e, akkaataa seera amma jiruun namni gurgure sun itti gaafatamaa ta'a.
Mana kuusaa namni hojjetu ni barbaadama. Qaccarri hojii akkataa seera hojjetaatiin. Mindaa olaanaa fi dhabbataa. Faayidaalee hawaasaa.
Dhaabbata saffisaan guddachaa jiruuf Xiinxalaa daldalaa barbaadaa jirra. waanta nuti dhiheessinu:\nMindaa olaanaa\nHojjettoota walitti dhufeenya gaarii qaban\nLaaqana bilisaa\nNama digirii kallattiin barbaadamu fi muuxannoo hojii qabu barbaada jirra.
Timaatimni jalqaba bona ga'u hunda caala jedhamee amanamaa, garuu ani nan morma. Yoo haala gaariin guddate, greenhouse keessatti guddattaan illee dhaandhamii isaanii gaarii ta'uu danda'a. Akkasumas, dhuguma, bilchachuun ga'ee isa guddaa taaphata.
Akkuma hundii keenya beekinu, pilaastikiin rakkoowwan dhalli namaa furuu qabu keessaa isa tokkodha. Guyyaa guyyaan hanga isiniif danda'ame hojjechuun barbaachisaa jennee yaadna. Akka fakkeenyatti, yeroo meeshaa bittaaf deemtan garagarumma guyya tokkon paakeejii pilaastikii irraa bilisa ta'e filachuuf yaalu dandeessu. Akkuma beekamu, al tokkootti fi hanga dhumaatti pilaastikii fayyadamuu guutummaatti dhiisuun salphaa miti. Hanga dandeessan hojjedhaa.
Namni tokko akkamitti bilbila ismaartii filachuu danda'a? Kana caalaa walxaxaa kan taʼe, namni tokko intala isaanii umrii kurnanii keessa jirtuuf akkamitti bilbila ismaartii filachuu dandaʼa? Isa gatii qaala'aa ta'ee sana bitachuuf qarshii baasanii? ykn amanamummaaf caalaatti xiyyeeffannaa ni kennuu?
Kabajamoo lammiiwwan keenya! Waggaan kun hunduma keenyaaf waan salphaa hin turre. Waanta bayyee keessa waalin darbineerra. Abdiin qaba, guyyoota ifaa ta'an hedduutu fuuldura keenya jira. Baga bara haaraa geessan!
Maaloo fardeen xixiqqoo hin nyaachisinaa.\nAkkasumas maaloo yoo sitti dhiyaatan illee isaan suuta tutuquu irraa of qusadhaa. Nama Ciniinuu danda'u.\nNuti itti gaafatamummaa isiniif hin fudhannu.
Kutaan uffataa kaa'an (cloakroom) waan armaan gadii hin fudhatu:\nKoofiyyaalee\nUffata miilaa\nBorsaawwan ykn boorsaawwan pilaastikii
Daakuu, ashaboo fi raacitii saanii tokko keessatti walitti makuun jalqabna. Akka ashaboo fi raacitii guutummaatti itti makamuuf, Waan hundumaa xiqqoo ni sochoofna, achiis bishaan itti daballa. Bishaan sun ho'aa ta'uun isaa barbaachisaadha, kanaaf kun immoo raacitiicha akka hojjechiisuuf gargara.
1. Qulfii fi kirri huccuu keessan wajjin wal simu filadha.\n2. Kirrichaa ija lilmo keessa galchuun kirrii fi lilmoo waal qabsisaati dhuma kirrii irratti guduunfaan hidhaa.\n3.Qulfiicha huccuu gubbaa kaa'uun qulfoota uffata irratti argaman kanneen hafan waliin akka gaariitti walsimun akka qindaa'e mirkaneessaa.\n4.Lilmoo kirrii qabu sana huccuu jala kaa'aatii qaawwoota qulfichaa keessaa tokko keessa dabrsa, guutuu guututti kirri harkisuu keessan mirkaneeffadha.\n5. Lilmoo sana boolla isa kaanii keessa galchuun kirri sana huccuu sana keessaa harkisaa.\n6. Hanga qulfichii guutummaatti jabaate qabamuutti adeemsa kana irra deebi'a.
Tooftaan biiraa lighteriidhaan banuuf gargaaru kunooti. Harka tokkoon morma qaruuraa sanaa qabadha, qadaaddi qofaa irraa baasanii dhiisuu. Harka isa kan biraan, lighter sana qabadhuti quba agarsiiftu fi jala qadaaddi gidduu kaa'a. Kutaa bilisaa lighter sanaa hanga inni bahutti gadi dhiibuudhaan qadaddiicha irraa baasa. Akka ta'u godhamera!
— Simbirroo xiqqoon tokkotu natti himte—Luis gurra isaatti hasaassun itti dubbate— akka ati Esteban jallattu.\n— Eenyutu sitti hime? — Migu'el fuulli isaa diimatee gaafate.\n— Kun rakko hin qabu, garuu hin yaadda'iin, iccitiin kee na biratti eegamaadha.
<A:> Hoo'isa kana irratti maaltu akka ta'aa jiru ilaaluuf, dhaabbanni gaazii kun har'a dhufaa jira.\n<B:> Sa'aati meeqa irratti akka dhufaan sitti himaaniruu?\n<A:>Naannoo sa'aatii 3pm.\n<C:>Ani balbala isaanii banuuf manatti hin argamu.\n<D:> Ani achitti nan argama, hin yaada'iin.
<Raúl:> Kanaafuu, har'a mata duree kana irratti dubbanna sababiin isaas ammallee xiyyefaannan kennameef xiqqoo waan ta'eef, mitiiree?\n<Carmen:> Dhuguma jette.\n<Raúl:> Yeroo balaan guddan mudatu, carraaqqiin xiyyeeffannoo hatattamaa namoota kanaaf barbaachisuu danda'u irratti kan xiyyeeffatedha, yeroon gafa darbaa deemuun garuu dagachuuf carraaqna.\n<Carmen:> Sirrii jette.\n<Carmen:> Akkasumas sana booda, ji'a lama, sadii booda, yeroo warri dhibee kanaan miidhaman kana booda haala lubbuun jiraachuu keessa kan hin jirre yoo ta'e, dhiibbaa mudannoo isaan irra gahee xiinxaluu jalqabna.
<Laura:> Oh yaa waaqakoo, adde Perez, ati nagaakedhaa?\n<Laura:> Maaltu ta'e?\n<Mrs. Perez:> Oh, dammakoo, irraan gade utuun bu'aa jiruu mucucaadhe.\n<Laura:> Hin yaadda'in, amma ambulaansii nan waama!\n<Mrs. Perez:> Lakki, lakki, lakki, nagaakodha jedheen abdadha...\n<Laura:> Of eeggadhu, suuta jedhi.
Yeroo dhumaaf erga haasofnee yeroo muraasi darbeera! Akkam jirta? Kibxata waaree booda bilbiluuf akkasumas waal arguuf yeroo ni qabdaa? Oduu sitti himuu tokko tokkon qaba
Guyyaa sadiif bishaanirra harkifamaa turan, araara dha'aa galaanatiin bolooliha turan. Daandii sana irraa hangana fagaatanii waan turaniif namni eessa akka isaan jiran hin beekne ture. Akka tasaa, Nama ilaalu sun ergaa ifa hin taane waamuun, namoonni doonii oofan gara mirgaatti akka ilaalan isaan kakaase: dooniin tokko itti dhihaachaa turte, isaan bararaamaniru! Garuu bidiruun doonii alaabaa saamtota galaanaarra balaliisaa akka jirtu yeroo hubatan, gammachuun waloo sun battalumatti bade.
"Bara 1700tti du'a sanyii Chaarlis 2ffaa Ispeen malee, maqaa masoo ""the Bewitched"" jedhamuun moggaafame, dhaaltuu gonfoo murteessuuf waldhabdee idil-addunyaa uume." Waldhabdeen uumame, Waraana Walduraa duubaan Ispeen jedhamuun kan beekamu yoo ta'u, Mana Maree Habsburg boolla keessa galche, kan Chaarlis keessatti miseensa ture, sirna mootummaa Faransaay kan Boorboon waliin wal morkate. Waraanni kun hanga Adoolessa 2 bara 1715tti kan ture yommu taʼu, yeroo sanatti Majorca, iddoo cimaan Oostiriyaa isa dhumaa, loltoota Boorbonitti harka kennate.
Diraagoonin sun mootichi haala waliigaltee sanaa irratti walii galuu isaatiin boqonnaa argate. Lamaanuu erga walii mallatteessanii booda, diragoonin qonnaan bultoota gara baadiyyaatti deebise. Mootichi, gama isaatiin, diragooniin kun nyaata akka hin dhabneef bosona dabalataa akka kennuuf waadaa gale eege. dhumarratti, hubannoo qabaachuun injifateera. Akkasumas hundi isaanii yeroo kamiillee caalaa gammachuudhaan jiraachaa turan.
Juan gym deemee hojjechuutti miira tasgabbii dhabuu irraa gara guyyaa guyyaan sochii qaamaa gochuuf kakaʼumsa argachuutti akkamitti akka deeme beekuu barbaaddaa? Seenaa isaa dubbisaatii akka leenjisaa dhuunfaatti akkamitti isiin gargaaruu akkan danda'u beekaa. Beeksisa bara haaraa bio koo keessatti argattu.
❌ Hin gowwoominaa: Kilooriin daayi'oksaayidii, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine fi methylene blue kaansarii hin fayyisan.\n🔬 Wantoonni kunneen namoota irraatti kaansarii yaaluuf bu'a qabeessa ta'uu isaanii kan ibsu ragaan saayinsii hin jiru. Dandeetti fayyiisu dhabuu bira darbee itti fayyadamni isaanii miidhaa cinaa fiduu waan danda'uuf hayyama ogeessa fayyaa malee fudhatamuu hin qaban.\n📱 Odeeffannoo dhugaa hin taane, sobaa fi odeeffannoo dogoggoraa intarneetii irra jiran hunda baruuf nu hordofaa.
Namoota baayyee amanamoo, ogeeyyii fi michuu ta'an. Fiireenin koo tokko gar malee iyyaa waan tureef konkolaataa sana akka ilaalan isaaniif fide. Halkan tokkotti kan sirreessan yoo ta'u amma fireenin isaa baayyee hojjechaa jira. Ani deebi'en dhufa, shakkii tokko malee. 100% nan isa deeggara.
Waajjira poostaa qofa miti! Damee baankii koottis kanumatu ta ́a. Deeskii 8tu jira, garuu yeroo baayyee 2 ykn 3 kan dhuunfataman argeera. Guyyaa tokko yeroon deemu namoonni 4 hojjechaa turan, garuu 2 qofatu maamiltoota tajaajilaa ture. Lamaan hafan immoo naanna'aa turan.
<A:> Nootii tokkollee rukutuu dhiisuun isaa bu'aa qaba...\n<B:> KUN MALIDHAA???\n<C:> Itti fufi! ❤️ Daboota internetii irratti hin xiyyeeffatin!\n<D:> Sirbi kun maaliif kana caalaa milkaa'ina akka hin arganne naaf hin galle. Ani baay'een jaalladha!\n<E:> Sirba kanaan galanni haa ta'u malee araada koo mara mo'adheera
Appaartaamaa m² 70 qabu kan hawwataa ta'e Madrid keessatti! Qabeenyi kun kutaa ciisichaa lama, kutaa jireenyaa bal'aa fi ifa ta'e, mana fincaanii shawaariin qabuu fi kushiinaa meeshaalee guutuu qabu qaba. Gamoon kun liftii kan qabu yoo ta'u, naannoo giddu galeessaa suuqiiwwanii fi mana nyaataatti dhihoo ta'etti argama. Ji'atti €1, 800n kireeffama.
Giddu-galli deebi'ee fayyadamuu dhaabbilee balfa manaa daandii ummataa irratti konteenara keessatti kuufamuu hin qabne fudhachuuf meeshaalee qabanidha. """Balfa manaa"" jechuun balfa sababa sochii mana keessaatiin mana keessatti uumamu ta'uun hubatama." Ramaddiin kun kanneen biroo keessaa zayita nyaata bilcheessuuf fayyadame, huccuuwwan, baatirii, meeshaalee elektirooniksii, meeshaalee mana keessaa, meeshaalee manaa, firaasha, akkasumas caccabaa suphaa manaa xixiqqoo irraa argame kan hammatudha.
Ispeen keessattis mirgi kabajaa fi fakkiin ofii kan eegamu yoo ta'u, Heera Mootummaa fi Labsii Mirgoota Namoomaa Addunyaatiin kan eegamudha. Kanaafuu, seerri lammiilee arrabsoo fi arrabsoo fakkii isaanii miidhuu danda'u irraa waan eeguuf, bilisummaan yaada ofii ibsachuu haala kanaan hubatamuu qaba. Isaan kun yoo uumaman, namni isaan dubbatu sadarkaa jalqabaatti yakkaan itti gaafatama. Haa ta'u malee, kunis baay'ee barbaachisaa dha, yaadonni kun toora interneetii irratti kan kenname yoo ta'e, barreessaan yaada jedhame adda baafamuu yoo hin dandeenye bulchaan marsariitichaas itti gaafatamummaa seeraa fudhachuu danda'a. Dabalataanis, adabbii fi qoqqobbii irra kaa'amu kan ol'aanaa ta'u arrabsoo fi maqaa balleessiin miidiyaa hawaasaa irratti yeroo babal'atu, miidhaa isaan geessisan akka guddaatti waan ilaalamuuf. Of eeggadha, Kanaaf, yaada marsariitii ykn biloogii keessan irratti kennaniin.
Yeroo hundumaa nama jeeqamaa tureedha. Garuu ummata duratti amanuun ammallee natti ulfaata. Yaadni hawaasummaan murtaa'e tokko itti fufee jira, akkaataa kanaan nuti namoonni jeequmsaa, mudaa gosa tokko, waan yeroo hunda sirreessinu ykn dhiifama gaafannu qabna.
Sirna barnootaa haaromsuun qormaata guddaa akka biyyaatti nu mudachuu danda'uu keessaa isa tokkodha. Guddinni teeknooloojii fi jijjiiramni hawaas-dimoogiraafii qormaata haaraa sirni keenya ammaa deebii kennuu hin dandeenye uumeera. Lakkoofsi barattootaa daree tokko keessatti dabaluu fi haalli waliigalaa barsiisonni ogummaa isaanii itti raawwatan qulqullina barsiisuu irratti dhiibbaa kallattiin geessiseera. Dhimmoota kana hunda furuun dhaloonni haaraan barnoota qulqullina qabu akka argatanii fi akka hawaasaatti tarkaanfachuu akka itti fufnuuf murteessaa ta'a.
Akka namaatti barachuuf fedhii murtaa'e qabna. Falaasoonni Giriikii kana duraan hubataniiruu, akkasumas dhimma kana irrattis bal'inaan barreessaniiru. Irra caalaan keenya wantoonni akkamitti akka jiruu fi maaliif akkas akka ta'e beekuuf fedhii qabna. Taʼus ammalle, dhugaawwan mijataa hin taane ykn nutti hin tolle tokko tokko fudhachuu ni mormina.
Akkam ooltan. Irra deebi'ee isin dubbisuu fi galgala ayyaanaa fi wal argitii isiniif hawwuukoof kormaa fi gammachuu guddatu na guuta. Akkuma jala bultii ayyaana Christmas, hunda haala sabaa fi rakkoolee akka biyyaatti nu dhiphisan irratti yaada tokko tokko isiniif qooduun barbaada. Dhimmoonni ani tuquu barbaadu keessaa muraasni, carraa mana jireenyaa argachuu, dhiibbaa jijjiirama qilleensaa, fi bulchiinsa immigireeshinii, sababoonni isaanii walxaxaa fi garaa garaa ta'uu isaaniiti. Akkasumas Kanas garaa qulqulluu fi dhugaa ta'een raawwachuun barbaada.
Namoota lolaa baatii Bitootessa keessa mudateen miidhamaniif gargaarsi labsamee jira. Paakeejiin gargaarsaa kun baasii dinagdee meeshaalee barbaachisoo ta'an dhabuun walqabatee dhufu salphisuuf kan yaadamedha. Iyyannowwan Ebla 6 hanga 30tti karaa elektirooniksii dhiyaachuu qaba, lamaan isaanii dabalatee. Tarreeffamni bulchiinsa magaalotaa waamicha iyyannoo keessatti hammataman Dabalata I (Annex I) keessatti argamuu danda'u.
Dubbi hima/tu mana Madam, dubartoota fi kabajamtoota Miseensota Paarlaamaa, nagaa bultanii. Mana marii kana fuulduratti dhiyaadheen Muummicha Ministira ta'uuf sagalee amantaa akka naaf kennitanin isiin gaafadha. Bu'aan filannoo kun humna ol ta'ee fi pirojektii siyaasaa waggaa 4 dura jalqabne itti fufuuf deeggarsa lammiileen keenya taasisan kan agarsiisudha. Filannoon lammiileen bilisaa fi haala seera qabeessa ta'een sagalee isaanii dimokraasii keessatti haala gaariin itti fayyadaman. Kanaafuu, kabajamoo shamarranii fi dhirootaa, deeggarsa gahaa Mana Maree irraa yoon argadhe sagantaa ani raawwachuuf yaade isiniif dhiheessa.
