Paastaa "Pastiitsi’o" beeshamaalii waliin salphaatti hojjechuu dandeessa. Wanti isin barbaachisu paastaa, foon daakamaa, qullubbii diimaa, aannan, daakuu fi akkasumas yoo barbaaddan hanqaaquu tokko qofa dha. Foon daakamaa fi qullubbii diimaa bilcheesii cinaa kaa'i. Paastaa affeeluun ibidda irraa kaasuu. Beeshaamelii suuta tolchi, yommuu qorre immoo hanqaaquu itti dabali. Saanduqa giddu galeessa keessa, paastaa tokko, achiis foon tokko, achiis paastaa tokko kaa'i. Achiis, beeshaamel sana irra dhangalaastee, sa'aatii tokkoof saanduqa sana 180 irratti oovenii keessa kaa'i.
Namni tokko hojiifi jireenya dhuunfaa isaa gidduutti madaallii qabaachuun baay'ee barbaachisaadha. Keessumaa namoota manaa hojjetaniif. Sa'aatii hojii adda ta'e qabaachuu qabu, isaa ol hojjechuu hin qaban. Yeroo hojii boqonnaan gahaa ta'e jiraachuu qaba. Rakkoowwan mana hojiitti nu mudatan jireenya mana keessaa wajjin guutummaatti adda baasuu qabna.
Sagantaa sochii qaamaa torbanii\nGuyyaa jalqabaa, sochii maashaalee miilaa goona. Guyyaa lammaffaatti, sochii garaafi harkaa goona. Guyyaa sadaffaatti, sochii qaamaa goona. Achiis guyyaa sadii kana irra deebinee guyyaa torbaffaatti boqonna.
Akkamitti wanta akkasii dubbachuu dandeessa?\nWantan barbaade dubbachuu nan dandaʼa.\nLakki, kun dhugaa miti.
Ajaa’iba,baayʼee jijjiirameetta! Ani si hin beekne.\nEeyyee, yeroo dheeraa ta'eera! Jireenyi akkami?\nDhugaa dubbachuuf, baay'ee ulfaataa ta'us, amma garuu ni milkaa'a, Waaqayyoon galateeffadhu.\nHaatiifi abbaankee akkam jiru?
Wanta dubbattee kana sirriitti yaaddee beektaa?\nEeyyee, ani murtoo koo irrattis duubatti hin jedhu.\ntole!\nAkka ati na hin amanne natti dhaga'ama.\nSi hin amanuu jechuu miti, garuu ulfaataa natti fakkaata.
Waaqayyo yoo fedhe guyyaa boru Iftar irratti hunda keessanuu isin eegna.\nWaaqayyo yoo fedhe Maalfaa fuunee deemna?\nAni Kunafaa qopheessee fida.\nHomaa hin barbaachisu, dhufuu qofa.\nIjoollee nan fida.
Yoom wal argina?\nSa'aatii muraasa keessatti, kun gaarii dhaa?\ntole!
Sagaleen qilleensaas waamicha sirriitti akka hin dhageenye ishee dhowwe. Taʼus, wanta inni dubbatu dhaggeeffachuuf yaalii gooteetti. Jechoota shakkii qaban kan akka "Namni tokkoyyuu ishee utuun baadhuu na hin argine" fi "Namni tokkoyyuu akka si hin hordofne of eeggadhu" jedhan dhageesseetti” Hanga inni deemuutti dhokatee kan turte yommuu taʼu, sagalee furtuu dhageesse.
Samiin ifaafi bareedaa ture. Magariisni bakka hunda ture. Ijoolleen dhiiraafi durbaa taphachaa yeroo turanitti baay'ee gammadanii turan. Barsiisaan afaan Arabaa, yommuu gara kutaa dhaqan wanta isaan dinqisiisu akka isaan eeggatu itti hime. Ijoolleen dhiiraafi durbaa hundi guyyaa guutuu, wanti nama dinqisiisu maalidha jedhanii gaafataa turan?
Inni ishee ari'uu isaa itti fufe, isheenis kuftee kaatee deebitee fiiguu jalqabde. Akkuma tasaa, uffata minjaala nyaataa irra kutee, saanduqni, qodaafi foorkiin hundi qilleensa keessa balaliʼe. Inni isheedhaaf gaddee, akka ishee dhiisu itti hime.
Manni nyaataa kun bareedaa, callisaafi Laga Naayil ilaallatuudha. Hojjettoonni hundi gaariifi jabaatanii kan hojjetaniidha. Hunda caalaammoo, nyaanni qulqulluufi baay'ee mi'aawaadha.
Dhiirri kamiyyuu dubartoonni qaama isaanii wajjin maal akka godhan itti himuuf mirga hin qaban. Maal akka uffatan ykn maal akka hin uffanne isaanitti himuu hin danda'an. Akkasumas, ulfi isaanii akka xumuramu ykn akka hin xumuramne isaanitti himuu hin dandaʼan. Mootummoonni dhimma dhuunfaa dubartootaa keessa seenuuf mirga hin qabu. Qaamni dubartii dhimma siyaasaa miti. Kan nama gaddisiisu garuu, biyyoota addunyaa hedduu keessatti haalli kun dhugaa gaddisiisaa ta'edha.
Yeroo ani adeemu ji'a tokkoof namni saree koo kunuunsu jiraa? Namoota ni jaallati, akkasumas nama hin rukutu. Isheenis waggaa 6 kan qabdu, adiifi gurraachaa si'a taatu, maqaanishee Aari'el jedhama. Namni tokko torbanitti al tokko manakoo dhufee nyaata isheedhaaf qopheessuufi saanduqa daakuu qulqulleessu na barbaachisa. Nama amansiisaa fi beelada jaallatu. Namni kamiyyuu nama ga'aa yoo beeke, ergaa naaf ergaa.
Kun meeqa?\nKallattiin erga naaf ergi gatii isaaf\nasitti qofa dubbadhu!
Uffanni kun jaalala ibiddaati.\nIsinis galatoomaa.\nYeroo hundumaa bareedduufi akkaataa itti uffattu beekta.
Alaatti bakka bu'aa daldalaa barbaanna. Bakki hojii dhaabbata meeshaalee fayyaa keessa. Waajjirri olaanaan dhaabbatichaa Zaamaaleek, Qaahiraatti argama. Yoo xiqqaate muxxannoon waggaa 3 barbaachisadha Beekumsa Afaan Ingilizii gaarii ta'e qabaachuun barbaachisaadha Mindaan ji'a ji'aan paawundii Masrii 3,000 hanga 5,000 jidduudha
Weebsaayitii gaa'ilaa guddicha Gibxii irratti baga nagaan dhuftan Dargaggoonniifi dubartoonni hedduun, bakka kana keessatti hiriyaa gaa'elaa isaanii barbaadaa jiru. Yeroo ammaa kana weebsaayitoonni gaa'ilaa karaa gaarii gaa'ila itti godhatan ta'aniiru. Lakkoofsa daawwannaawanii 177,950
Gibxii ala deemuu barbaaddee garuu gatiin isaa baay'ee ol ka'aadhaa?\nMaatiikee wajjin biyya haaraa daawwachuu ni hawwitaa?\nCarraa baajata kamiifuu mijatu ni kennina,kaffaltiis kutaa kutaadhaan kaffaluu dandeessu. Akkasumas, tarree adeemsa keessan A hanga Z keessatti isin gargaara.
Yoo nuti turizimii biyya keessaa irratti xiyyeeffannaa guddaa kennine, akkuma turizimii biyya alaatti, galii keenya baay'inaan ol kaafna. Tuurizimiin biyya keessaa qophii xiqqaa kan gaafatu waan ta'eef salphaa fi gatii xiqqaa qaba. Yoo xiyyeeffannaa keenya gara gabaa kanaa goone, saffisaafi garaagarummaa guddaa bu'aa galii keessatti argannu argina.
Saroota moo Adurrewwaan? Ijoolleenkoo waggoota hedduudhaaf saree ykn adurree akkan qabaadhu na gaafatu turan. Ani yaada kana hin mormu, garuu mata dureen kun qorannoo gadi fageenya qabu barbaada jedheen amana. Saroonni hojii baayyee barbaadu,akkasumas ofeggannoo addaa fi basii dabalataa fedhu Akkuma mammaksi 'nyaatanii booda ni ganu' (they eat then deny it) jedhamu, adurreewwan salphaa akkasumas, saroota caalaa michooma qabu” Namni tokko yeroo dheeraaf yoo deeman maal gochuu akka danda'an yaadu qaba, sareen kophaasaa hin hafu.
Jimaata dhufu Guraandhala 11 as hin dhaabiin.\nKonkolaattonni dhaabbatan Jimaata ganama sa'aatii 8tti harkifamu.\nAyyaanni Korbaa ganama sa'aatii sagaliitti kan jalqabamu yoo ta'u, galgala sa'aatii shanitti ni xumurama.
Guyyaa waliif qooduu, wanta maatii keessan keessaa nama tokko irraa liqeessitan uffadhaa.\nGuyyaa Galateeffannaa, nama dinqisiifattu tokkoof, hammam akka isaan siif hiika guddaa qaban itti himi.\nGuyyaa hiriyummaa, barsiisaan keessan sa'aatii boqonnaa laaqanaa keessan hiriyyaa keessan tokkoo wajjin akka dabarsitan gaafadhaa.\nGuyyaa wal jijjiiru, wanuma tokko hiriyyaa waliin hojjettu tokkoo wajjin wal jijjiiri.\nGuyyaa barsiisaa, barsiisaa waggaa kana baay'ee si gargaare galateeffadhu.
Kilinikichi har'a cufameera. Dhukkubsattoota hundaa dhiifama kan gaafannu yoo ta'u, yeroo haaraaf akka wal argattan isin gaafanna. Bilbila kilinikaatiin ykn iimeelii erguudhaan nu argachuu dandeessa.
Akkamitti qindeessaa cufamuu fi banamuu jijjiiru\nBilbilli yeroo muraasaaf yoo hin hojjanne, iskiriinichi ofumaan cufama. Yoo yeroo dheeraa duraa iskiriinichi akka ofumaan rafuu qabu sirreessuu barbaadde, mee gara Settings > Display &amp; Brightness > Sleep, deemiitii turtii sirrii filadhu.
Seerawwan Salphaa Goomokuu\n1. Boordii shaakkii saanduqa 15×15 qabu, bifa gurraacha 113 fi bifa adii 112 qabu qopheessi.\n2.Gama tokkoon isaanii halluu tokko filatu. Halluun gurraachi dursee, isa boodas halluun adiin ni filatama. Gama tokkoon isaanii bakka daandiin giriidii itti wal qaxxaamuruu fi daandii wal qaxxaamuruu irratti bakka tokko kaa'uuf wal jijjiiru. Yeroo tokkotti immoo bakka tokkotti qofaa kaa'amuu qaba.\n3.Tapha kan mo'u taphataa jalqaba lafti shanan wal duraa duubaan walitti aananii ta'anidha. Dalga irra, irraan olee ykn diyaagonalii irras yoo ta'e, taphatan jalqabaa sarara qajeelaa walitti fufiinsa qabuu 5 qabaatu ni mo'ata.\n4. Boordiin guutummaatti bifawwaniin kan guutame yoo ta'e, wal hin madaalu jechuudha.
Hirriba argachuun fayyaa eeguuf karaa baay'ee gatii hin gaafanne dha. Namoonni yeroo ammaatti jireenya qananii jiraatan yeroo baayʼee hojii baayʼee kan qabaniifi dhiphina keessa jiraatu. Namoonni yeroo hunda hamma galgalaatti dammaqoo ta'anii fayyaa ta'uuf yaaluunsaanii waanuma barame dha. Haataʼu malee, qorichawwan fayyaa dabalataa hedduu bituu mannaa, jalqaba hirriba gaarii rafuunkee gaariidha.
<Deeggarsa maamiltootaa:> Akkam jirta, kabajamoo! Akka turtanii eegdan gochuun keenya na gaddisiisa. Baayʼeen gadda!\n<Deeggarsa maamiltootaa:>Har'a maalan isin gargaaruu danda'a?\n<Maamila:> Omisha deebisuun barbaada.
Ahaa, Yiyi, dhuguma ati moo? Baayʼee na ajaaʼibsiiste! Baayʼee naʼee, akkasumas baayʼeen gammadee, utuu hin beekin sagalee koo ol nan kaase.\nDhuguma si! Aniis kana hin eegne…Yiyiif garuu shakkiin natti dhaga'ame.\nYeroo dhumaatiif erga wal arginee waggaa kudhan ta'eera. As akka jirtu yoon beeku, dhugumaan si barbaadaan ture. Baayʼee na qaanesse.\nAnis akkasuma. As kanan dhufe waggaa lamaa ol ta'u duradha, ati akka as jirtuu hin beekun ture.
<A:> Asittin du'aa?\n<B:> Ani hin beeku.Akka duʼuu hin dandeenye si gargaaruu hin dandaʼu.\n<A:> Haata'u malee, bakki ani ilaaluu barbaadu hundi, garuu hin argamne, abjuun ani hin jiraanne hundumtuu... akkasumaan kan dhumeefi? Kun anaaf sirrii akka hin taane natti dhagaʼame.\n<B:> Namni kamiyyuu bor maal akka ta'u hin beeku, ta'us yoo xinnaate yeroo ammaa kanatti lubbuudhaan jirra.\n<B:> Hamma carraan jiruutti abdii kutachuu hin barbaadu.
"Maaliif kana goote?" jechuun Poolisiin tajaajila iccitii pirogiraamerii sana gaafate.\n"Sababii akkamiiyyuu hin qabu. Wantoonni ani hin dubbanne, akkasumas dubbachuu hin dandeenye jiru." Namni sagantaa sana qopheessu sunis tasgabbiidhaan deebii kenneef.\n"Rakkoo miidhaa seeraan ala odeeffannoo sirnaa keessa seenuun geessise hubatteettaa? Akkasumas hawaasa irratti dhiibbaa akkamii geessisa?"\n"Harʼa yoo natti hin himne, mana qorannaa kana keessaa lubbuudhaan baʼuu hin yaadin!" Poolisiin sunis aariidhaan iyye.\nHaataʼu malee, namni sagantaa sana qopheessu, "Na doorsisuu hin dandeessu" jedhee”
Dubartiin kun suuta jettee, "Maal ajajachuu barbaadda?" jettee na gaafatte”\nYeroo kanatti, "Baayʼee hin yaadin. Nyaata beekamaa taʼe tokko tokko qofa naaf fidi." naan jedhe\nWayinii hoo? Wayinii keenya isa ofii keenyaan bifa dhangala'aa fi mi'aawaa qabu. Meeshaa bishaanii ni barbaaddaa?\nInnis, "Eeyyee, dhuguma" jedhee xiqqoo mataa isaa raase.
Saayoo Ming rifeensa haaraa kan sirreesse yommuu ta'u, gara mana barumsaa yeroo deebi'u, ijoolleen kutaa isaa hundi isatti kolfan. Sa'aamiiing, rifeensi kee akka simbira fakkaata! Sa'aamoing boo'aa baqate. Yeroo dheeraadhaaf fiigee , battaluma tokkotti ol baʼee samiirra balaliʼe!
Giddugala Qorannoo Saayinsii Koosmiik Heeloongiyaangii, Liin Yu'eran, inni soorama ba'uuf jedhu, yeroo hunda odeeffannoo hin jijjiiramne qindeessuudhaan, shaakallicha ilaalaa ture. Waggoota 30f raadiyeeshinii addunyaa kanarratti qorannoo gochaa tureera. Mallattoowwan laafeewwan kun akka sagalee naannoo uumama cufaatti kan turan yoo ta'u, jijjiirama guddaa tokkollee hin agarsiisan turan. Haataʼu malee, yeroo harʼaa haallisaa adda dha. Yeroo inni daandii galaanaa iskiriiniirratti mulʼatu ilaalu, battalumatti odeeffannoo adda taʼe tokko hubate. Akkaataan kun baay'ee kan wal fakkaatu dha! jedhee ofitti yaade. Tarii saatalaayitii ykn iddoo itti ilaalanitti rakkinni jira ta'a. Suutuma suuta quba isaa ragaa adda ta'e sana irra qaxxaamuree, akka waan koodii, mallattoo tokkootti sammuusaatti dubbise.
Yunivarsiitii beekamaa tokko irraa digirii lammaffaa kanan argadhe taʼus, amma mana taaʼuun qaba. Kun baay'ee nama qaanessa!! Garuu bor walga'iin barattoota kutaa keenyaa jira, deemuu moo dhiisu? Lakki lakkki, bakkan dhokadhuu barbaadachuu naaf wayya, kanaa achi hawaasummaa du'a ta'a!
Namni tokko beekamummaa argachuu kan dandaʼu akkamitti sitti fakkaata? Gaaffii kanaaf deebii kennuun baay'ee rakkisaadha. Keessumaa, fedhii fi rakkoo isaanii hubannee qorannoo gabaa, yaada fayyadamtootaa fi qorannoo odeeffannoo fayyadamuun ilaalla.
Aksiyoonota gabaabsuun maaliif hin ta'u? Sababni isaas muraasadha. Tokkoffaa, miidhaan gurgurtaa gabaabaa keessatti uumamu daangaa ol'aanaa hin qabu. Lammaffaa, wantoota maakoorratti raawwataman sirriitti tilmaamuu hin dandeessu, jijjiiramni battalumatti adeemsifamu sochii gabaa keessatti jijjiiramni akka uumamu gochuu danda'a. Sadaffaa, daldala keessa-bu'aa fi tooftaa gabaa fayyadamuun ni danda'ama.
Shaangaayiin daawwachuuf karoorfattee maal akka nyaattu hin beektu taanaan, qajeelfama kana ilaali. Manneen nyaataa namoonni naannoo sanaa jaallatan hunda kan dabalatu ta'uu isaa mirkanaa'aa dha, abdii akka hin kutanne mirkanaa'aa dha! Manni nyaataa Shaangaayitti bifa naannoo ta'een hojjetame kun waggaa shan walitti aansee Miishelin'n ni gorfama! Iddoon nyaataa xiqqoo ta'us, bakka xinnoo kana keessatti waan hundumaa qabu. Baay'inni nyaata kanaa baay'ee kan namaaf ta'u, akkasumas gatiifi faayidaa guddaa kan qabu waan ta'eef, tarii yeroo cidhaafi walga'iiwwan filatamu isa jalqabaa ta'a. Guyyaa tokko dura bilbiltee bakka kaa'uun gaariidha, yoo hin ta'in yeroo dheeraaf safara keessa turuu qabda. Gatii giddu galeessaa nama tokkoo: 100¥ Mana nyaataa Hongiyiing: Lakk 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Hiriyoota koo Taayiwaan gaafadheera, barreeffama isaanii qubee Chaayinaa salphaanis ta'e kan aadaa ta'een barreessu, haala isa kamtu caalaatti mijaa'a jedheen.\nAni qubee Chaayinaa aadaa hin baranne. Utuu baayʼee hin turin, barreeffamoota kana tokko tokkoon dubbisuu jalqabe. Anis, wanta isaan dubbatan hin hubanne taanaan, waanuma isaanitti dhagaʼamu qofa nan tilmaama ture. Yeroo muraasa booda, salphaadhumatti nan fudhadha.\nSuuta jettee dubbisuudhaan hubachuun akka dandaʼamu beekamaadha; haataʼu malee baayʼee kan nama dadhabsiisu dha. Barreeffama Afaan Chaayinaa aadaa dubbisuun natti hin tolu.\nYoo qubeewwan Chaayinaa aadaa hin beekne, barreeffamoota durii hedduu hubachuu hin dandeessan.\nAni, hayyuu miti. Kanaaf, akka ilaalcha nama hin beekneetti, yoon hin hubanne, nan hin hubanne, kun anaaf gaarii dha, sababiin isaas namni hundi hayyuu qorannoo bara durii ta'uu hin qabu.
Mee seenaa waaʼee michuu koo tokkoo isinitti hima. Kolleejjii erga eebbifamtee booda, hojii gaarii hojjechaa turte. Dhaabbata guddaa tokko keessatti waggaa kudhaniif mindaa gaarii argattee hojjetteetti. Sababa dinagdee gad aanaa ta'een, waggaa darbe hojii irraa ari'amte, waggaa lama oliif hojii haaraa barbaadaa kan turte ta'us amma iyyuu hin arganne.
Yeroo tikitii baaburaa bituu dokumeentii eenyummaa agarsiisuun maaliif na barbaachisa?\nSirni tikkeetii maqaa dhugaa qabu tajaajila imaltoota baabura hundaaf hojiirra oolaa jira. Akka seera "Raayyaa Ittisa Biyyaa Tikeetii Biraa Maqaa Dhugaa Sirna Bulchiinsa Tarkaanfii" (Ministeera Geejjibaa Ajaja 2022 Lakk. 39) irratti ibsameetti, bittoonni tikeetii kamiyyuu bituuf waraqaa eenyummaa imaltoota fayyadamuu qabu. Dokumantiiwwan eenyummaa sirrii ta'an kan akka: Kaardii eenyummaa jiraataa Rippaablika Ummata Chaayinaa, heyyama jiraataa jiraattota Hong Kong, Maqaaw fi Taayiwaan, paaspoortii biyya alaa fi kkf.
Akka biyyaatti mallattoolee bilbilaa addunyaarratti adda durummaan beekaman keessaa tokko ta'uun, baay'inni bilbilaa dhaabbata keenyaan raabsame sadarkaa addunyaatti sadarkaa shanan keessaa isa duraa ta'eera. Dhaabbanni keenya waggaa sadiif walitti aansuudhaan tarree Fortune Global 500 keessatti filatameera. Yeroo ammaa, daldala dhaabbatichaa biyyoota 50 fi naannolee addunyaa maraatti babal'ise.
Dhukkubsattoota umrii 30 ol ta'aniif sirni halkan itti fayyadaman isa gaariidha!\nMeeshaaleen kunuunsa gogaa baayʼeen waan jiraniif, isa kam filachuu akka qabdu beektaa? Mee ani sitti hima, kunuunsi gogaa baay'ina qofa miti. Wanti si barbaachisu sirreeffama sirrii filachuu qofa! Seeraam halkan kanaa dubartoota umuriin isaanii 30 ol ta'aniif kan qophaa'edha. Dhibee dullumaa ni ittisa, gogaa ni cimsa, ni adeessa, akkasumas mallattoolee gogaa ni balleessa. Meeshaan tokko rakkina kana hunda fura! Halkan rafuu kee dura erga dhiqxee booda fuula kee irratti daataa xiqqaa ta'e qofa kaa'i, guyyaa itti aanutti fooyya'iinsa arguu dandeessa!\n⬇️⬇️⬇️Lakkoofsa armaan gadii cuqaasuudhaan fakkii tolaa argachuu dandeessa⬇️⬇️⬇️
Yankiis gatii faayidaa hir'isuusuufi dhiisuufi haala rakkisaa keessa jiru. Yoo gatii liqichaa gadi buusan, gatiin alagaa ol ba'a, namni jiraachuu hin danda'u. Yoo gatii faayidaa hin hir'isne, Yunaayitid Isteetis hammam humna guddaa yoo taate, gatii faayidaa liqiiwwan Yunaayitid Isteetis kaffaluu hin dandeessu.
Erga weerarri vaayirasii mudatee booda, barnoonni intarneetii baay'ee beekamaa ta'eera. Barattoonni sa'aatii kamittiyyuu saffisa isaanii eeggatee barnoota fudhachuun waan danda'aniif barumsi intarneetii baay'ee mijataa dha. Haataʼu malee, rakkinni tokko tokko jira. Fakkeenyaaf, haala walqunnamtii kutaa barnootaa aadaa hin qabu, barattoonni hirmaannaa xiqqaa qabu
Aadaan ACG yeroo baay'ee aadaa koomiksii, animeeshiinii fi tapha waliin walqabatu kan argisiisu dha. Aadaan ACG dargaggoota biratti beekamtii argachaa waan jiruuf, aadaa fi diinagdeen fayyadamummaa irraa argame suuta suuta uumameera. Dargaggoonni humna guddaa waan qabaniif, gabaa dhimmichi ilaallatu keessatti dandeettiin misoomaa guddaatu argama.
Eeggannoofi seerawwan paarkii\nBakka kamittiyyuu fincaa’uu fi hancufa tufuun dhorkadha.\nDhukkubni akka hin babal'anneef bakkawwan hawaasaa qulqullina qabu eeggadhu.\nNaannoo eeggadhu, abaaboo fi biqiltuu akka tasaa hin kutiin\nPaarkii kana qulqullinaa fi bareedinan qabuun itti gaafatamummaa hundaati.
Oduu Haaraa Weerara Vaayirasii COVID\nNamoonni 2126 haaraan COVID naannoo keessatti qabaman, akkasumas waliigalaan namoonni 392857 fayyanii hospitaala irraa gadhiifamaniiru. Yeroo ammaa, haalli weerara vaayirasii kanaa cimaa fi walxaxaa ta'ee itti fufeera. Kanaaf naannoleen hundi tarkaanfii ittisaafi to'annoo cimsanii hojiirra oolchuu qabu. Namoonni ulaagaa talaallii guutan dafanii talaallii COVID fudhachuu qabu.
Akeekkachiisa barbaachisaa! Dambaliin socho'a lafaa kutaa Sichuwaan, Chengdu ga'e. Maaloo bakka kooluu itti galtan barbaaddadhaa. Wanta gochaa jirtu dhaabiitii bakka nageenya qabu itti dhokattu barbaadi. Waan fannifamu irraa of qusadhaa liiftii hin fayyadaminaa. Mana keessa yoo jiraatte, miʼoota ykn minjaala jabaa jalatti of dhoksi ykn keenyan baʼaa batu bira dhaabadhu. Yoo manaa ala jiraate, gamoo, mukaa fi kkf irraa fagaadhu bakkeedhaan dhaabadhu.
Karoora baajataa salphaa taasise! Mataduree kana keessatti, baasii keessan akkamitti akka karoorfataniifi dhuma jiʼaatti boqonnaa keessan isa itti aanuuf qarshii gaʼaa akka qabatan ilaalaa. Jalqaba, wanta dursa kennitaniif murteessaa; akkasumas ji'a ji'aan qarshii muraasa, fakkeenyaaf, nyaata bitachuuf ykn mana nyaataa daawwachuuf ramadaa. Galma baajata qabatamaa ta’e kaa’uu fi baasii kee hunda galmeessuun barbaachisaa dha.
Asitti, akkaataa salphaa fi bareedaa ta'een bakka hojii keessan itti qopheessitan irratti tarkaanfii shan isinitti himna. Bakka hojiikee qopheessuu keessatti tarkaanfiin jalqabaa ga'ee isaa murteessuu dha. Erga ga’ee isaa ifa goote booda, bifa isaa irratti xiyyeeffachuu dandeessa. Achiis barruulee tokko tokko fudhatii akkaataa itti miidhagsitan murteessaa. Achiis, miʼoota haaraa fi kan duraanii waliin mana kee miidhagsuuf, akkasumas wantoota siif hiika qabanii fi hojii kee gammachiisan filadhu.
Taphni Chokoleetii muruu jedhamu kun, yeroo ayyaana dhalootaatti dargaggootaafi maanguddootaan baay'ee jaallatamaa kan ta'e yoo ta'u, qopheessuunis baay'ee salphaadha: shokolaatarii (gazexaa keessatti maramee),billaa, foorkii, daayisiidha isa booda jalqabuu dandeessa! Namni tokko hamma ja'a baasuutti daayisii sana irra deebi'ee darbata, isaanis yeroo kanatti cuupheefi daabboo qabatanii paakeetii sana banuuf yaalu, garuu dura koofiyaa, shaarfiifi giloovii harkaa kaa'achuu qabu. Kaayyoon tapha kanaa jalqaba gara chokoleetii sanaa ga'uudha.
Been chokoleetii ho'aa isaa isa dhumaa xuuxee, yeroo muraasaaf yaadee, achiis akkas jedhe: "Ollaan sun kana gochuu hin danda'u ture, sababiin isaas dhuma torbee sanaa obboleettii isaa daawwachaa waan tureef, miilli isaas nama hamma isaa ta'eef baay'ee xiqqaadha."\nKeetiin, "Kun dhugaa dha, haati manaasaa mana hin turree? Namni xalayaa ergu sunis, haati manaasaa boombaa akka funaantu argee hin beeknee?" jetteen.\nBeen baay'ee na'ee, "Kun akkamitti nu jalaa dhokachuu danda'e?" jedhee gaafate.\nKeetiin, "Barfachuun matumaa dhiisuu irra wayya" jetteetti.\nPoolisoonni lamaan yeruma sana teessuma isaanii irraa kaʼanii. Beenis gammachuudhaan, "Dafee konkolaataa keenyaan deebiʼee achi dhaqnee lamaansaanii wajjin haasofsiisna!" jedheen.\nKeetiin, "Yeroo kanatti kitaaba kee hin irraanfatin!" jettee Beenitti himte.
<A:> Akkam,dhuma irratti qaamaan si qunnamuun akkam gaariidha!\n<B:> Walgaʼiin keenya akka gaariitti waan raawwatameef baayʼeen gammada!\n<A:> Maal dhuguu barbaadda, wayinii moo Aappil saayiderii boba'u?\n<B:> Maaloo Aappil saayiderii!\n<A:> Akkan fedheetti, Aappil saayiderii nan jaalladha, ayyaaneffachuuf keekii chokoletiis nan ajaja.
<A:> Atiifi Toomaas warra kee wajjin ayyaana Qillee magaalaa Miiwuniikitti kabajuu?\n<B:> Lakki, waggaa kana hin ta'u, sababiinsaa maatiin abbaa manaakoo nu daawwatu, ati hoo?\n<A:> Ammaaf karoora tokkollee hin baafanne, tarii immoo ayyaana Qillee kophaa koon dabarsa.\n<B:> Kun ta'uu hin danda'u, gara mana keenyaa kootu!\n<A:> Natti tola, afeerraa naa dhiheessiteef galatoomi!
<A:> Hi! jarana, Sanbata guyyaa dhaloota Liisaa kabajuuf kennaa argataniituu?\n<B:> Hi, ani garuu ammaaf waan gaarii hin yaadun ture. Ati hoo?\n<C:> Torban kana manaafi iddoo hojiitti dhiphinni guddaan waan natti dhaga'ameef, ammayyuu waa'ee kanaa yaaduuf carraa hin arganne.\n<A:>Yoo hundi keenya waliin taanee vocheerii tikeetii filmii akka argattu ta'e hoo?\n<B:> Yaada gaarii, ani dhimma kana nan ilaala, akkasumas kaardii guyyaa dhalootaafi kaardii kaffaltii ni fuudha.\n<C:> Kun boqonnaa guddaa dha, dafee qooda koo siif nan dabarsa, galatoomi!
<A:> Dhimma koo har'aarratti na haasofsiisuuf yeroo keessan waan fudhataniif baay'ee isin galateeffadha.\n<B:> Rakkinni hin jiru, hojjettootakoo yeroo hunda nan dhaggeeffadha!\n<A:> Ani keessumaa pirojektii kiyya isa dhumaa keessatti pirojektoota walxaxaa ta'an to'achuu akkan danda'u mirkaneeffadheera, kanaafis gita hojii “Hogganaa Pirojektii” beeksifame irratti baay'een fedhii qaba.\n<B:> Kana dhaga'uun koo na gammachiisa, CV kee haaressuu dandeessaa? Anis waajjira HR waliin waa'ee tarkaanfiiwwan si guddisuu itti aananii nan mari'adhaa.
Akka balaqqeessaa saffisaan, Suusii fi Naadjaan marga qaxxaamuranii gara qonna fardaa, bakka Aadde Weebar reefuu obsa dhabdee isaan eegaa jirti. Shamarran lamaan kun utaalchaan fardeen isaanii irraa utaaluun hidhata nageenyaatiin hidhu. Erga muraasa rukutanii booda badhaasa isaanii isa barame fudhatu: kaarotaa.
Dooniin hawaa kun saffisa ifaatiin lafatti naannaʼee deemaa. Addunyaalee biroo abuuruun paarkii keessa deemuu miti! Namoonni kun jiʼa lamaaf utuu deemanii, ammayyuu jireenya haaraa irraa hin arganne. Kaaptan Sultron, namni biyya alaatiifi pilaaneetaa Traaboniit jedhamu, namoota isaa akkamitti kakaasuu akka qabu hin beeku ture. Akkuma tasaa, bakka to'annoo konkolaataa sanaatti sagalee tokko dhagahe.
Cophni roobaa foddaa akka malee rukute. Sofiin ammas sagalee adda taʼe dhagesse. Sagaleen kun kan dhufe mana ol kaʼaa irraa fakkaata. Of eeggannoo fi callisaan, miilla ishee irra quba qabattee gara galmaatti deemte. Akka tasaa balballi mana gubbaa sanaa cufamee Soofiin rifachuudhaan hafuura ishee qabatte.
Manni nyaataa Bargarii haaraa "Bester Burger" ("Bargarii isa gaarii") bakka magaalaa keessatti har'a baname, ani immoo nyaata sana nyaachuuf achuma ture! Cheesbargarii baay'ee mi'aawaa ture, fireeyis baay'ee gaarii ture, soogiddis baay'ee madaalamaa ture, tajaajilliis baay'ee miira ho'aan ture. Haalli keessa jiru kan Ameerikaa fakkaataa, teessoo booyingii fi teessoo baar irratti,baafanni nama hundaaf waan tokko ni kenna, hamburgeroota mi'aawaa, salaata haaraa hanga daabboowwan adda addaa (Ani kanin jedhuuf qofaadha doonii guddaa roobii sukkaara halluu qabuu waliin!!!).
Kitaaba kana al afur dubbiseera; fiilmiin kunis abdii nu kutachiisu! Daayireektarichi ibsawwanii fi geggeessitoota baay'ee waan dhabeef, yoo xiqqaate fiilmii isa duraa ilaaluun kee gaarii ture. Walumaagalatti, kutaa sadaffaan xumura gaarii fi dinqisifattoota hundaan daawwatamuu kan qabuudha.
Halkan hirriba maleessa biraa? Yaaddoo hin qabaatin, wanta siif taʼu qabna! “Smoothie Deluxe for night owls” keenya hafuura dadhabe wantoota uumamaatiin dammaqsa. Dukaana naannoo keessan jiru dhaqxanii dhugaatii tokko bilisaan akka fayyadamtan isin afeerra! Odeeffannoo intarneetii irratti nuuf barreessaa, bittaa keessan itti aanuufis vocherii yuuroo 10 argadhaa!
Kanneen yakka kana raawwatan yeroo dhihootti akka argaman nan abdadha. Yakka hamaa akkamiiti! Kun kan ta'e guyyaa saafaati!
Anis guutummaatti sii wajjin nan walii gala!\nQindoominaan jiraachuun baay'ee barbaachisaa dha, kanaaf jeequmsi to'annaa keenya keessaa hin baane.\nDhaadannoo koo: "Yeroo hunda wanti xiqqaan kan caalu dha!" kan jedhu dha!\nAkkasumas, amalli gara xiqqaa (minimalism) deemu gara fuulduraattis itti fufa jedheen amana.\nErgaa keessan isa nama dadamaqsu kana itti fufaa!
Dhumarratti kunooti! Sanbata kana galma nyaata haaraa magaalaa giddu galeessa jiru banuu keenya kabajuuf nuu wajjin ta'aa! Dukaana keenya isa haaraa bira dhaqaa kennaa keenya irratti hirmaadhaa - waggaa tokkoof kan ta’u buna kaffaltii malee argadhaa!
Sofaan itti fayyadame haala gaarii irra jiru gurguraaf. Gatii: €200, gatii marii irratti hundaa'e, boraatii haaraa lama kaffaltii malee nan dabala! Of-qooduu qofa. Odeeffannoo teessoo gaafachuu dandeessu.
Ani mootii koo isa bareedaa barbaadaa jira. Nama sochiinsaa hin beekamne, nama namaaf yaadu, nama miidhagaafi walitti dhufeenya cimaa qabaachuuf qophaa'aa dhaa? Yoos na haasofsiisi! Umuriin koo waggaa 25, biiftuufi qarqara galaanaatti deddeebi'uu nan jaalladha. Sirraa dhaga'uuf hawwii guddaan qaba!
Dhiironniifi dubartoonni gargar ta'uu kan danda'an maaliifi? Fakkeenyaaf: Ani abaaboo nan jaalladha; abbaan manaakoo abaaboo jaallachuun isa barbaachisa? Inni meeshaa jaallata, anis meeshaa jaallachuun na barbaachisa? Lakki, lakki garuu fedhii walii keenyaa beekuuf carraaqqii gochuu dandeenya. Hiriyaa gaaʼelaakee caalaatti beekuun carraaqqii gootu kan si gaabbisiisu taʼuusaarrayyuu, walitti dhufeenya keessan caalaatti kan cimsu taʼa!
Kabajamtoota dubbistoota, xumura irratti, bonni yeroo dheeraadhaaf eegamaa ture ni dhufee jira! Tempireechara hoʼaa, aduu fi guyyaa dheeraa! Guyyaawwan ayyaana bonaa keessan akka gaariitti akka itti fayyadamtan gargaaruuf, yaadawwan gaarii biqiltuu, dirreefi baacoo keessan miidhagsuudhaaf isin gargaaran walitti qabanneerra. Akkuma yeroo hundaa, nyaata yeroo bonaatti nyaata haaraafi biqiltoota aadaa haaraa qabaniin bilcheessuufis tarreefamawwan mi'aawaa qabna. Matadureen keenya "Yeroo Gammachuu" jedhu, bakka magariisa baay'ee nama ajaa'ibsiisu daawwachuuf si geessa.
Akka yaada kootti, manni kitaabaa cufamuunsaa sirrii miti. Magaalichi duula maallaqa walitti qabuu jalqabuu danda'a. Manni kitaabaa keenya bakka walgahii ijoolleefi maanguddootaaf iddoo barbaachisaa waan ta'eef,ijoolleen koo torban torbaniin kitaabota haaraa liqeefachuun isaan gammachiisa. Manni kun seenaa qabeessa waan ta'eef, akka barbaachisummaa seenaa eegumsaatti haaromsuuf qarshiin argamuu qaba jedheen yaada?
Akkam, kuni mala imalaa ani jaalladhu:\n1.Yeroo hunda korojoo pilaastikii guddaa fi xiqqaa qabaadhu, yoom akka si barbaachisan hin beektu (fakkeenyaaf, Isnaakii ykn dibata miidhaginaa kaa'uuf).\n2. Ameerikaa keessatti mana nyaataa keessatti bishaan gaafachuu dandeessa, yeroo baay'ee gatii hin gaafatu!\n3.Yeroo hunda uffata jijjiirattu qabadhu haala qilleensaa kamiiniyyuu of eeggannoodhaan akka uffattu si afeerra!\n4.Yeroo hunda maallaqa biyya alaa gahaa of biraa qabaadhu yeroo hatattamaaf.
Bakka kosii irraa gara kutaa jireenyaa! Meeshaa manaa dulloomaa tokkoof jireenya haaraa kennuunis akkuma halluu haaraa itti dabaluun salphaa taʼuu dandaʼa. Barruu maxxansaa kana keessatti, akkamitti akka ani teessoo moofaa kana gara kutaa bareedaa fi ammayyaa'aa ta'eetti jijjiire isinitti agarsiisa. Kana gochuuf meeshaaleen armaan gadii na barbaachisan: waraqaa qotuu, qodaa halluu, buruushii teeppii halluu itti dhoksuuf gargaaru.
Gaafiiwwan baay'ee waan ka'aniif gamagama yeroo dheeraa hanbisuun waan hin dada’amneef dhiifama gaafanna. Ergaa nuuf erguuf maaloo formii qunnamtii keenyaa fayyadamaa. Tarii atiis kutaa odeeffannoo armaan olii keessatti deebii gaaffii keetiif argatta ta'a? Yookiin, bilbilaan nu argachuu dandeessa.
Akkaataa salphaa ganama isaanii gammachiisaan gochuuf gargaaru!\nHiriyaan gaa'elaakee guyyaasaa jalqabuun itti ulfaataa? Hojiidhaaf osoo hin deemin dura dhoksaan yaadannoo xiqqaa, gaarummaa ykn qoosaa isteeriingii konkolaataa irratti maxxansu.
Ji'a bonaa gaarii akka qabaattuuf sirna ittisa dhukkubaa fayyaa qabaadhu. Nyaata madaalamaa nyaachuun, vaayitaamiiniifi albuudota qaamni keenya akka ofirraa ittisuuf nu barbaachisan nuu argamsiisa. Sochii qaamaa yeroo hunda gochuun kee hoʼa akka qabaattuufi miirri gaariin akka sitti dhagaʼamu godha.
Akkamitti mallattoolee qalama durii gabatee adii irraa balleessuu dandeenya? (Hubadhaa: kun mallattoolee goggogaa-haquu qofaaf hojjeta.)\n1.Mallattoowwan kana, meeshaa haaraa meeshaa adda baasuu ittiin balleessanitti fayyadamuudhaan irra barreessi.\n2.Daqiiqaa muraasa eeggadhu.\n3.Uffata goggogaan haaxa’i yookiin balleessi.
<A:>Dhageesse?\n<A:> Kaayyoon keenya amma as ga'e natti fakkaata.\n<B:> Turi, mirkanaa'aa dhaa?\n<B:> Dogoggora hojjechuu hin dandeenyu.\n<B:> Kiyyoo yoo taʼehoo?\n<A:> Nan amanu dandeessuu,sagalee isaanii namoota kumaan lakkaa'aman keessaa adda baasee beekuun danda'a.
<A:> Hayi, isheenis gogaa kee oolchite.\n<B:> Yeroo baayʼee akkas gooteetti!\n<A:> Kana hunda gootees, matumaa ishee galateeffattee hin beektu.
Waan marii keenya irratti mari'anne akka hin beekamneef nan sodaadha jettee Aanaan itti dabaluudhaan, Kana nama kamiif iyyuu hin himin.\nAartur sagalee gad qabdee, Hin sodaatin, kun lamaan keenya gidduutti hafa, waadaan si galaa.\nAmanamummaa keetti fayyadamuu baadhus, waadaa dabalataa tokko akka naa galtu si gaafachuu nan danda'aa? Annaan gaaffii dhiheessite.\nEeyyee, michuukoo, ani dhaggeeffachaa jira, Aartar sagalee ajaa’ibsiisaa ta'een deebiseef.\nAkka carraa ta'ee wanti tokko yoo na mudate, ati hojii kana akka hin dhiisneef, akkasumas dhugaa isaa beekuuf wanta sii danda'ame hunda akka gootu natti himi.
<teeknishaana:> Dhimmi kun maalidha?\n<maamila:> Ajaja koo marsariitii irratti xumuruu hin danda'u sababiin isaas iskiriinii tokko irratti waanan qabameef gara iskiriinii itti aanutti ce'uu waanan hin dandeenyeef.\n<teeknishaana:> Hubadheera; suuraa fakkii kana naa ergita?\n<maamila:> Eeyyee, yaadi, eegaa, yaalii goona.\n<teeknishaana:> Ani argadheera, galatoomaa, rakkoon jirus nan arga: yoo saanduqa golee harka mirgaa jalaa jiru irratti mallattoo hin kennine, tarkaanfii itti aanutti gahuu hin dandeessu.\n<maamila:> Dhuguma,hojjeteera, baay'ee galatoomi!
<Mikaa’el:> Oo, Akkam Suzaane, yeroo dheeraa dura wal arginee hin beeknu, akkam jirta?\n<Suzannee:> Ani gaariidha, galatoomi, ati hoo?\n<Mikaa’el:> Baay'ee gaariidha, haala qilleensaa gaariinkanattin gammadaa jira.
Hirriba koo kanan jeeqame torban lama ta'uu qaba. Hirriba gaarii qabaachuuf kutannoo cimaa kanan qabu ta'us, hirriba koo kan jeeqe, ganama sa'aatii sadiifi soddoma sadii keessa kortiizooliin baay'ee na mudatee ture. Waggoota dheeraaf qo’annoo cimaa yeroo sanatti kofoota danda’amu hundaan istaatiksii akkan dhiyaadhe natti dhaga’amee booda, carraa gosa kamiyyuu sirritti kana keessatti amantaa sobaadhaan arguuf of gadhiisuu hin dandeenye, kunis akkuma hin yaadamne akkuma jalaa miliquu hin dandeenye, Fedhiin beekuuf qabu kan hin boqonne dukkana nama ilaalu keessaa na dammaqse,samii fi lafa gidduutti bakka tokkotti wanti siliindarii taʼee fi halluu magariisa taʼe tokko irraa maddu sana hubadheera jedhee yaade.
Simbirroon xinnoon balali'uu barati\nSimbirri xinnoon fi simbirri haati dhihoo qarqara mandhee ta'an. Haati simbiraas, "Gara fuula keetti ilaali" jette. Haata'u malee, Simbirroonni Xiqqoo gara gadii ilaaluu hin dhiisne.
Mataa ishee utuu hin deebisin, iji ishee inni ijaan mulʼatu sochii isheen gootu hunda kan hordofu taʼuusaa hubatte. Maal akka ishee eeggatu beekti turte. Daqiiqaa tokko keessatti, suuraan ishee ni bada, achiis konkolaataan tokko suuta suuta gara ishee dhufa. Seenaan kun matumaa akka gaariitti hin dhumatu; yeroo itti jijjiiramu ga'ee ture. Utuu hin dhaabatin, daandii jijjiirtee daandicha ceʼuudhaan, bakka dhugaatii itti dhugan tokko seente.
Yeroo dheeraadhaaf masaajjii Siwiidin barbaadaa kanan ture ta'us, yaalii gochuun na rakkisa ture. Bakka namoonni itti na simatanitti yommuu seenu, tasgabbiifi miira hoʼaa qabuun, natti dhagaʼamee ture. Ogummaa guddaa, masaajjii nama tasgabbeessu;nan deebi'a.
Wantoota kanaan dura utuu beekeera taʼee natti tola Yoo ofii keetiif murtoo hin goone, warri kaan siif murteessu. Yeroo yaadawwan waliigalaa irratti xiinxalaa jirtu, fakkeenyawwan adda addaa gaafadhu.
KANA IRRA JIRU, NAMOONNI 100 taʼan beekuu barbaadu, ani immoo isiniif argisiisuu nan barbaada. Fuula kana argachuunkee baayʼee si gammachiisa. Namoota 100n jalqabaa ani mala koo itti argisiisuu barbaadu keessaa tokko dha. Waanuma tokko isin gaafachaa hin jiru, wanti hundi viidiyoo kana keessatti argama, kaffaltii malee ilaaluu ni dandeessu. Viidiyoon kun gabaabaa fi jireenya kee ni jijjiira garuu har'a al tokko qofa ilaaluu dandeessa.
<1:> Kabaja guutuu; kana raawwachuun baay'ee rakkisaadha!\n<1:> Yaalii godheen ture, garuu leenjii waggoota dheeraa fudhadheenillee kana gochuu hin danda'u.\n<2:> Viidiyoo sobaa fakkaata.
<1:> Baayʼee natti tola.\n<1:> Viidiyoo kana irra deddeebi'ee ilaala, dhaabuu hin danda'u.\n<2:> Yaanni jalqabaa caalaatti gaarii akka ta'e hin shakkisiisu.\n<3:> Eeyyee, sagaleen afaan hiikkaa sana keessatti argamu baay'ee gadhee dha.\n<4:> Namni haasaa kana barreesse eenyu akka ta'e hin beeku, garuu kun hojii aartii guddaa dha!
Ayyaanni guddaan dhufuuf jira; achitti argamuun barbaada!\nKana keessaa maallaqa meeqa akka argatan nan gaafadha 🤔\nEeyyee!\nYeroo hunda loomiin 🍋 sana hamma danda'ametti caccabsuu qabda
Barruu oduu keenyaaf galmaa'aatii hundumaa duraan dursee beekaa! Hawaasa maamiltoota gammadanii kumaatamaan lakka'aman qabutti makami Odeeffannoon dhuunfaa kee akkamitti akka hojjatamu odeeffannoo dabalataa argachuuf, mee seerawwan eeyyama dhuunfaa keenya ilaali.
Karaa sirrii irra akka deemtu si gargaaruu dandeenya:\n• Interfeesii salphaa, ifaa fi gammachiisaa\n• Daashboordii ifa, bareedaa fi namatti toluu danda'u\n• Wal-dhabdee meeshaalee wal-ta'iinsa uumuu hunda waliin\n• Dhimmoota kamiif iyyuu, 24/7 deeggarsa teeknikaa
Waa'ee keenya\nDaldaltoota gurguddoo yeroo baay'ee nu waliin wal qunnamanii hojjetan ta'us, dhaabbilee gurguddoo hundaaf tajaajila keenya ni dhiheessina. Hojiin keenya kan keessan salphisuu dha. Kaayyoon keenya tajaajila eegdota sadarkaa olaanaa ta'an kennuun hojjettoonni keessan milkaa'ina hojii keessaniif carraaqqiisaanii hunda akka kennan gochuu dha. Adeemsi keenya waggaa 10 dura kan eegale rakkoo madaallii hojiifi jireenyaa gidduu jiruun kan ka'e bu'aa qabeessummaa dhabuu furuu akka dandeenyu amanuu keenyaan ture. Tajaajila fi furmaata keenya hunda ilaali!
Jalqaba barnoota kootti, gaaffii armaan gadii deebisuu akkan qabu nan yaadadha: Saʼaatii tokkoof qarshii hammamii ramadda? Galmi shaakala kanaa sa’aatiin tokko of bashannansiisuuf dabarsinee hojii kaffaltii qabu sa’aatii tokko bade gatii qaba jennee yoo yaadne yeroo of bashannansiisuuf baay’ee xiqqaa akka dhabnu (kanaafis caalaatti akka hojjennu) akka hubannu gochuu ture. Yeroo guyyaa guyyaan manaafi bakka hojiitti deemuuf dabarsinu irratti ilaalcha akkasii akkamitti hojiirra oolchuu akka danda'u nan yaadda'a.
Jabina ykn jabaataa ta'uu ilaalchisee, yaanni namoota garaagaraa garaagarummaa qaba? Nyaata xiqqaa ykn fooyya'aa nyaachuufi sochii qaamaa dabalataa gochuu, kanaaf yeroo baay'ee ni himna Ta'us, sochiin akkamii akka ta'e beekuu qabna! Namoonni jabinaaf falmanii fi namoota jiraachuuf falman gidduu garaagarummaa akka jiru hubachuun barbaachisaadha. Kan biraa maaltu jira, maloonni lamaan kun daayameetiriin faallaa ta’uu qofa osoo hin taane, wal mormaa ta’uu danda’u.
Yeroo baay'ee bara kana keessa yeroo ammaa jiraachuuf barachuu akka qabnu nutti himama. Gara fuulduraatti dogoggoraan hubannaan akka uumamu gochuu danda'amaa mitii? Namoonni yeroo ammaa keessa akka jiran jajjabeessuun, gammachuu argachuuf akka yaalan jajjabeessuu wajjin wal faallessuun salphaa fakkaata. Akkasumas osoo YOLO hin dhiibin illee, yeroo baay'ee dabarsuudhaan yeroo tokkoon tokkoon isaa dinqisiifachuuf yaaduun ni danda'ama, waan ta'eef waa'ee egeree yaaduuf kan hafe hin jiru.
Keessumaa gareewwan hojii isaanii kanaan har'a wal arguun akka danda'amu taasisan hundaaf galatooma. Duraan dursee, gara bakka kanatti deebi'ee waa'ee gara fuulduraa, waa'ee pirojektootaafi waa'ee jijjiirama dubbachuuf dhufuukootti baay'een gammada. Gara fuulduraatti ammoo pirojektoota cimanii fi kalaqa kan deeggaran fayyadamuun waliin ijaaruuf murteessina. Kana gochuuf, sagalee keessan akka dhaga'amu, adeemsi keenya akka salphatu, akkasumas gufuuwwan hojii keenyaaf ta'an akka ka'an gochuuf dadhabbii tokko malee hojjechuuf waadaa galla.
Dandeettiin humna elektirikaa ol'aanaa ta'e.\nYoomiyyuu sarara elektiriikii hin tuqinaa.\nBalaa elektiriikiitiin duuni gahuu dandaʼa!
Birinjaal karii gochuuf, tamboo, chilii, birinjaal, turmerik, chilii diimaa, soogiddaa fi sukkaara ni barbaachisa. Jalqaba zayita kanastaa lama ho'isuun sanaaficaa fi kumini itti dabali. Sana booda basaqaa xiqqoo murame akka gaariitti bilcheessuun ergasii timaatima itti dabali. Erga qullubinii fi tamatimichi bilcheeffamanii booda, biqiltuu kana keessaas biqiltuu kana itti dabaluun sirriitti bilcheeffadhaa. Amma bishaan itti dabaluudhaan guutummaatti haa bilchaatu, akkasumas soogidda akka mi'aa fi sukkaara walakkaa shaayii itti dabalaa. Ho'aa dhiheessuun gubbaa isaa koriyaandarii facaasuu hin dagatinaa.
Akka fayyummaa sammuu keettif, ganama ganama kaʼiitii siree kee aafi. Sana booda, yoogaa ykn sochii qaamaa kan biraa godhi, akka qaama keetiifis ta'e sammuukeetiif qilleensa ganamaa keessa jiraachuun fayya qabeessa ta'a. Yoo dandaʼame immoo, aannan dhugi, akkasumas wanta gaarii dubbisi. Gammachuu akka argattaniifi guyyaan keessan gammachuudhaan akka jalqabuuf, firii baayʼee nyaadhaa!
Desii Masaalaa Chaay qopheessuuf, aannan, gijinbila, kaneelii, kaardamoom, muktaazi, sukkaaraafi bishaan si barbaachisa. Duraan dursee, gijinbila kukutii bishaan keessatti danfisi. Sana booda mi'eessituuwwan biroo hunda bishaan danfaa sanatti dabaluudhaan hamma tokko dabalataan bilcheessi. Bishaan danfaan yeroo urgooftuu ta'u suuta suutaan aannan ho'aa itti dabali. Shaayiin yeroo sirriitti bilchaatu, calaluun, burcuqqoo tokkotti naquudhaan itti gammadaa!
Mee dhaga'i, har'a gabaa keessaa waan tokko siif fiduu?\nAni homaa hin barbaadu, garuu maaliif saarii haaraa ofiif hin bitattu?\nAni yeroo hunda saarii nan bitadha, ati garuu ofii keetiif hin bitattu.\nAchiis, koofuu uffata haaraa yoo ta'e, garuu wanta jaallattu qofa fudhadhu.\nUffanni kelloon ta'e si miidhagsa!\nAti yeroo hunda halluu keelloo jaallatta!
Obbo, bor guyyaa walakkaa boqonnaa nan barbaada.\nMaaltu ta'e, hundumtuu nagaadhaa?\nObboleettiinkoo mucaa godhatte, ishee wajjin wal arguun barbaada.\nWaawu! Baga gammadde!
Annand, har'a maaltu sitti dhaga'ama?\nKaleessa Shaveetaa wajjin gara doktooraatti deemteettaa?\nEeyee Neha, ani kaleessa Anand gara doktooraatti geesse.\nAkka Anand boqonnaa fudhate fakkaata.\nHiriyoota koo, ani gaariidha, qorichi doktoorichaa waan dinqisiisaa hojjeteera!
Harmee, manni barumsaa koo bakka bashannanaa dhaquuf jedha, anis dhaquu nan barbaadaa?\nAni dhimma qabu, atiis abbaa kee gaafachuu qabda!\nLakki! Abbaankoo hin fudhatu.\nKana beekuu kan dandeessu yoo gaafatte qofa dha!\nEeyyee, isa nan gaafadha.
Ooo hoo... Hirriba dhabuu kootiif nan gaabbadha!\nMaaliif halkan walakkaa sagalee kee isa korrisaa ta'een faarfannaa faarfatta, Chuutikii?\nOoo obboleettii koo, rafuu hin dandeenye.\nOoo! Hirriba kan hin qabneefi guutummaa maatichaa dammaqsaa jirta!\nYaa jaallatamaa koo, iccitii hirriba nutti himi.\nAannan ho'aa dhugii ija cufadhuu ciisi!
Har'a Guguggiin doktoora biraa beellama qaba. Firooggiifi haati isaa gara doktooraatti deemaa jiru. Doktarri sun Maqaa isaa Mr. Rohit jedhama. Akkasumas fira Froggy ti. Haati Firooggii yeroo hunda sakatta'iinsa isaa waan ta'eef ilkaan isaa buruushiin dhiqachuu fi uffata jalaa haaraa uffachuu akka hin daganne itti himti. Garuu, Firooggiin uffata jalaa uffachuu waan irraanfateef haati isaa waraqaa irraa uffata jalaa isaaf tolchite. Mr. Rohit, Firooggii, ati baay'ee cimaa dha jedhe.
Suuta jettee itti dhihaattee nagaa hin dubbatamne ija ishee keessa jira. Yeroo hunda miilla ishee dura dhaabachuun kan danda'amu yommuu ta'u, gammachuun addunyaa kana keessa jiru hundumtuu seequu isheetti kan argamu fakkaata. Yommuun ishee ilaalu, onneen ishee kan koo wajjin walitti dhufeenya akka qabu natti dhaga'ama. Wanta tokko dubbachuukoo dura, ija ishee keessatti nan badhaadhe, yeroo hunda lamaan keenya qofa jirru.
Isheenis na ilaalaa kolfuudhaan, 'Akkuma harreen bilbila ammayyaa bitatteetti fakkaatta!' naan jette’ Anis, 'Maal, akka shamarree waraanaa fakkaattee?' jedheen ishee gaafadhe’ Achiis lamaan keenyayyuu kolfa gadi dhiifne Achiis 'harreen bilbila ismaartii hojjechuu yoo danda'e akkan sirreessuuf na gargaartaa?' jette Anis kolfa koo to'achuuf yaaluun 'Ilaa ani harree waan ta'eef si waliin haasa'uu hin dadhabu!'
Har'a hiriyoota koo wajjin mana nyaataa Indo-Chaayinaa dhaqee ture. Yeroo mana nyaataa sana seenne, jalqaba hojjettoonni nyaataa sun miira hoʼaadhaan nu simatanii bishaan nuu kennan. Kun simannaa gaarii yeroo hunda miira gaarii namaaf argamsiisu ture. Haalli keessa jirru, nyaataaf kan mijatu, akkasumas kan yeroo ammaa taʼeefi miira hoʼaa kan qabu ture. Bakka kanatti nyaatawwan garaa garaa miira Indo-Chaayinaa wajjin wal fakkaatan hedduu nyaannee turre. Tajaajilli suuta kan jedhu ta'uyyuu, yeroo baay'ee boqonnaan ni arganna turre.
Proofiilii koo Liinkidiinii irratti fooyyeesseen turee? Amma dandeettii, muuxannoofi milkaa'ina keessan karaa sirrii ta'een dhiheessuuf yeroonsaa amma. Yeroo hundumaa yeroo ofitti amantee muuxannoo kee qooddu addunyaan illee ofitti amanamummaa sana akka itti dhagahamu nan amana. Ofii beeksisuun ogummaa waan ta'eef, sirriitti yoo hojjetame qofa bu'aa argamsiisa!
Bareedina keetiif xiyyeeffannaa kennuun kan si barbaachisu yoo ta'e, miilli kun siif kan ta'edha. Ifa hidhii kun hidhii keessan lallaafaa fi bishaan akka qabaatu gochuu qofa osoo hin taane, halluun isaas ifa addaa kan bareedina keessan guddisu fida. Ilaalcha salphaadhaaf yoo deemtan ykn affeerraa irratti istayilishii fakkaachuu yoo barbaaddan, Hiidhii Ifu kun hidhii keessan yeroo hundaaf mijataa taasisa. Yeroo dheeraadhaaf kan turuudha. Eeyee, qabsiisa isaa sadarkaa ol'aanaa ta'e kun immoo mi'a addaa isa godha - muuxannoo qananii dhugaa! Yaali, hidhii kee hammam gaarii akka fakkaatu ofuma keetii ilaali.
Daraaraan kun baay'ee bareedduu waan ta'eef akka waan waaqayyittii samii irraa dhufte daraaraa kana keessa waan jirtu fakkaata.\nKunimmoo garaa keenya kan ciibsu ta'uusaa hubanna.\nHafuurri koo waan kana keessatti argama, fakkii baay'ee gaarii ta'edha.
Naamitaan yaada Anupam dhiheesse irratti namoota haaraa kana "fayyadamaa" akka jiru sirritti dubbatteetti.\nPiyush fi Ritash gad of qabuu, kabajaa fi amanamummaa kan qaban yoo ta'u yeroo hunda namoota gargaaruuf achuma jiru.\nAnupam dhuguma beekaa dha garuu bara kana maal gochuuf yaalaa akka jiru hin beeku.\nAnupam yeroo ammaa yaada gowwaa hedduu dabarsaa jira.\nWaliigaltee sadaffaa: Isheen akka dogoggorte beekamaadha, Piyush filannoon hunda caalu ta'a ture.
Hey hiriyaa, erga haalli kun mul'atee booda, akka soddooliin warra sagalee ol kaasanii fi namoota gocha raawwatan natti fakkaate.\nAkka nama Booliiwud keessatti nama guddaa ta'ee fi jalqaba ofitti ka'ee booda ofirraa fagaateetti.\nYeroo abbaan manaa koo, 'Kutaawwan kun maaliif foddaa hin qaban?' naan jedhu baayʼeen na kolfe’\nHey hiriyyaa, akkam taatee ajaa’ibaa ture kan mucaa abbaa warraa.
Balaa Mana Keessatti Argamu ilaaluu fi caccabaa laaftuu kamiyyuu irraa fagaadhaa. Bakka nageenya qabu mana keessaa fi alaan adda baafadhaa namoota miidhaman achii akka geessan gargaaraa. Tajaajila baraarsaa qunnamuuf karoora qunnamtii hatattamaa qopheessuu yaali. Hawaasa gargaaraa bakka rakkoowwan xiyyeeffannoo kennamuu qaban adda baasaa.
Yeroo ammaa kanatti, to'annoo sirrii fayyadama teeknooloojii nageenyaafi itti gaafatamummaatiin fayyadamuun barbaachisaadha. Waggoota kurnan dhufan keessatti Indiyaan akka humna teeknooloojii guddaatti mul'atti. Yeroo akkasiitti, bu'uuraalee misoomaa dijitaalaa uummataa qabaachuun akka riqichaatti kan hojjetu yoo ta'u, akka gufuutti ilaalamuu hin qabu. Indiyaan bu'uuraalee misoomaa dijitaalaa ishee addunyaa waliin qooduuf qophoofteetti faayidaa addunyaaf. Indiyaan mirga namoomaa hunda eegsisuufi badhaadhina addunyaaf hojjechuu itti fufti.
Daandii ce'uuf karaa Zebraa fayyadami.\nBilbila buufata boba'aa keessatti fayyadamuun dhorkameera.\nWiiskii erga dhugdee booda konkolaachisuun balaa qaba.\nKonkolaataa keessan R.T.O.tti galmeessisuu hin dagatinaa.
Waggaa kana keessumaa galgala namoonni baay'een agarsiisa sana irratti argamaniiru. Gurgurtaan baay'ee gaarii waan tureef fuula daldaltootaarratti gammachuun ni muldhata ture. Namoonniis shaangiin, chaat fi Gudhi Jalebi baay'ee itti gammadaniiru. Agarsiisa kanarratti namoota walitti qabaman ilaalcha keessa galchuun qophiin poolisiis gaarii ture. Sababa namoota baay'ee irraa kan ka'e magaalattii keessattis dhiphinni tiraafikaa baay'ee ture.
Miidiyaan hawaasummaa akkaataa wal qunnamtii jijjiireera. Yeroo ammaa namoonni yeroo kamiyyuu caalaa saffisaan wal qunnamtii uumuu danda'aniiru. Yeroo walfakkaatuun, balaa burjaajii fi odeeffannoon sobaa namoota gidduutti babal'achuun itti dabalaa dhufeera. Kun yaada namootaa irratti dhiibbaa uumuu qofa osoo hin taane, hawaasa keessatti garaagarummaa fi jibbiinsi walii dabalaa waan jiruuf, murtoo waloo akka ulfaatu taasisaa jira.
Yoo samosa barbaaddatan samosa isiniif kennina, yoo samosa tolchuu barbaaddatan ammoo waan barbaachisu isiniif ergina sababni isaa nuti hunda dhiheesina!\nErgan keessan daqiiqaa 10 keessatti waan isiin qophaa'uuf bilbila keessan irra deddeebiin hin ilaalina!\nTapha kirikeeti fi mana keessatti nyaata salphaa, ni dhiheessina kunis dhugaadha!
Oduu hawwataa Buufata Oduu ABC tti baga nagaan dhuftan, asitti oduu hawwataa hunda akkuma raawwatameen ni argitu! Asitti waa'ee imaammata mootummaa fi waraqaa isaanii hunda odeeffannoo argatta. Akkasumas waa'ee ispoortii fi oduu teeknooloojii haaraa marsariitii keenya irratti dubbisuu ni dandeessu. Amma tajaajilli keenya hundi akka appilikeeshinii moobaayilii Android fi iOS'f ni argama.
Ascetics, Qulqulloonni, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis fi Pilgrims hundi isaanii Maha Kumbh Prayagraj 2025 irratti baga nagaan dhuftan! Ayyaanni kun, haala addaa urjiiwwan, jechuunis addeessa, aduufi Juppiitar itti argamanirratti kan hundaaʼedha. Maha Kumbh Melaa bara 2025 Prayagraj keessatti Amajjii 13, 2025 irraa eegalee hanga Guraandhala 26, 2025tti itti fufa. Torban ja'a ayyaanichaaf turu keessatti namoonni miliyoona 400 ol ta'an Maha Kumbih Melaa irratti ni hirmaatu jedhamee eegama.
Yeroo baay'ee fayyaa sammuu eeggachuun barbaachisaa akka taane dagatama. Fayyaa sammuu eeguuf tarkaanfiiwwan salphaa hojiirra oolchuu dandeessan kunooti. Yeroo gaʼaa akka boqottan godhaa. Kana malees, yeroo boqonnaa keessaniittis xiinxaluu dandeessu. Injifannoo xinnoo argattan kabajaa.
Kuufama gosa adda addaa isiniif qabna. Duraan dursee, meeshaalee nuti dhiheessinu fi wanta isin barbaachisu beekaa. Kuufama Yerootiin maallaqni keessan yeroo murtaa’eef ni qabama.
Pilaatis sochii qaamaa sochii suuta suuta xiyyeeffannaadhaan godhamuu wajjin wal qabateedha. Warra gara jalqabaaf, Pilaates sadarkaa rakkinaa irraa suuta akka hojjetamu ni gorfama. Pilaatis sadarkaa rakkinaa hedduu qaba, salphaa hanga rakkisaa. Sochii Pilaatis bu'uuraa tokko tokko asirratti yaalii gochuu dandeessa. Qaama kee harka kee cinaacha keetti kaa'i afata yogaa irra ciisi.
Ji Eun Taak, waggoota kudhaniin lakkaa'amaniif si eegaa tureera.\nKiim Shiin, maaliif yeroo dheeraa na eegde. Yeroo dheeraa eeguu keetiin kophummaa sitti hin dhaga'amuu?
Namicha, kaleessa maal goote? Bilbilli koo deebii hin arganne!\nEeyyee, dhiifama obboleessa ko. Kaleessa moobaayiliin koo boolla bishaaniitti kufe.
Akkam jirtu,barattoota koo kabajamoo. Hojii mana keessaa ani kaleessa iniif kenne hojjettanii?\nAmmallee miti obbo, ammayyuu kitaabota mana kitaabaa irraa eegaa waanan jiruuf.\nHaaluma wal fakkaatuun, kitaaba sana ammayyuu hin arganne.\nHaalli kun kanuma ta'e taanaan, yeroon murtaa'e Kamisaaf akka dabarfamu isin jajjabeessuu nan barbaada.
Maanguddoon kun eenyu akka ta'an hin beeku.\nMaalin, akkas hin ta'in, ilma koo. Ani haadha keeti!\nMaalin, dhuguma haati kee kana?\nMatumaa hin ta'u!
Akkoon koo, heyyama abbaa koo malee gara Shiimlaa deemuu akka dandeenyu mirkanaa'aa dhaa?\nEeyyee, rakkoon hin jiru. Abbaankee garmalee yaadda'a.\nAnjali, bor deemna.
Laalaan ganama ganama mana barumsaa dhaquun baay'ee ishee gammachiisa. Daandii irra yeroo baay'ee, Laalaa, adurree bosonaa fi bilaanchoo waliin taphachaa jiru argiti. Gandi Luuluun keessa jiraattu xiqqoofi nagaa qabdi.
Mana barumsaa sana keessatti, Rangaafi Siintaan yaadannoo hedduu qabu turan. Boordiin barruulee jalqaba guddina jaalala isaanii ture. Kaantiiniin bakka yeroo baay'ee erga barumsi xumuramee booda itti wal arganidha. Hin dagatinaa, teessoo maqaa isaanii irratti barreeffame.
Jalqabarratti miseensota 5 qabu turan. Ta'us, Toomiin akka reejarii aditii makama. Kanaaf, amma gareen eegdotaa namoota 6 ta'eera.
Hoteeliin kun, wantoota gaggaarii ani magaalattiitti argadhe keessaa isa tokkodha. Gamoon sun bal'aa, qulqulluufi haala gaariidhaan kan qabame yommuu ta'u, ilaalchi gaarreen Merapi baay'ee kan nama ajaa'ibsiisu ture. Bakki mijataan sun dabalata guddaa ture! Hoteelli kun waca baay'ee gidduutti argamus, garuu kutaan sun sagalee dhorkiitun tasgabbii isaa eegeera. Yoon deebi'ee Yogya daawwadhe gara hoteelichaatti deebi'uuf nan yaala!
Aartii mul’ataa fi dizaayinii miidiyaa irratti komishinii fudhachuuf banaadha. Afaan Ingilizii fi Indoneezhiyaa sirriitti dubbachuu. Yeroo ammaa komishinii biyya keessaa qofa fudhachaa jira. Akka ogeessaatti ajaja dizaayinii asxaa fi weebii dhaabbataa xumuruu irratti muuxannoo waggaa 15 ol qaba. Gosti dizaayinii giraafiidhaan ykn harkaan kaasuun kan hojjetamuu dha. Portifoolii hojii kootiif karaa ergaa kallattiin na qunnamaa.
Kalaqxoonni tapha viidiyoo kanaa ammayyuu garee Jaappaan sana\nLakki, amma garee Poolaandi ta'us ammayyuu baay'ee nama ajaa'ibsiisa\nOoh argeera waaw amma nan hawwa, taphatteettaa?\nAmmallee sadarkaa jalqabaati garuu giraafiksiin kan hin mo'amne, invastimantii cimaa arguu dandeessu
Nyaata veegaanii barbaaduun Eeshiyaa keessatti baay'ee rakkisaadha sababiin isaas wanti hundi baay'ee oomisha bineensotaa qaba\nDhugaa dubbachuuf lakki garuu, nyaanni Eeshiyaa baay'een veegis qofaadha\nWanta kana qofa, akkamitti akkan isa gaafadhu beekuun qaba\nNa gargaaraa maaloo, ani veegaanii miti garuu yeroo tokko tokko nyaata fayya qabeessa nyaachuuf yaaluun barbaada\nNi danda’ama, ergaa kallattii naaf ergi, waliin mari'anna, tolee?
Muummeen Xiinxala Daataa barattoota Faakaaltii Saayinsii keessa jiraniif kan qophaa’edha. Barattoonni dandeettii rakkoolee daataa irratti hundaa’an furuu irratti koorsoota ijoo komputiingii, istaatistiksii fi xiinxala daataa ni guddifatu. Daangaan kaarikulamii kanaas barattoonni ogummaawwan kana qorannootiin hojiirra oolchuudhaan damee murtaa’e tokko irratti caalaatti akka barataniif carraa ni kenna. Barnoonni kun barnoota herregaa irratti kan xiyyeefate fi barattoota herregaa, saayinsii kompiitaraa, fi rakkoolee adda addaa furuu danda'aniif kan mijatuudha.
Akkaawuntii galmaa'e tokko malee amma barbaacha raawwattaniittu. Yoo ammaan dura nu waliin akkaawuntii hin qabaanne, asitti galmaa’aa. Galmeessuun fayyadamtoota galmaa'aniif qofa kan kennamu wantoota adda addaa fayyadamuun barbaacha keessan salphisa
Nyaata salphaa fi keekii boonsaan oomishame bal'aa ni dhiheessina. Keekiiwwan sadarkaa olaanaa kan qophaa'an, akkaataa nyaata Awurooppaa adda ta'eefi ammayyaa'aa ta'eenidha. Akkasumas Ayyaana Iidul Fitrii, Waggaa Haaraa Chaayinaa, Guyyaa Haadholii fi ayyaanota kaaniif ajaja fudhanna. Nyaata mi’eessitu filatamaa taʼeefi sirriitti qophaaʼeen, nyaata miʼaawaa taʼuu qofa utuu hin taʼin, nyaata fayyaadhaafis taʼe nyaatamuuf balaa hin qabne dhiheessina.
Yeroo baay'ee daldaltoonni torbanitti hanqaaquu kiiloo giraama 300 kan argatan yoo ta'u, amma garuu kiiloo giraama 100 illee argachuun rakkisaadha. Gatiin sadarkaa qonnaan bulaatti kiiloo giraama tokkoof IDR 35,000 gaheera. Gadda bittootaa nan hubadha garuu daldaltoonni gatii akka kaasan ni eegama.
Ho'i lafa kanaa ol ka'aa jira miirri isaa natti dhaga'amaa jira. Jalqaba irratti, jecha kana qoosaan dubbachuu barbaade. Haa ta'u malee, akka ibsa tokkootti, ganna 2016tti tempireechari giddugaleessaan jaarraa 20ffaa caalaa digirii seelsiyaas 0.94 ol ta'eera. Dhaabbatichi erga kana booda tilmaama isaa gara digirii seelsiyaas 1 bara 2020tti ol kaase booda gara 0.99 gadi buuse, tarii dhiibbaa mootummaan yeroo sana tureen kan ka'e ta'a. Amma ammoo ho'i bara 2016 dabalaa dhufuu eegaleera, bara 2023tti ammoo 1.03 degreetiin ga'a.
Bara 2020 dura, ho'i, qorraan, qufaa ykn dhukkuba waqtaawaa kan biroo yeroo baay'ee hin mul'atan turan. Namoonni naannoo keessan jiran yeroo baayʼee dhukkuboota yeroo waggaatti dhufan kan qaban yoo taʼe hin sodaatinaa. Infuleenzaan ammallee bakka hundatti bal’inaan akka mul’atu, saffisi dhukkubbii qoonqoo baay’achaa akka jiru, akkasumas alarjiin waqtii baay’ee akka mul’atu yaadadhaa. Qorannoon dhiyeenya kana godhame akka agarsiisutti daa’immanii fi dargaggoonni Covid-19n qabamanii harki caalaan isaanii mallattoolee salphaa fi du’a isaanii gadi aanaadha.
Ayyaana dheeraa waliin haa gammadnu! Ayyaana kana maatii kee waliin kabaji Ayyaana bara haaraa Israa Mi'raaj fi irratti hojjettoonni hundi guyyaa 3 guyyaa Wiixata hanga Roobii boqonnaa ni argatu Yoo ammallee PTO hafe qabaattan, torban kana guyyaa hojii tokkoof akka itti fayyadamtan isin afeerra
Akkaataa fi ulaagaa gaaffii dhiyeessuu dursii baradhu Ragaa jalqabaa akka fidan fi foormii marsariitii keenya irratti fe'ame akka guuttatan mirkaneeffadhaa Erga iyyanni dhiyaatee booda, liinkii nuti ergine fayyadamuun haala isaa hordofaa Tajaajila keenya fooyyessuuf akka gargaaruuf qorannoo karaa e-mail ergame guutuu keessan mirkaneessaa Gaaffii dabalataa yoo qabaattan, maaloo bilbilaa ykn iimeelii himannaa keessan waliin walqabatee jiruu irratti deebii kennaa
Abjuun koo digirii dooktarummaa argachuurratti xiyyeeffachuuf karoorfadheera. Hojii jalqabuuf baay'een gammada, garuu wanta waliin hojjenne hunda nan dinqisiifadha. Yeroo hundumaa wal qunnamuufi waa'ee hojii, waa'ee jireenyaafi waa'ee waan hundumaa isinirraa odeeffannoo argachuu akka dandeenyu nan abdadha!
Yoo naatin gitaara kee irratti baay'ee dheeraa ta'e, olka'iinsi naati sagalee addaa gitaara keetii ibsan keessaa tokko waan ta'eef, isa caalaatti mijatutti jijjiiruu dandeessa Jalqaba gitaara kee diigi Sana booda naatiiwwan dulloomaa sana baasuu Qaccee haaraa of eeggannoodhaan iddoo isaa kaa'i, fo'aa 3ffaafi 4ffaa deebisii itti kaa'i, sagalee gitaaraas ilaali Nuutii haaraan kun ammas baay'ee ol dheerata yoo ta'ee, faayiliidhaan gad akka ta'u gochuu dandeessa Sagalee gitaaraas deebi’ii ilaali
Of miidhuu dhiisuuf of eeggannoo godhamu hordofaa. Yeroo mi'a ulfaataa kaastu miilla kee laaffisuu akka qabdu hin dagatin. Hamma dandaʼametti dugda kee hin miciriin.
Haala kee sirriitti osoo hin beekin gorsa kennuun ulfaataadha (akkasumas balaa qaba). Haata'u malee, namoonni hundi seerawwan tokko tokko hordofuu qabu. Yeroo hunda qarshii meeqa akka qabdu beekuu qabda: yeroo hunda herregaa kee hunda sakatta'i. Maallaqa kana dhabuuf qophii ta'uu kee yoo hin beekin investi hin godhiin. Baajata maatii keessanii karoorfadhaa.
Alisaan Sanbataa kana mana ishee keessatti sirba sirbaa jirti. Daandii kana irra deemiitii gitaara kee fidi. Maayikiin illee harka namaa gaha ture 😉
<Alisaa:> Hundi keessan nagaa dha!\n<Alisaa:> Gaa'elasaaniitiif kennaa akkamii Oliiyaafi Vaanyaadhaaf kennina?\n<Alisaa:> Yaadawwan tokko tokko qabdaa?\n<Deenis:> Wanta barbaadan galmeessanii qabuu?\n<Deenis:> Hojjettuun kabajaa gaafachuu qabna jedheen yaada?\n<Miishaa:> Kun eenyu?
<Aandireyi:> Yoom wal argina?\n<Vasiiyok:> Ammayyuu Biraaziil keessan jira\n<Laayokiha:> Hojiif Tatarastan jira\n<Deen:> Kaleessa miilla koon cabse\n<Aandireyi:> Daman! ((((
<A:> Dhugaa natti himi, Miiliigan.\n<B:> Maal jechuu keeti?\n<A:> Na hin taphatin!\n<A:> Maal jechuu akkan barbaade beekta!\n<B:>Yaada xiqqoollee hin qabu!!
<A:> Akkam jirta, maqaan koo Miikaaʼel jedhama. Har'a akkamittiin si gargaaruu danda'a?\n<B:> Homtuu naaf hojechaa hin jiru.\n<A:> Appilikeeshinichi meeshaa keerraa hin hojjetu jechuudhaa?\n<B:> Eeyyee, wanti hundi fannifamee jira!
Rus' kan cuuphamte bara 988 ⁠tti ture. Akka afoolli jedhutti, Vilaadmiir yeroo muraasaaf amantii biyya sanaaf filatamu ilaalchisee yaadaa ture. Daawwattoonni biyyoota adda addaa irraa gara amantii isaaniitti jijjiirama dhiyeessuuf gara isaa dhufan: isaan keessaa muslimoonni, yahuudonni, kaatolikii ni turan.
Sagaleen ajaa'ibaa tokko dhaga'ame, akka waan jenereetarri bakka tokko deemuu jalqabeetti Aarri qilleensa guute, aduu guutummaatti dhokatte Kantiibaan ija isaa cufee xiyyeeffannaa kennuu yaale Ammas ija isaa yommuu banetti, masaraa sibiilaa ifaafi ifaa taʼe tokko arge garuu, kan inni arge, doonii sana akka ta'e hubate Achiis wanti hundi ni bade.
Yommuu Toom dirree ga'e, mana adda ta'e tokko qarqara bosonaatti arge. Eenyutu achi jiraata? Isaan keessa jiru?
Ani Anastasia, leenjisaa mirkanaa'eedha. Jireenya kana keessatti of akka argattu sin gargaara. Muuxannoo waggaa 12 ol qabu.
Yeroo dhihoo asitti yeroo baay'ee barreeffamoota akka "manaa hojjechuun dhuguma hin hojjetu" jedhan irraanfanna Baay'een isaanii namoota dullooman, namoota soorama ba'anii, yeroo dheeraaf hojii hin hojjanne dha Fakkeenyota dhugaa utuu hin taʼin, "miira" tokko tokko fayyadamuudhaan ilaalcha isaanii ibsu Haataʼu malee, lakkoofsi kun maal jedha? Yoo sadarkaa omishtummaa waggoota 4 hanga 5 darban (yeroo namoonni hedduun manaa hojjechuu jalqaban) ilaalle, jijjiiramni guddaan hin jiru Sodaan kun eessaa dhufe?
Haalan keessa jiruuf konkolaataa akkamii filachuu akkan qabu gorsa barbaade. Maatiin keenya afur: ana, haadha manaakoofi ijoollee xixinnoo lama (waliinis adurree qabna, horii ykn ijoollee dabalataa godhachuuf karoora hin qabnu). Baajatni keenya hanga roobiloota miliyoona 1 ta'a, waan salphaatti sirreeffamuu danda'u barbaanna, sababiin isaas namni maatii keessa jiru kamiyyuu kutaalee barbaaduuf yeroo hin qabu. Akkasumas, qarshii kana argachuuf, hamma dandaʼame carraa barbaanna. Yaadawwankee? Tarii marsariitii tokko gorsuu dandeessu ta'a?
Ergaa akkasiitiin boodas jiraachuu nan barbaada!\nBaay'ee gaarii dha, waan gaarii hojjechaa jirta.\nWaan kana nuu qooddatteef galatoomi, kun baay'ee gaarii dha.\nHojii gaarii hojjechaa jirta kana itti fufi.
Gorsa hojii argachuuf yaalii gochuu dandeessa.\nBakka ati jiraattu irratti kan hundaa'e ta'uu isaa nan hubadha, garuu tarii magaala kee keessattis wanti akkasii jira ta'a?\nLeenjisaa ykn gorsituu?\nBakkawwan jalqabbii kanneenitti karaa hedduu ofitti guddisuun ni danda'ama.
Akka labsii mootummaatti Sadaasa 12 bara 2007 lakkoofsa 1982737 irratti, Omskaya Oblast keessatti namoota umuriin isaanii waggaa 18 gadi ta'aniif tamboo gurguruun dhorkameera". Daldaltooni umrii maamiltootaa mirkaneeffachuuf itti gaafatamummaa qaba. Yoo tamboo nama umuriin isaa waggaa 18 gadi ta'eef gurgurame, gurgurtuun sun akka seera yeroo ammaa jiruutti itti gaafatama qaba.
Hojjettoonni mana kuusaa ni barbaadamu. Qacarrii seera hojii irratti hundaa'uun. Mindaansaa ol'aanaafi tasgabbii qabu. Faayidaa hawaasummaa.
Dhaabbata saffisaan guddachaa jiru tokkoof ogeessa hojii daldalaa barbaanna. Wanta nuti dhiheessinu:\nMindaa guddaa\nMichoota hojii\nLaaqana bilisaa\nNama digirii sirriifi muuxannoo hojii qabu barbaanna.
Timaatimni jalqaba gannaa hunda caala jedhamee amanamaa, garuu ani walii hin galu. Kanneen mana magariisaa irraa dhufan illee mi’aawaa ta’uu danda’u, yoo sirritti guddatan. Dhugaadha, yeroon itti bilchaatanis baay'ee barbaachisaadha.
Akkuma hundi keenya beeknu, pilaastikiin rakkoo ilmaan namootaa furuu qaban keessaa isa tokkodha. Guyyaa guyyaatti hamma dandeesse hojjechuun barbaachisaa akka ta'e ni yaadna. Fakkeenyaaf, yeroo hunda yeroo bittaa deemtu, guduunfaa pilaastikii hin qabne filattee deemuu dandeessa. Yeroo hunda pilaastikii fayyadamuu dhiisuun salphaa akka hin taane beekamaadha. Hamma dandeessan hojjedhaa.
Namni tokko moobaayilii akkamitti filata? Kan caalaa rakkisaa ta'e, namni tokko akkamitti intalli isaa umurii waggoota kurnanii keessa jirtuf bilbilaa akka filattu? Kan gatii guddaa qabu ofirraa buufnaa? Yookiin amansiisaaf caalaatti xiyyeeffannaa ni kenninaa?
Lammiilee biyya koo! Waggaan kun hunda keenyaaf salphaa hin turre. Yeroo dheeraadhaaf waliin turreerra. Guyyaa gaarii hedduu fuulduratti akka ta'u nan abdadha. Baga bara haaraa geessan!
Maaloo fardeen hin nyaachisinaa.\nAkkasumas yoo isinitti dhihaatanillee isaan harkisuu irraa of qusadhaa. Ciniinuu danda’u.\nNutis itti gaafatamnu.
Kutaan uffataa hin fudhatu:\nBullaalee\nMi'a kophee\nBoorsaa ykn korojoo pilaastikii
Utuu qodaa keessa jiruu daakuu, soogiddaafi raacitii walitti makuudhaan jalqabna. Wanta hunda xinnoo walitti maknee, soogiddaafi raacitii sana guutummaatti walitti maknee, achiis bishaan itti daballa. Bishaan sun ho'aa ta'uun isaa barbaachisaa dha, kanaaf raacitii sana akka si’eessu taasisa.
1. Tajaajila Uffata keetiif akka gaariitti kan miidhagu filadhu.\n2. Fiixee ija lilmoo keessa darbuudhaan hiddaa sana hidhuun dhuma funyoo sanaa irratti hidhata hidhuu.\n3. Kolbicha huccuu sana gubbaa kaa'uun kolbonni uffata irratti argaman kanneen hafan waliin akka gaariitti akka walsimu mirkaneessi.\n4.Lilmoo firii qabu sana huccuu jala kaa’iitii qaawwa kolbiichaa keessaa tokko keessa darbi, firii sana hamma sana harkisuu kee mirkaneessi.\n5. Maqaa Hidhicha boolla isa kaan keessa kaa'iitii fiixee uffata sana keessa qabi.\n6. Hanga kolbaan guutummaatti qabamutti adeemsa kana irra deebi'aa.
Tooftaan biiraa salphaa banuuf gargaaru kunooti. Harka tokkoon morma qaruuraa sanaa qabadhu, kophee isaa qofa akka bahee dhiisi. Harka kee isa kaanitti, ibsaa qabadhuutii quba kee fi bu'uura huccuu kee gidduu kaa'i. Kutaa ibidda keessaa bilisa ta'e gadi harkisudhaan hanga ibiddi ba'utti haguuggicha ol ka'i. Oole!
Simbirroon xinnoon tokko natti himte Luwiis gurra isaatti sosso'e Ati Estebaaniin akka jaallattu natti hime.\nEenyutu sii hime? Miigeel, "Maaliif?" jedhee ofitti aaree gaafate.\nKun dhimma hin qabu, garuu hin yaadda'in, iccitiin kee na bira jira.
<A:> Dhaabbanni gaazii har'a dhufee, meeshaa ibsaa maal akka ta'e ilaala.\n<B:> Yeroo kam akka dhufan sitti himanii?\n<A:> Gara sa'aatii 3:tti.\n<C:> Manaa baʼee balbala isaaniif hin banun.\n<D:> Anis achuma nan ta'a, hin yaadda'in.
<Raahúl:> Kanaaf, har'a waa'ee dhimma kanaa dubbachuuf jirra sababiin isaas, kun ammallee odeeffannoo xiqqaa qaba, sirrii mitii?\n<Kaarmen:> Dhugumatti.\n<Raahúl:> Yeroo balaan gaʼu, namoonni kun gargaarsa atattamaa isaan barbaachisu argachuuf carraaqqii goonuyyuu, yeroo booda garuu ni irraanfanna.\n<Kaarmen:> Sirriidha.\n<Kaarmen:> Achiis, ji'oota lamaa hanga sadii booda, namoonni miidhaman yeroo ammaa haala lubbuu baraaruu keessa hin jirre, miidhaa muuxannoo jiraataa sanaan ga'e qorachuu jalqabna.
<Laa’ura:> Waaqayyo koo, Aadde Pereez, ati gaariidhaa?\n<Laa’ura:> Maaltu raawwatame?\n<Obbo. Pereez:> O ,damma koo, utuun yaabbannoorraa bu'uun kufe.\n<Laa’ura:> Yaaddoo hin qabaatin, amma ambulaansii waamaa!\n<Obbo. Pereez:> Lakki, lakki, lakki, ani gaariidha jedheen yaada...\n<Laa’ura:> Of eegadhu, suuta jedhi.
Yeroo dhumaaf erga haasofnee yeroo muraasa ta'eera! Akkam jirta? Kibxata waaree booda bilbilaan wal arguufi waliin haasaʼuuf yeroo qabdaa? Dubbii hamii tokko sitti himu qaba
Guyyaa sadiif araara kaarentiin lola’aa turan. Karaa sirriirraa fagaatanii waan deemanif namni tokkoyyuu eessa akka jiran hin beeku. Akkuma tasaa, namni eegduun sun waan hin hubatamne tokko iyye; namoonni galaanicha ilaalan hundis gara bitaa galaanichaa ilaalan: dooniin tokko dhihaachaa jira, isaan oolaniiru! Haataʼu malee, yeroo bidiruun sun alaabaa warra seeraan ala taʼanitti fayyadamuusaa hubatanitti gammachuunsaanii bade.
Bara 1700⁠ tti Mootii Ispeen kan ture Kaarlos II, maqaa masoo "the Bewitched" jedhamee kan waamamu yommuu ta'u, dhaaltuun sanyiinsaa waan hin jirreef mootii kan biraan eenyu akka ta'u murteessuuf lolli biyyoolessaa godhameera. Walitti bu'iinsi kun waraana dhaaltuu Ispeen jedhamee kan beekamu yoo ta'u, kan Maatii Habsburg, kan Kaarlos miseensa isaa ture, mootummaa Faransaay kan Boorboonotaa waliin wal morme. Waraanni kun hanga Adoolessa2, 1715,tti yeroo Maaykoorkaa, isheen biyyi Awustiriyaan itti jabaattee bultu, loltoota Boorboonitti harka kenniteetti itti fufeera.
Jawween sun mootichi haala waliigaltee sanaa irratti walii galuu isaatiin boqonnaa argate. Erga lamaanuu mallatteessanii booda, jawwichi sun qonnaan bultoota gara mandarichaatti deebise. Mootichi gama isaatiin, jawwee kanaaf nyaata akka hin dhabneef bosona dabalataa akka kennuuf waadaa gale. Dhumarratti, hubannaan mo'ateera. Achiis gammachuudhaan jiraataniiru.
Juuwaan mana jireenyaa keessatti miira tasgabbii dhabuu irraa gara guyyaa guyyaan sochii qaamaa gochuuf kakaʼumsa argachuutti akkamitti akka ceʼe beekuu barbaaddaa? Seenaa isaa dubbisiitii akka leenjisaa dhuunfaatti akkamitti si gargaaruu akkan danda'u barbaadi. Guddina bara haaraa baayoo koo jalaa argattu.
❌ Hin gowwoominaa: Kilooriin daayi’oksaayidii, ivermectin, febendazolii, haayidiroziikloloroku’iin fi metilini cuqulisni kaansarii hin fayyisan.\n🔬Wantoonni kunneen kaansarii namaa yaaluuf bu’a qabeessa ta’uu isaanii ragaan saayinsii hin jiru. Bu'a qabeessummaa dhabuu isaaniirra darbee, fayyadamummaan isaanii miidhaa garaagaraaf kan nama saaxilu waan ta'eef hayyama ogeessa fayyaa malee fudhatamuu hin qabdan.\n📱Wantoota sobaa, olola fi odeeffannoo dogoggoraa intarneetii irratti argaman hundaa irratti oddefannoo waqtawaa argachuuf nu hordofaa.
Namoota baayyee amanamoo, ogeeyyii fi michuu ta'an. Birriinkoo tokko ni raasisa ture. Kanaaf konkolaaticha akka ilaalan isaanittan fide. Halkan tokkotti kan sirreessan si'a ta'u, ammayyuu bireekiinsaa sirriitti hojjeta. Anis deebi'ee dhufa,shakkii malee. Ani 100% nan gorsa
Waajjira poostaa qofa miti! Damee baankii´ koottis kanumatu ta ́a. Deeskii 8tu jira, garuu yoo baay'ate 2 ykn 3 kan qabaman argeera. Guyyaa biraa yeroon deemu namoonni 4 hojjechaa turan, garuu 2 qofatu maamiltoota tajaajilaa ture. Lamaansaanii garuu asiifi achi deemuu turan.
<A:> Nootii tokkollee rukutuu dhiisuun bu'aa qaba...\n<B:> KUN MAAL DHA???\n<C:> Itti fufi! ❤️ Warra intarneetii irratti olola hojjatan hin dhaggeeffatin!\n<D:> Faarfannaan kun maaliif milkaa'ina guddaa hin arganne naaf hin galu. Baayʼee jaalladha!\n<E:> Faarfannaa kanaaf galanni haa taʼuutii araada koo hunda moʼeera
Mana bareedaa Maadriiditti argamuufi balʼina meetira 70 qabu! Manni kun kutaalee ciisichaa lama, kutaa jireenyaa bal'aafi ifa qabu, mana ho'a kan shuufaa qabuufi nyaataaf meeshaa guutuu qabu qaba. Gamoon kun liiftii qaba, bakki inni itti argamu immoo naannoo giddu galeessa, manneen daldalaa fi manneen nyaataatti dhihoo dha. Ji'atti €1,800 kan kireeffamuudha.
Giddu-galli deebisanii fayyadamuu dhaabbilee balfa manaa daandii ummataa irratti konteenara keessatti kuufamuu hin qabne fudhachuuf meeshaalee qabanidha. "Balfa manaa" jechuun balfa sababa sochii mana keessaatiin mana keessatti uumamudha. Ramaddiin kun kanneen biroo keessaa zayita nyaata bilcheessuuf fayyadamne, huccuuwwan, baatirii, meeshaalee elektirooniksii, meeshaalee mana keessaa, meeshaa furnicheerii, firaasha, akkasumas caccabaa suphaa manaa xixiqqoo irraa argame kan hammatudha.
Ispeen keessattis mirgi kabajaa fi fakkiin ofii kan eegamu yoo ta’u, Heera Mootummaa fi Labsii Mirgoota Namoomaa Addunyaatiin kan eegamudha. Kanaaf, seerri lammiilee arrabsoo fi maqaa balleessuu isa bifa isaanii miidhuu danda'u irraa waan isaan eeguuf, bilisummaan yaada ofii ibsuu haala kanaan hubatamuu qaba. Yoo kun ta'e, namni dubbii kana dubbate jalqaba irratti yakka raawwateera. Haa ta’u malee, kun baay'ee barbaachisaa dha, yoo yaadawwan kunneen intarneetii irratti kennaman, abbaan to'ataa weebsaayitii kanaa qaamni yaadawwan kana barreesse adda baafamuu yoo dadhabe, itti gaafatamummaa seeraa fudhachuu danda'a. Kana malees, adabbii fi qoqobbii kan ka'u miidhaan isaanii guddaa waan ta'eef, yeroo arrabsoo fi maqaa balleessuun miidiyaa hawaasummaa irratti tamsa'u kan ol'aanaa ta'eedha. Kanaafuu, yaadawwan weebsaayitii ykn barruu keessan irratti kennamaniif of eeggannoo godhaa.
Yeroo hunda nan jeeqama. Haataʼu malee, saba duratti kana amanee fudhachuun ammayyuu natti ulfaata. Yaadni hawaasummaa murtaa’e tokko itti fufee jira, akkaataa kanaan nuti namoonni jeequmsaa, mudaa gosa tokko, waan yeroo hunda sirreessinu ykn dhiifama gaafannu qabna.
Sirna barnootaa haaromsuun qormaata guddaa akka biyyaatti nu mudachuu qabu keessaa isa tokko. Guddinni teekinooloojii fi jijjiiramni hawaas-demograafii rakkoolee haaraa sirni keenya amma jiru deebisuu hin dandeenye uumeera. Lakkoofsi barattoota kutaa tokko keessatti dabalaa deemuun, akkasumas haalli barsiisota hojii isaanii itti hojjetan haala waliigalaa ta'uun qulqullina barsiisummaarratti dhiibbaa kallattii qaba. Dhaloonni haaraan barnoota qulqullina qabu akka argatan fi akka hawaasaatti guddina keenya itti fufsiisuuf dhimmoota kana hunda furuun murteessaadha.
Akka namaatti barachuuf fedhii murtaa’e qabna. Hayyoonni falaasamaa Giriikii kana hubatanii dhimma kanarratti bal'inaan barreessaniiru. Baay'een keenya, haalli biyya lafaa akkamitti akka ta'eefi maaliif akka ta'e beekuu barbaanna. Taʼus, dhugaa nutti hin tolle ykn hin jaalanne tokko tokko fudhachuu hin barbaannu.
Galgala gaarii. Halkan ayyaanaa fi wal arguuf hawwii koo dabarsuudhaaf irra deebi’ee hunda keessaniif haasa’uun koo boonsaa fi quufinsa na guuta. Akkuma ayyaana Qillee hunda, haala biyyi keenya keessa jirtu fi rakkoolee biyya keenya irra ga'aa jiran irratti yaada muraasa isiniif qooduu nan barbaada. Dhimmoota ani irratti mari'achuu barbaadu keessaa tokko tokko, mana jireenyaa argachuun, dhiibbaa jijjiirama qilleensaa fi bulchiinsa godaansa, sababoonni isaa walxaxaa fi garaagaraa ta'anidha. Ani kana garaa guutuudhaan, akkasumas dhugaa jiru hubachuudhaan raawwachuu nan barbaada.
Namoota bishaan badii Bitootessa keessa qaqqabeef deeggarsi kennamuu beeksiseer. Kaayyoon paakeejii gargaarsaa kun gatii dinagdee mi'a barbaachisoo dhabuu wajjin walqabatee jiru hir'isuuf kan yaadameedha. Iyyannoon karaa elektirooniksii Ebla 6 hanga 30tti dhiyaachuu qaba. Tarreen bulchiinsa magaalotaa waamicha iyyannoo keessatti hammataman Dabalata I keessatti argamuu danda’a.
Dubbi himaan mana maree, miseensonni mana marichaa, Akkam bultan. Ani bakka kana kan dhufe Muummee Ministeera ta'ee muudamuuf sagalee amantaa akka naa kennitan gaafachuufidha. Bu'aan filannoo baay'ee kan nama ajaa'ibsiisu ta'eefi deeggarsa lammiilee keenyaaf pirojektii siyaasaa waggaa 4 dura jalqabne itti fufsiisuuf agarsiisa. Filannoo lammiileen bilisaan fi seera qabeessa ta'een sagalee isaanii itti dhageessisan, sirna dimokraasii fakkeenya ta'u keessatti. Kanaaf kabajamoo fi jalatamoo sagantaa ani deggersa gahaa Mana Maree irraa yoo argadhe raawwachuuf yaade isiniif dhiheessa.
