Ko kona ni karaoa te amwarake ae te pasta man te aeka n tiooti ae arana te “Pastitsio.” Ko tii kainnanoa te pasta, te irikomaiu ae kamantaki, te miriki, te burawa, ao te bunnimoa ngkana ko tangiria. Baania te irikomaiu ma te anian ao kaokoroa. Kaburoa te pasta ao kanakoa man te ai. Karaoa am tiooti ao renganna ma te bunnimoa ngkana e a tabe ni mariri. N te turee ae bon tau, itiia moa te pasta, katokaa i aona am irikomaiu, ao manga katokaa te pasta i aona. Kabwaroa am tiooti i aona ao karinnaa n te ai n umum ae 180 kabuebuena i nanon teuana te aoa.
E rangi ni kakawaki iroun te aomata bwa e na kabaeranta ana mwakuri ma maiuna. Moarara riki naake a mwamwakuri mani mwengaia. E bon riai n iai aoan te mwakuri ao a na aki riaoaki. N tain te mwakuri, e riai n iai te motirawa ae uarereke imarenantai. Ti riai n aki kairekerekea ara kangaanga n te mwakuri ma mwengara.
Kamarurung ni katoa wiki\nN te moani bong, ti na kamarurunga moa mwatiretin waera. N te kauoua ni bong, ti na kamarurunga mwatiretin beebeera ao baira. N te katenua ni bong, ti na kamarurunga buroora. Imwina, ti na manga kaoki boong aika tenibong aikai ao ni motirawa n te kaitiua ni bong.
Ko kangaa n taekina anne?\nI boni kona n taekina te bae I kan taekinna.\nBon akea koauan anne.
Iaa, ko a rangi ni bitaki! I aki kinako.\nEang, e a rangi ni maan te tai! Ao e uara, a nakoraoi bwaai?\nNi koauana, e kangaanga, ma e rabwa te Atua bwa e bon reke arona.\nA uara tamam ma tinam?
Ko a tia n iangoa raoi te bwai ane ko taekinna?\nEang, ao I aki kona ni bita au iango.\nngaia!\nTiteboo bwa ko aki kakoauaai.\nTiaki n ae I aki kakoauako, ma irou, e kangaanga anne.
Ti a taningaingkami ningabong n tain te katairiki imwin te aki mamatam, ngkana nanon te Atua.\nNgkana nanon te Atua Ao tera uotara?\nI a karaoa te Kunafaao I a uotia.\nKaanga bon akea, an tii rooko naba.\nAo n na kairiia ataei.
Ti na kaitiboo n ningai?\nTabeua riki te aoa, e raoiroi?\nngaia!
E aki ongo raoi te bwanaa neiei ni karongoaan te ang. Ma e kataia ni karekea ongona n te baere e taekinna teuaei. E ongo taeka aika kararaoma n aron “Akea ae e norai n uouota neierei” ao “Taraia raoi bwa e na akea ae ririmwiko.” E teimatoa ni karabaa neiei ni karokoa e nako teuarei ao e ongo tangitangin te kiing.
E itiaki karawa ao n rangi ni kan. E a boni kiriin naba taabo nako. A rangi ni kukurei ataei aika aine ao mwaane ngke a takakaaro. E tuangia te tia reirei n te taetae n Arabia ae iai te bwai ae a na kaingaia nako iai ngkana a oki nakon te tabo n reirei. A iaiangoia i nanon te bong anne ataeinimwaane ao ataeinnaine bwa tera te bwai ae a na kaingaia nako iai?
E teimatoa teuaei ni kakiokioa neiei ao e ngae ni bwaka neiei e a manga teirakei naba ni birinako. E a tii kuri naba ni bwaka neiei ngke e bae rangana n nangoan te taibora n amwarake, ao a a bane naba ni kibarake taian raurau, buun ao kainiwaiteke. E nanoangaa neiei teuaei ao e tuanga neiei bwa e nang katikua ma arona.
E rangi ni kan te kirabu n amwarake, e mabu ao e tei ni kaitaraa te Naire. A tikiraoi taan mwakuri ao a mwakuri korakora . Ao ae kakawaki riki, e itiaki te amwarake ao e rangi ni kangkang.
Akea riain te mwaane n tuanga te aine te bwai ae e na karaoia ma rabwatana neiei. A aki riai n tuangia bwa tera ae a na bwainna ao ae a na aki bwainna. Ao a aki riai n tuangia bwa a na kawakina bikoukouia ke a na aki. Akea inaomatan taian tautaeka bwa a na taubeakina aroni maiuia aine. Akea irekereken te waaki n tautaeka ma rabwatan te aine. Ma e kananokawaki bwa bon anne te bwai ae riki n aaba aika bati n te aonnaba.
Iai ae e kona n tataraa au katamwa i nanon teuana namwakaina ngkana iai mwanangau? E taatangiria aomata au katamwa aei ao e aki kurikuri. Bon 6 ana ririki, e mainaina n roroo ao arana Ariel. N na kainnanoa temanna ae e na roko n au auti ni katoa wiki n anganna kanana ao ni kaitiaka ana. Te aomata ae kona n onimakinaki ao e tatangiria katamwa. Ngkana iai ae kam ataia, ao taiaoka kaongoai.
Iraua boon aei?\nDM me boona\nan tuangai naba ikai!
E rangi ni kan am kunnikai, raou.\nKo rabwa, ngke naba.\nKo a boni bobotonnaine naba, ao ko bwaati n ononeiko.
A kainnanoaki taani kaboobwai mai tinaniku. Te mwakuri n te kabwana ni bwaai ni kamwakuri ibukin te bwainnaoraki. E mena kautun te kabwana i Zamalek, i Cairo. E tangiraki ae e a tia ni mwakuri iai 3 te ririki E tangiraki ae raoiroi ana taetae n Ingiriti Te boo iai katoa namwakaina bon imarenan 3,000 nakon 5,000 te mwane n Aikubita
Kaaraki nakon te atureti n intanete ibukin te mare ae rangi kinaaki i Aikubita A bati ataeinimwaane ao ataeinnaine ikai aika a kakaaea buuia. A a riki ngkai atureti n te intanete ibukin te mare bwa te anga ae te kabanea n tamaroa ae ko kona ni mareaki iai. Mwaitin kakawarana bon 177,950 te tai
Ko kani mwananga nako tinanikun Aikubita ma e rangi ni bobuaka?\nKanoani miim bwa ko na neweabaa te aba ae boou ma am utu?\nIai baika ti kona ni katauraoi aika kona n nakoraoi ma am kataumwane ao ko kona ni kakabwakaa teutana mwin teutana. Ao e na buokiko ni kanakoraoi baike ko kani karaoi ni mwanangam ake ko karinani man A nakon Z.
Ngkana ti kaatuui ara iango n te kaneweaba bon i nanonaa n aekakin te kaneweaba i tinaniku, e bon birirake ara karekemwane. Te kaneweaba i nanoaa e aki rangi ni bati iai te katauraoi, e bebete ao ni boraoi riki. Ngkana ti waakina ara karikirake iai, ti na bon nora tawen ao kaokoron ara raka iai.
Kamea ke katamwa? A tutuangai natiu inanon ririki aika bati bwa N na karekea te kamea ke te katamwa. I aki ribaa aia iango, ma irou e riai ni karaoaki te kakaae raoi. E kainnanoaki te mwakuri ae bati ngkana te kamea, ao a kainnanoa tararuaaki ae okoro ao ni bobuaka riki E ngae ngke a bebete riki aroia katamwa, ma a kaan riki reitakia kamea ma aomata, n aron te taeka teuana ae kangai, "a amwarake ma a taku bwa a aki.” E riai naba iangoakin te bae e na karaoaki n tain te mwananga bwa a aki kona n tiku kamea i bon irouia.
Taiaoka tai katei ami kaa ikai n te Kanimabong ae e na roko, Beberuare 11.\nA na katikakinako kaa ake a tei ikai n te Kanimabong n te aoa 8 a.m.\nTe botaki ae te Korba Festival e na moanaki n te aoa uai AM ao n toki n te aoa nimaua PM.
Te bong n ibuokanibwai, bwainiko n te bwai ae ko tangoia irouia kaain am utu.\nTe Bong ni Kakaitau, tuanga temanna ae ko tangiria bwa e kakawaki iroum ao ko kakaitau irouna.\nTe Bong n Reitaki ma Raoraom, tuanga am tia reirei ae ko na kabanea am tai ma raoraom n am tai ni katawanou.\nTe Bong ni Kaibibiti, kaibibita am teuana ma ana bwai raom n reirei.\nAna Bong te Tia Reirei, kaitaua te tia reirei ae bubuokiko riki n te ririki aei.
E in te kiriniki n te bong aei. Ti kabwarabure nakoia aoraki ni kabane ao ti na manga reitaki ma ngkami ibukini kabaean ami tai ae boou n roko. Kam kona n reitaki nakoira n nambwan te kiriniki ke te meeri.
Aroni bitakin te setting n te screen lock ao te unlock\nNgkana e aki kabonganaaki te tareboon i nanon te tai ae maan teutana, e a bon roka naba te tareboon i bon irouna. Ngkana ko kani bita maanin te tai imwain matuun am tareboon, nakon Settings > Display & Brightness > Sleep, ao rinea maanna ae ko tangiria.
Tuan te Gomoku\n1. Katauraoa te baba ni borau ae 15×15 raababana ao abwakina, ao 113 manna aika roroo ao 112 aika mainaina.\n2. Teuana te kara, e na nako moa te roroo, ao e na rimwiiaki n te mainaina. E na nako aia tai itera akana uoua ni kabuta waaia nako nanon te bwaoki are iaon te bwai ni borau. Bon ti teuana butin te waa n teuana te tai.\n3. E na moanna te tia takakaro are e moan koro nimaua te rain irouna ae e reitinako ni waana iaon te bwai ni borau. E aki akaaka butin waam, e konaa n tiki mai ieta, ke e bangaki ke e tiki n rariki, ma are e moan koro 5 waana n tiki, ao e na moanna ngkanne.\n4. Ngkana e onrake n te waa te bwai n borau, ao ngkanne kam kaai ni moanna.
Te mamatu bon te anga ae akea boona ae kateimatoa te marurung. Aomata aika maiuakina te aroaro ae taabangaki ngkai, a tatabetabe riki n aia mwakuri ao a bon rarawata naba. E taabangaki noraia aomata ni kakabwakanako tai ao a kataia naba ni kateimatoa marurungia. Ma n oneani mwin are a na kabooi bwainnaoraki aika bati, e raoiroi riki karekean te matu ae tau .
<Buokaia Katitamwati:> Mauri! Kabwaraa te bure ngkai ko a maan n tataninga!\n<Buokaia Katitamwati:> Tera ae I kona ni buokiko iai n te bong aei?\n<Katitamwa:> Bwa I kan kaoka au bwai ae I kabooa.
Iaa, Yiyi, I a aki kinako! I rangi ni kubanako ao I kukurei ao I a aki ataia I a takarua.\nBwa ngaia boni ngkoe! I aki kantaningaia naba… E kuri n tabwarabwara Yiyi ni kaekaeka.\nE a kaani koro tebwina te ririki imwini kaitiboora. Ngke I ataia ae ko mena ikai I a kamani kakaeko. I a maamaa.\nNgai naba. I roko ikai e a raka iaon uoua te ririki n nako, ao I aki naba ataia ae ko boni mena rikai.
<A:> N na mate ikai?\n<B:> I aki ataia. I aki kona ni buokiko bwa ko na aki mamate.\n<A:> A bati taabo aika I kan nori ma I tuai n nori, ao kanoani miiu aika tuai koro bukia… ao e nang toki ikai? E aki riai n riki aei nakoiu.\n<B:> Ti aki ataia bwa tera kanoan ningabong, ma ae kakawaki n te tai aei bwa ti maiu moa.\n<B:> Ngkana iai te anga ae ti kona ni karaoia, N na bon aki kabwaraa nanou.
E aera ko karaoa aei? E titiraki te bureitiman ni karaba nakon te programmer.\nAkea raoi bukina. Iai baika N na aki taekin ao aika I aki kona n taekin. E kaeka te programmer n akea ana kangaanga.\nKo ataa kakaiakin te urubwai mai mwin kumeakin ara system? Ao aron rotakia iai te botannaomata?\nNgkana ko aki tuangai n te bong aei, ao tai iangoia bwa aongkoa ko na maiu ao e na reke otinakom man ara ruu aei! E takarua ni kaeka te bureitiman.\nMa e kaeka ma te rau te programmer, "Ko aki kona ni kakamaakai."
E kerake te touati ao e titiraki ni kangai, "Tera am oota naewa?"\nE katea baina ao n taku, "Tai rangi ni katabetabeko. Uotii ami amwarake ake kam kinaaki iai."\nAo te wain? We have our own brewed aged wine, ae rangi ni kangkang. Ko tangira am tiaeki iai?\nE katoua atuna teuatana, "Eng taiaoka."
E a manga boou korean irana Xiao Ming, ao ngke e nako n te reirei ao a ngareakinna raona n reirei. Xiaoming, titeboo tein iram ma te utuao! E birinako Xiaoming n tang . E a biri ma ni biri ao n tokina e a kiba i karawa!
N te aono ae Heilongjiang n te tabo teuana ae Cosmic Science Research Center, ao Lin Yueran ae e a kaan ritaea, e tataraa ana screen ni barongai kanoana aika a bon bibitaki naba. E a kaania 30 te ririki ana tai teuaei ni mamatakuakina te oota are mena i tinanikun te aonnaba. Kanikina aikai kaanga te karongoa man te iuniweeti ae a aki bibitaki. Ma e a kaokoro n te bong aei. Ngke e tarataraa teina iaon te screen, ao e a nora te bwai ae e a kaokoro. E a rangi n okioki teina teuana, ao e bon aki riai n riki anne! Anne ana iango teuaei. Tao iai te kangaanga n te satellite ke te tabo are tataraia mai iai. E kotea te baere boou are noria n tabonibaina ao ni warekia n ana iango, n aron ae kaanga tao te kanikina ae anganaki.
E reke au beeba ae bubura man te reirei ae rietata, ma ngkai I a titiku ni mwengau. E kamaamaa te aekaki aei!! Ma iai ningabong te botaki ni kaitiboo ma raora n reirei ngkoa, N na iri ke I aki? I aki riai, e raoiroi riki ae I karabaai nakon are N na roko ao I katinanikuaki!
E na kangaa temanna n atai ke ni kinai raoi baike e na kabooi? E rangi ni kangaanga kaekaan te titiraki anne. E kona n reke ngkana ti taratara n a aia taratara taani kabooi bwaai, ti atai baike a kainnanoi, baike a tangiri imwin ara kakae iaon te bobwai, aia taeka, ao rinanoan ribooti.
E aera bwa ko aki riai ni kauarerekea mwaitin am kaako? Iai bukina tabeua: Te moan, e kona ni karuarua reken am raka ngkana ko taku bwa e na reke am raka n te baere ko na manga kabooa ao ngaia e a aki bwa ko a ruuti riki iai. Te kauoua, Ko aki konaa n ataa bibitakin karikirake aika bubura, ma bitakin tuua aika a karina n te tautaeka, a konaa n kakeerakea ke ni kakeerikaaka biribirin te mwaakete. Te kateniua, E bae n iai aia tai te koraki ni karaba ni karekei aia rongorongo mai inanona ke a karaba ni kairira te karikirake n te aro ni babakanikawai.
Ngkana ko kan nako Shanghai ao ko aki ataa te bae ko na kanna, nora kairam aei. E kaotii taabo n amwarake aika tatangiraki ake ko bon riai n roko iai ao ko na bon aki uringaaba! Te tabo n amwarake i Shanghai aei e kaungaa kawarakina Michelin inanon nimaua te ririki! E uarereke te tabo n amwarake, ma a bane bwaai iai. E bubura aia baa, ao e materaoi am mwane iai, ngaia are bon te tabo ibukim ni kaitiboo ma raom ao te tabo ni bobotaki. E raoiroi riki ko moantaai ni kabaea am tabo bwa mwina ko na tataninga inanon te tai ae maan. Te kabanemwane iaon temanna e nakon: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
I a tia n tuangia raoraou mai Taiwan, a korei aia taeka n te taetae n Tiaina are bebete ao n are rimoa, e a bon nakon are angaraoi.\nI tuai mani bwaati te koroboki n Tiaina are rimoa. I moanna mani warekana teuana imwin teuana. Ngkana I aki ota, I a keeti naba. Imwina riki ao I a bwaati, e aki rangi ni kangaanga.\nKo kona n ota ngkana ko karaurau ni wareware, ma e kabotu. I riribaa warekan koroboki n Tiaina rimoa.\nNgkana ko kabi ni koroboki n Tiaina, ko na bon aki kona n ota ni koroboki nikawai aika bati.\nI aki bwakuaku. Man ana taratara te aomata ae mangori, ngkana I aki ota, ngkanne I bon aki ao akea au kangaaga, bwa ti aki nanona bwa ko na riki bwa te aomata ae mwaatai n itera tabeua.
N na karakina raoraou temanna. Imwin reken ana beeba man te reirei ao e a reke arona. E mwakuri n te kambwana ae bubura ae bubura boona iai n te maan ae tebwi tabun te ririki. Ma ibukin kerikaakin kaubwain te aba, e a kamotirawaaki n te ririki ae nako ao ai uoua tabun ana ririki ngkai ni kakaea ana mwakuri ao e tuai man reke.
E aera bwa I riai ni kaota beeban kinaakiu ngkana I kabooa au ticket n te turein?\nA karaoaki ticket ni kaineti ma are bon araia raoi aomata ibukia bwatintia n te turein ni kabane. N te tua ae "Babaire Ibukia Bwatintia n te Turein Bwa A na Kamanenai Araia Raoi" (man te Ministry of Transport Ordinance 2022 Na. 39), a riai taani kaboo ticket ni kabonganai beeban kakoauaan kinaakia ngkana a kaboo ticket. Beeba aika kainnanoaki: te Id Card n Tiaina, Kariaiakan Maekam i Hong Kong, Macau, ao Taan Maeka mai Taiwan, bwaatiboti ao a a bati riki.
Ngkai ara kambwana bon teuana ibuakon kambwanana n tareboon aika rianako, e a riki bwa te kanimaua ni bubura ana iokinibwai n tareboon n te aonnaba. E a tia naba ni katebenakoaki ara kambwana n te 500 n rinan n tenua te ririki bwa teuana ibuakon kambwana ake taiani kabanea ni bubura n te aonnaba. E a karababaaki ngkai ara kambwana nakon aaba aika raka iaon 50 ao aono aika bati n te aonnaba.
Te kabira ae te kabanea n tamaroa n te tairiki ibukia aine aika raka iaon 30 aia ririki!\nMa kabiran te kun aika bati aika kaboonakoaki, ko ataa ae ko na rineia? E aki kakawaki mwaitin kabiran te kun. Rinean ae te kabanea n tamaroa anne ae kakawaki! Te kabira n te tairiki arei e karaoaki riki ibukia aine aika raka iaon 30 aia ririki. E totokoa te bwaruku, ao ni kamainainaa te kun. Tii teuana ao e katokii kangaanga aikai! Tii kabira ubum imwin tebotebom imwaini matum, ao ko na nora nakoraoin kunim n te bong are imwina!\n⬇️⬇️⬇️Kotea te link ae inano ibukini karekean te katoto ae aki kabooaki⬇️⬇️⬇️
A aikoa ataa te bae a na karaoia taian Yank bwa a na kakerikaaka aia raka ke a na aki. Ngkana a karaoa anne, e na birirake boon bwaai ao akea ae e kona ni maiu. Ngkana a aki kakerikaka aia raka, n aki ongea korakoran te US, ma e na bon aki kona ni kaitaraa te raka anne.
Imwin butinakon te aoraki, e a taabangaki te reirei iaon te intanete. E bebete te angareirei rinanon te intanete bwa a kona n reirei ataein te reirei n aia tai are a rineia ao n aron ae boraoi ma korakoraia. Ma bon iai naba buakakana. N n te katoto, akea iai te reitaki n itamwaomwao n aron are n te umwanreirei, ao a aikoa rangi n anganga aia ibuobuoki ao aia kaeka ataein te reirei
ACG e ataaki bwa e rangi n irekereke ma taamnei aika kamanga, katuun, ao taiani keim. Ibukin rikiraken kinaakin te ACG culture, aron te boobwai ma rikiraken kaubwain te aba e waaki ma iai ao n teimatoa n rikirake. Ao ngkai te roronrikirake e bubura korakoraia ibukin te kabobwai, taian mwakete ake a kabonakoi baikai a kona n nooraki ba iai te te rikirake ae korakora iai.
Tuua ibukin te tabo n tei irouia kaa ao kaetieti\nTe baeware ao te mim n aki akaka e bon katabuakaki.\nKataeimatoa te itiaki nakon aia tabo te bota n aomata n kauarerekea butin te Aoraki.\nKawakina te eniwaromenta, tai kiniki uee ma aroka\nBon tabera nikabane ba tina kateimatoa te itiaki ao te Tamaroa nte park.
Te rongorongo ae tibwa roko iaon butin te Aoraki ae te COVID\nIai e kaan 2126 COVID cases aika a boou, ao te bota ni mwaiti ae 392857 cases ae a tia marurung ao n otinako man te oo n Aoraki. N te tai aei, te kanganga ni butin te Aoraki e teimatoa n korakora n raonaki ma kanganga aika mwaiti. E kakawaki ba kain aono aika a kakaokoro ana teimatoa iaon aro n totokoakin ma kauarerekean butinakon te Aoraki. Aomata ake a tau nakon te itinaki a riai n itinaki ibukin totoakin te COVID nte tai ae waekoa.
Kauring aika a kakawaki! Te mwaeiei ea roko iaon Chengdu, Sichuan Province. Kamanoi ngkami nte tai ae waekoa. Katoka karaoan ane ko karaoia ao ienikuri ni kakaea am tabo ae kona mano iai. Taiaoka tei raroa mai iaan bwaai akana a tinetine ao tai kamanenaa te elevator. Ngkana ko mena inanona, ao kamanoko iaan taibora ma kaintekateka aika a matoatoa, ke tei ni kaania te koona ao raraa te oo. Ngkana ko mena i tinaniku, ao tei raroa ma kateitei ake a bubura, aroka etc.. ao tei n te tabo ae maawawa.
E rangi ni kabebeteko te iango ni kataumwane! Kakaea kawaim n te koro rongorongo aio ae aron tikotikonan am kabanemwane are e na bon iko naba iai am mwane n tokin te namwakaina bwa e aonga n reke am mwane imwain te motirawa. Te moan, tarai moa ake a na moanibwai ao katuka te mwaiti anne ibukin kanoan te namwakaina, te katooto. Boon bwaai ni kuuka ke boon kanam n te tabo n amwarake i tinaniku. E rangi ni kakawaki ae ko katea am kataumwane bwa am kouru ao man korei rongorongon am kabanemwane.
Ti na kaotia nakoim ikai aron barongaakin am tabo ni mwakuri n tii nimaua kawaina. Te moan kawai bon barongaakin am tab oni mwakuri nakon are e na manena iai. N te tai are ko ataa iai manenan am tabo anne, ao ko a konaa ni barongai bwaina nako. Imwina ao ko anai beebwa ni wareware ao ko iangoa am katamaroa iai. Kanoaa te ruu anne ma bwaina nako ake bon bwaina mai imwaina ao aika a boou ao kamanenai bwaai ni katamaroa ake ana konaa ni karina angim n am tai ni mwakuri.
Te takakaro ae te “Chocolate Cutting” e rangi ni kakaraoaki n tain te koronririki ibukia ataei ao ikawai ao e rangi ni bebete barongaakina: te tiaokuretia ae e niiraki n te nutibeebwa, te biti, te waiteke, te bwai n ruuto ao e a bane naba bwaina! Kam kabutia imarenami ni karokoa ane ena reke iroun temanna te nambwa onohoua man te bwai n ruuto aio. Te aomata anne e na riai ni kabaitiia ni karina bwarana, ana tikaabu, ao rabunanin baina imwain kaukakin ana bakete are e na kaukia n te biti ma te waiteke. Te kouru ikai bwa e na moan reke iroun te tiaokureti are i nanona. Nanon raoi te takakaro aio bon ti te kaboo ibukin te moan aomata are e na reke irouna te tiaokureti.
E kabanea nimana ae te hot chocolate Ben, ao e tia ao e taku: “E aki konaa n tia aio iroun kaain rarikira, kioina bwa e nak oni kawara mwanena n te wiikente anne ao e rangi ni uarereke te mwaneka n ranga anne.”\nE kaeka Katie: "Kai e koaua anne, ma tiaki ae e aki nakonako are kain abana ao tiaki ae e kaongoira naba te tia nikira te rongorongo n te meeri arei ae e nooria n rikorikoi mushroom?”\nE a kanga n ae e na aki noora anne?, e mimi iai Ben.\nE raoiroi ngkai e rimwi, nakon are ai bon akea, e taku Katie.\nA kiba n teirake taan kakae rongorongo ake uoman man aia kaintekateka ao e ingarake nanon Ben: “Ti a kabaitira ni buti nako ikekei ao man reitaki nakoia naakana uoman akanne!”\nKatie e kauringa Ben: "Tai mwaninga am boki n te tai aio!"
<A:> Ko na Mauri, I rangi ni kukurei ni kaitiboo ma ngkoe!\n<B:> I rangi ni kukurei naba ngkai e reke ara tai ni kaitiboo aio!\n<A:> Tera nimam ae ko kan nimma, te uain ke te sparkling apple cider?\n<B:> Te Apple cider taiaoka!\n<A:> Bon are i kantaningaia raoi, I rangi n tatangira te love apple cider, ae N na manga ootana te chocolate cake bwa ti na katekeraoi iai.
<A:> Ko a tia ni katekeraoi ngke ma Thomas ibukin kanoan te Kiritimati aio irouia ami karo i Munich?\n<B:> Ti tuai, tiaki moa n te ririki aio, bwa are ana koraki kain abau a na roko ni kawariira, ao ngkoe?\n<A:> Kanga akea moa au iango ao tao I a bon ti butimwaea naba kanoan te Kiritimati aio n tii ngai.\n<B:> E a bon biri tinanikun te titiraki, an nakomai kawariira!\n<A:> I rangi n ikan nakoati, e rabwa te kakao!
<A:> Kam na Mauri! A bane n tia n reke ami bwai n tangira ibukin ana koronririki Lisa are e na karaoaki n te Kaonobong aio?\n<B:> Ko na Mauri, kanga e tuai moa reke au te bwai ae iangoia iai, iai mai iroum?\n<C:> Moan te rawata korakain au iango n au auti ao n au tabo ni mwakuri n te wiiki aio ae e tuai man reke iangoakina.\n<A:> Tera ami iango ngkana ti bane ni biribirii ara mwane ao ti karekea iai kanrinna nakon te tabo n tamnei?\n<B:> Bon te oi n iango anne, I a tabenna a oni karekea kanrinna ao ara beebwa ni katekeraoi nakoina n ana koronririki.\n<C:> Ai rabwara, I a kanakoa ngai au biri, e rabwa anne!
<A:> Kam rabwa ibukin ami tai n reitaki ma ngai iaon au kanganga n te bong aio.\n<B:> Akea te kanganga, I teimatoa n tauraoi n ongongoraa mai iroumi au taan mwakuri!\n<A:> I a tia ni kakoroa nanona, moaraara riki n au kabanea ni mwakuri arei, ae I bon konaa ni karaoi mwakuri ake a rangi ni mwanganganako mwiia ao I rangi n nano naba n te mwakuri are te “Manatia”.\n<B:> I rangi ni kukurei n ongo anne, ko konaa n karinii rongorongo make a tuai rin bwa I aonga ni konaa n maroroakina kanoan are imwina ibukin kakeerakean nakoam nakon aia rabwata taan tararua mai ieta.
A rangi ni birimwaaka Susi ma Nadja ni biri nakon oon te man ae Teaoti, are e a kaman kua ni kariaria iai n tataninga Mrs Weber. Ti man kibana, ao a ruo aine ake uoman man aia kiriaoti ao a kabaeia. Imwin iraua te tai ni booboa aia man, ao e a reke kanuangaia are a kariariaa; te kaeroti.
E buti te rokete i tinanikun te aonnaba ni katobibia te aonnaba n aroni birin te oota. E aki bebete neweabaakin aonnaba ake tabeua! Ai uoua aia namakaina taani mwananga aikai ni buti ao a tuai mani kunea te bwai ae maiu. Te kaaben ae Sultron ae kaain te buraneti ae Trabonite, e a aki ataa arona ni kaungaia kaain ana tiim. E a rina naba n ongo te karongoa man aia ruu are a buti bwaai nako mai iai.
E karongoa bururuakin te winto n te karau ae korakora. E a manga ongo naba Sophie te bukibuki arei. Titeboo bwa e nako man ruun taubukin te auti. E karaurau ao e aki kakarongoa ngke e a nakonako. E a karina naba ni kainaki mataroan ruun taubukin te auti ao e kabonoa ikena Sopie ibukin nanon nanona.
Te tabo n amwarake ae te kabuki ae kanoaaki e aranaki bwa te “Bester Burger” ("Te kabuki ae te kabanea n tamaroa") n te kaawa, e kakukaki ngkai ao I nako iai bwa N na kataa aia amwarake! E rangi ni kangkang iai te cheeseburger ao e mwakerukeru te buteeta are baaniaki ao a rangi n akoi taani mwakuri. Kaanga ko mena i Amerika iai, e kamwengaraoi kaintekatekana ao aia amwarake e rangi ni kangkang ni moa man aia kabuki arei, te salad ao aia taoannimwi (te tonati ae matamata ma tiokan aona!!!).
I a tia ni wareka te boki anne aua te tai, ao e kakamataku naba te taamnei are karaoaki mai iai! E aki bwarabwara raoi baika bati n te taamnei aei ngaia are ko riai n taamnei n are te moan bwa e aonga n reke otam iai. Ni koauana, katenuan mwakorona bon motikana ae karaunano ao e rangi ni kakamataku.
Ko a manga aki naba matu n te tairiki? Tai raraoma, iai bwainnaorakiana ae baitii iroura! Ara "Kamooi Ibukia Aika Aki Mamatu" e buokiia ake a kua bwa a na uti ni marurung ma bwaina aika boni karaoaki mai abam. Nakon ara titoaa ao ko na anganaki ae akea boona ngkana ko tii kani kataia moa! Reitaki nakoina n te intanete ao ko na karekea 10 te euro bebean am bobwai are imwina!
Au kantaninga bwa a na waekoa ni kuneaki taani kakeru akanne. Ai buakakara te bwai ae a karaoia! Ao e riki ngkai e a bon oota matan taai!
I booraoi ma ane ko taekinna!\nE na rangi ni kakawaki kanakoakin ake ko aki kainanoi bwa e aonga n aki kabatiaa te mangaongao.\nTe taeka ae e na kaira maeu, e kangai taekana: E rawata riki ae karako!\nI kakoaua bwa te taneiai nakon te bwaibwai ni baika a uarereke e na reitinako nakon taai aika ana roko.\nTaiaoka ma kateimatoai katokaakin am taeka ni kaunganano!
E a roko raoi! Nakomai reitira ni bukamaruan ana moan kaukuuki ara tabo ni karao kabuki ae boou ae e tei i nuukan te kaawa! Ko a karoko n ara Titoa are e boou ao ko a ira buakon ara angabwai - kataa rakem n ara kanuanga ae te koobe ae akea boona!
Te kaintekateka ae e a tia ni kamanenaaki ma e bon raoiroi, e a tauraoi ni kabonakoaki. Aio boona: 200€ ma e konaa ni bwaka riki, e na nako ma uoua uningana ae akea boona! E aki konaa n nikiraki ma ko na roko n anaia. Kanakoa bwaninin rongorongon am tabo are tangiraki.
I tabe n ukoukora au nati n uea te mwaane are maten nanou. E babane nanom n te kan neweaba, te taraiaro, te babantoo ao ko tauraoi nakon te reitaki n iraorao? Ngkana ngaia anne, ao reitaki ma ngai! Ai 25 au ririki ni maeu, e meamea irau ao e mamate nanou n te nakonako irarikin te bike. I a ongongoraa mai iroum!
Eaera a rangi ni kaokoro mwaane ma aine? Te katooto: I tatangira te uee, ma e na riai naba kain abau n tatangira te uee? E tatangiri bwaai ni mwakuri, ao ngai, Nna riai naba n tatangiri bwaai ni mwakuri? Tiaki anne, ma ti na riai n anga ara kabanea n tamaroa n atai riki bwaai aika a kainanoi raora nako. Kinaakin raom n te aro ae ko a kinaa raoi iai e bon rangi ni manena bwa ena konaa ni kamatoaa te reitaki!
Nakon te tia wareware, e a roko tain te kabuebue are kam a kaman kariariaa! Taai ni kabuebue, ma ootan taai, ao boong aika abwabwaki! A na buoka ni kanakoraoa kanoan ami motirawa n te tai ni kabuebue aio, ti a tia ni karinii iango ni katamaroa ibukin ami nnen aroka, ami tabo ni kamaangang ieta ao inano. N taai nako ao iai aron ara kuuka aika a kangkang ma bwaina nako ma wakaa ni kai aika a boou ibukin kanakoraoan kanoan ara tabo ni kuuka n tain te kabuebue aio. Ara iango iaon "Taai ni Kakukurei" a na kairiko nakon te kawai ae e na karekea te ikeike ae e itiaki.
E aki riai bwa e na in te tabo ni wareware, anne bon ootau. E riai te kaawa ni bon waakina ana anainano ni karikirake. Te tabo ni wareware bon te tabo ae e rangi ni kakawaki ibukin te ikoikotaki irouia ataei ma ikawai, ao a rangi ni kukurei natiu n roroko n tangoi booki ake a boou ni katoa wiiki koraki. Ngai irou, te kateitei aio bon teuana te tabo ae kakawaki kauringaakina, ngaia are e riai n iai kataumwane ibukin kateimatoaan tamaroana ae e na kaineti ma kawakinan auti ni kawai ake a riai ni kamanoaki bwa bwaai ni kanuring?
Ko na Mauri, aikai au ibuobuoki ibukin katauraoan te mwamwananga:\n1. Katauraoa n taai nako te baeki ae matoa n tiaitina nako, bwa ane e na bon roko kainanoana iroum. ( te katooto, nnen kanam ke am bwai ni makeup etc).\n2. Iaon Amerika ao ko konaa ni bubuti anganakim te ran ao e aki kabooaki anne!\n3. Katauraoa n taai nako oneam riki teuana bwa ko aki konaa n ataa bitakin kanoan te bong!\n4. Katauraoa naba am mwanen te aba are ko nako iai ae e bon tau bwa buokam inanon kanganga aika a karina.
Man nnen te maange nakon te katangaina! Te anganako manen bwain am auti, e na konaa ni moanaki te maeu ae bebete mai iai ae kanga ai aron beeniakin te been ae boou iaon te auti. Inanon te rongorongo aio, ao N na kaota nakoimi arou ngke I ibita te mane n taibora aio nakon katei n taibora aika a rianako man boou taraakiia. Aio aron karaoakina, I kainanoi bwaai aikai: Sandpaper, te been, te burati, te tape ibukin te been.
Ti kabwara bure, ibukin korakoran te mwaiti ao ti aki konaa n totokoa maanin mwakuriana. Taiaoka kabonganaa ara booma aio ibukin karokoan am rongorongo iroura. Tao e na konaa naba n reke kaekaan am titiraki man bwaninin te rongorongo mai ieta? Ko kona naba ni karekeira n te tareboon, ao anne angana teuana.
Kakatai aika a uarereke ibukin kanakoraoan ami ingabong aio!\nIai ana kanganga raom ngkana e a tibwa moan waakina ana bong? Karaurau ni karabaa am rongorongo ae kamanga teutana n te moti ni beebwa ae uarereke iaon bween ana kaa imwain nakoia ni mwakuri.
Kateimatoa marurungin tautian rabwatam inanon taint e kamwaitoro aio. Te amwarake ae e baeranti e na kateimatooa tautian ao korakoran rabwatam ake e kainanoi ibukin kaitaraan manaoraki. Te kakamwakuri n taai nako e na kateimatoaa korakoran ao marurungin rabwatam.
E kanga aron kamaunaan miin te koroboki ae e tiku ni maan n te whiteboard? (Taua rongorongona aio: e na tii mwakuri aio ngkana ko kamanenaa te kai ni koroboki are e kai mwau.)\n1. Manga moan koroboki ni katanea iaon te moan koroboki.\n2. Katikua inanon tabeua te teekan.\n3. Buratinna ke kamaunaa ma te kunnikai ae mwau.
<A:>Ko ongo?\n<A:>Ngai irou e a tibwa kaoti ara taakete ikai.\n<B:>Taninga moa, ko bon koaua?\n<B:>Ti aki konaa ni kabomwii ngkana iai kairuara.\n<B:>Ao ngkana ai kamwaneakira te bwai aio?\n<A:>Onimakinai, I a kaman ataa bwanaaia ibuakoia irangaa n aomata.
<A:>Te aine arei ae e kamanoko.\n<B:>Bon ngaia, tiaki ti te taina ana tai!\n<A:>Ma irarikin anne, ko tuai ni kaitaua.
Tai manga kaokiokia, e kaeka Anna, N na rangi n tabeaianga ngkana e nang kainaki te maroroo iaon ara boto n iango.\nTai maaku, e kaeka Arthur ni karaurau, aio bon tii imarenara, I berita nakoim.\nAkea nanou ni kan babakanikawai nakon nanom, ma I kona ni butiko te boraraoi ae karina? E bubuti Anna.\nNgaia, raoraou kanakoa bwa I ongoraa, e kaeka Arthur ma te bwanaa n titiraki.\nNgkana arona iai te bwai ae e na riki nakoiu, ao berita nakoiu bwa ko na aki kaakea taekan ara ukeuke arei ma ko na kabanea am konaa n ukera te koaua.
<tia mwakuri:>Ao tera raoi te kanganga?\n<katitamwa:>E aki konaa n nako au oota n te tabo aio bwa e a baebae iaon te screen e a rawa n oti are imwina.\n<tia mwakuri:>Ngaia I ataia, ko kona n rawea tamneina ao ko kanakoa nakoiu?\n<katitamwa:>Eang, I taku bwa I kona, ae N na kataia moa.\n<tia mwakuri:>E reke raoi, I a nooria bwa tera am kanganga: Ko na riai ni kanoaa te bwaoki are mai inano bwa ngkana ko aki ao e na aki kona n nakon are imwina.\n<katitamwa:>Ngaia raoi anne, e a nakoraoi, ko bati n rabwa!
<Michel:>Ko na Mauri Suzanne, e a maan te tai, ko uara?\n<Suzanne:>Ko rabwa, I rangi ni marurung ao ngkoe?\n<Michel:>Ko rabwa, I a bon rangi ni mwemwengaraoi inanon kanoan te bong koraki.
Tao e a kan uoua wiikin aki raun motirawau ni korakoran biriraken raraau tao e kaania iteran tenoua n te ingabong ao e aki bwaka, e ngae ngke I kataia ni karekea motirawau. Imwin te kamatebwai mwaaka inanon iraua te ririki ao te reirei iaon te statistics, ao I aki kakoauaa te tai aio ae bon te katekeraoi, kanga e kuri kanganga rekena bwa e na koro bukina ke e na karina n koro nanona, E karekea aki matuu au iango ni kan ataia bwa tera ae I nooria inanon te roo. I taku bwa I a noora te bwai ae e beibeti ieta imarenan aan nang ma te aba ae kanga e mronron teina ao man kiriin urana.
A reireiniira ni kiba Mannikiba ake a Uarereke\nA uaia n tei ni kaania tabon te ngao te tina ma te bun ni mannikiba. “Taraa raoi are mai moam” E taetae te Tina ni Mannikiba. Ma e aki toki n tataraa aontano te bun ni Mannikiba aio.
E bukinimata, ao man aki tanrikaaki ao e noora nuun te aomata ni katotonga mwaingingina. E a kaman ataa tera ae e na kantaningaia. Inanon tabeua te miniti, ao e a maunanako te nuu arei, ao e a kaotia naba te kaa nakoina. E aki moti raoi te karaki anne, ngaia are aio te tai ae e na bitaki iai. E aki tei ma e ienikuri ni bita kawaina ao man kaineta iteran te kawai ao n ninnako nako nanon te bwaa ni mooi teuana.
I rangi ni kaman kainanoa te riiring n Sweden ma I bon baenikai n nako ni kataia. I a kaman namakina te mwengaraoi ngke I nakonako inanon te auti n butimwaai, man namakina te rau ao aia itamwaomwao taan mwakuri. A rangi ni bairaoi, man rabakau te riiring; N na manga bon oki riki.
Aikai ake I kantaningai bwa N na kaman atai Ngkana ko aki karaoi babaire ibukim, ao tabeman ane a na karaoi ibukim. Ngkana ko a taonaki n baika a mwaiti aika a kabuta, ao bubuti tabeua katotoon baika a bon kainanoaki.
E RANGI N ETI AM TABO AIO, 100 MWAITIA AOMATA AKE A NA ATAIA, NNA KAOTIA NAKOIM N TE TAI AIO. Ko rangi n tekeraoi ngkai e reke iroum te tabo ni mataku aio. Ko reke naba ibuakon te moan 100 n aomata ake N na kaota au kawai nakoia. Akea ae I kainanoia mai iroum, a bane inanon te tamnei aio, ko konaa n mataku iai bwa e aki kabooaki. E kimototo te tamnei aio ao e konaa ni bita maeum ma ko konaa n nooria n tii inanon te tai aio ao n te bong aio.
<1:>I rangi ni karinea; e na rangi ni kanganga te keerikaaki mai iai!\n<1:>I kataia ma e ngae ngke a bati au ririki ni kataneiai ma I bon aki konaa.\n<2:>E oti raoi ae bon te taamnei ae kewe.
<1:>E aki totoki nanou iai.\n<1:>I a okioki n taamnei iai, I a aki kona ni katokia.\n<2:>Akea te nanououa n anne, e tamaroa riki are bon te moan.\n<3:>Eang, te rairai are raweaki bwanaana e rangi ni buakaka.\n<4:>I aki ataia bwa antai ae korei taekana ma e rangi n tamaroa!
E kaunga te botaki are e na boo; I rang kan roko iai!\nIangoia bwa mwaitira te burawa ae e na reke man anne 🤔\nBwa ngaia!\nE bon riai ni kababaneaki raoi ranin te remon🍋 n taai nako
Karina aram ibukin noran ara kaongora ao riiki bwa te moan aomata ae atai bwaai ni kabane! Kaaina ara kurubu ae kaainaki irouia iraua tenga taani boobwai Ibukin rongorongon riki aron tararuaan rongorongom, taiaoka nora ara tua ibukini kamanoan rongorongoia aomata.
Ti buokiko bwa ko na teimatoa ni kataneiai:\n• Te interface ae e bebete kabonganaakina\n• Te dashboard ae e tamaroa man itiaki ao ni kan taraana\n• Te uaia ni mwakuri ma bwaai ni mwakuri aika kinaaki\n• Ibukini kangaanga, 24/7 te mwakuri n technical
Rongorongora\nTi kukurei n anga ara ibuobuoki nakoia aeka ni bitineti nako, engae n anne ti teimatoa n reitaki ma bitineti aika a bubura. Tabera bon kabebeteam. Bon tabera bwa ti na kanakoraoa ara tieweti ae e na kairiia am taan mwakuri bwa a na kabanea aia konaa nakon te tamaaroa. Ti a kaman waaki inanon 10 te ririki n nako ma ara kantaninga ibukin buokan katokan kangaanga nakon karaobwai ake a bua imiin mwakuri. Noori ara mwakuri n ibuobuoki ao katokaia!
Ni moan wakinan au kamatebwai I uringa bwa i riai ni kaekai titiraki. iraua n am katautau mwaitin te mwane n teuana te aoa n am tai? I rangi ni kan ataia bwa e kanga te iango arei ni mwakuriaki nakon te tai are ti kabanea n ara marooro ni katoa bong man mwengara nakon ara tabo ni mwakuri. Te kouru ibukin te exercise aio bon buokara bwa ti na ataia ae ti na kauarerekea ara tai ni kukurei ao ti na katiai moa tabera, titeboo ngkana ti tarai aoa ibukin kukureira bwa kanga kauarerekean ara aoa ni mwakuri.
Te korakora ke te botumwaaka, iango aika a maenako, ao ai tera ae ti na iangoia? Kauarerekea kanam ke kabatiaa te kakamwakuri, aio ae ti teimatoa n tutuangaki Ti teimatoa n kan ataia bwa tera te activity ae na karaoaki! E riai n ataaki bwa uoua itera ake a tei imarenaia ake a nano n te keiakinaki ao a nano n te kakorakora. Uoua kawai akanne a konaa n aki tii kaokoro, ma a konaa ni mwakuri ni kaitara irouia.
Ti teimatoa n tuangaki n taai aikai ae ti na riai n reireiniira ni maeu ibukin te tai aio. E na iai te konaa irouia aomata n kairua ootaia ao man karaoa te mwakuri ae e na uruana kabwaiaia? Titeboo bwa kaungaakiia aomata bwa a na taraa kanoan are ngkai, e na konaa n kairua ibukin tuangakiia bwa a na tii karekea kukureia ao n kukurei n aki tarai kangaanga nako. E ngae ngke ko aki maeka n te iango are Ti teuana am tai ni maiu (YOLO), e konaa n bane am tai n kukurei ibukin kanoan te bong aio bwa akea te tai ibukin iangoan kanoan taai aika a na roko.
E tangiria naba bwa e na riai ni kabongana riki taian team aika e kaoti taian kabane ake e kona n roko irou i naba ae boong. I moa ae mwaaka, e tangiria naba bwa e kona n rikiu ao riai ni katangiria naba i buakon aba ake, bwa e bon kamwara n aron n te nano, taian boong ao taian kakatebe. Te tai ni aika ni mwaiti e kona ni kabwarabwara ngkami iroun te bweta aomata, kona ni katea n aron te reirei ma te mwaitin taeka. N aron te kabane ae tai, e aki bon maninga n aki karokoa bwa e aki manga tara taem, ao ngkami a rongo, ao a tia ni butimwaean te mwakuri, ao a bon bwaitin tiku ana ongo te bong.
Tito ae aika te kanganga n te korakora.\nE taburoroko tauan te uaea.\nTe kanganga ni mate n te korakora!
E na bonrikin kari brinjal, e aika ao e tong, tomate, chire, brinjal, turmerik, red chire powda, makan ao soga. Bua, rawei ao ringen taetae i ririn aibu ao tata rai ao e raei. Aia, ren om motton Atoi ra chira ao raa tomate. E aei mai rao tong ao tomate, ringen brinjal aei raei ma na bonrikin raei. Aia, rawei moaua ao raei e bonrikin rai, ao ren ringen makan e aii nei a ringen soga. Na boinrikin abri ao boka korinari e rakati mai.
Raoi for mental fitness, raomai ibiri ao buinrikin i naai ao bake. Aia, rawei yoga ore arai ringen motton, am raitae mai ao tobu inau maira ma uria i kake ao raa raei. Ao ki aei moaua, rawei mana ao tei boinrikin soga am rangen. Kainano a bwaan te rai, ia mwakuri n om Motton om motton mwaan te aomwiai n otem om motton!
Kakei mai, motton om mwakuri raon raoi n bwa oter rotiroa, e reirei iokore raoi. Tebwena n tuai, akaia ao tioba e ngarere e waaki. Aea, aoiaaki n taetae ao wia e waaki ao tioba mai. Ia e waaki e tomakotaki, ae tiaa aoiaaki n tei ngaai. Ia e ngkoe i tei tioba, reke i, reke i n te kopita ao tuu!
Taura, e na aere au i tobo n te maeka ao karaki?\nAe ngaia a tia, a mwaa naba n ringen om Motton tara?\nI a kaongoa n te taetae aika a saree n te taian aika, ma ko riai e tai kaoti n taeka naba n koaua.\nTe raoi n teim, mwa aei ngkai ni buok, ao mwa aei ngkai mwa bo ringen aoi.\nE te rabakoa ni te raua n te rengoreng!\nAeo ma aon te kauwe ni kawa!
Mwai, e aomata n te baatabu nako n ringen taian om Motton.\nE na mauri, ngke e aei?\nAanei n rabwata ni siso, au n rabwa tiara n taan.\nE na ringen! Marurung!
Anand, e na bwea n aron te abara?\nAon rekei ao te taeka ian te taetae ni Maung Shweta n te aomata?\nA, Neha, au karokoa Ianana i to doctor ao raoi.\nE na bonr aei ne Anand.\nMauri, ngkai bon, n ringen om Motton om Tiaa mawi!
Mum, iangom waia n taetae n te kamoia aoi, ao e na ringen ao?\nAo a na bwa, ao ko rabwa n om Motton te karim!\nE aki! Are e na bon aki kariaia tamau.\nI tangira akea n rabwa n tei n aki katikati!\nIoa, ngkana nakoanga ni kabongana ia.
E tuai... E na akea ao!\nIararaki mwaia iota te taung n taoi ni aomata ian motton ni boou, Chutki?\nE tamata, akei ngai ko na kai.\nE na rairai! Aere iao tei, ka mwaiaa ian te au mwi!\nE aomata, au n om Motton te abara.\nE kake i roko n akea, ao e arekirekibai n raoi!
Iai ana boraraoi Froggy ngkai ma te taokita. A a mwananga Froggy ma tinana nakon te taokita. Aran te taokita aei bon Rohit ao bon ana koraki Froggy. E kauringaki Froggy iroun tinana bwa e na burati ao ni karina ana aanriri ae boou imwain ana tutuo. Ma e mwaninga ni karina ana aanriri Froggy ao tinana e a karaoa ana aanriri man te beeba. E tuoa Froggy Rohit ao e taku, Ko rangi ni korakora Froggy.
E karaurau neiei ni kaania ma matana ae kaotia bwa akea ana kangaanga. E bung te ariki ngke e tabe ni mwananga neiei ao e oti raoi te kukurei ae akea n ai arona ni moangarena. I taraia ao ai aron ae I kona n namakina bukibukin buroona. E aki mwemwe au taeka bwa I a bua n taraakin matana, ai aron ae ai bon tii ngaira uoman.
E taraai ao e ngare ma n taku, ‘Ko miroaroa kaanga ai aron ae ko nora te taongki ae iai ana tareboon!' I kabwakeei matau ao I taku, ‘Bwa iroum ngkanne kaanga ai taraan ngkoe te aine ae rianako arona?' Ao ti uaia n tikitiki ni ngare Ao e taku, ‘Ngkana e kona te taongki ni kamaiua ana tareboon, ko na buokai ni karaoia?' I kaina ngareu ao I taku, 'An taraia, te taongki ngai ao I tuai mani botu ni kakataetaeko!'
I nako ngkai ma raoraou nakon te tabo n amwarake n Tiaina ao n Inria. Ngke ti rinnako, a butimwaeira raoi taani mwakuri ao a anganira nimara te ran. E rangi n raoiroi aroia ao ko mwengaraoi iai. E kamwengaraoi ao ni boou tein nanon aia tabo ao e rokoraoi ibukin te katairiki. Ti katai amwarake aika kakaokoro ake a renganaki iai kangkangin amwarake n Tiaina ao n Inria. A bon oki riira tabun iai e ngae ngke a bon aau naba.
I a manga kabooua taamnein au profile n LinkedIn? Aei am tai ni kaota rabakaum, mwaataim, ao am konabwai n te aro ae riai. I kakoauaa ae ngkana ko onimakiniko ibon iroum ao n tibwaa rabakaum, a na onimakina naba aia konabwai aomata ake irarikim. Kamoamoaan am konabwai ibon iroum bon te rabakau teuana ae riai n reke iroum ao e na bon uaana ngkana e karaoaki n ae riai!
Ngkana ko kani karaka botonnainem, ko bon riai ni karekea kabiran riam aei. E aki tii marau riam iai ao n tuka mwautakatakana, ma e karana riam bwa ko aonga ni bobotoo riki. Ngkana ko tii kan taraaraoi ke ngkana ko tangira are iaona riki nakon te botaki, kataa kabiran te ria aei ae tau ibukini botaki nako. E rangi n nim. E rangi ni kan ao n tamaroa nnena ao ko na bon rangi ni kukurei ni kani kakabongana! Kataia, ao nora aron tamaroan riam iai.
E rangi ni kan te uee aei, ai aron ae ko a kona iai n nora te atua n aine mai karawa.\nTe kantara ae aekakin aei e kamaui nanora.\nE anaaki nanou iai bwa bon te taamnei ae tamaroa.
E eti ana taeka Namita ibukin ana iango Anupam, are aongkoa e kamanenaia buaka aomata aika boou.\nA nanorinano Piyush ma Ritash, a karinerine ao ni bwabwaina te koaua ao a tatauraoi n ibuobuoki.\nE bati ana atatai Anupam ma I aki ataia bwa tera ae e a waakinna n te mwakoro aei.\nA bati taeka ni baba ake e taekin Anupam n te mwakoro aei.\nTe katenua: E mwamwanaaki neiei, ao e bon raoiroi riki ngke e rinea Piyush.
Imwin norakin te mwakoro aei raoraou, ao ai aron ae mwaane ake buuia naati aine a karongoa ao n takaremwa.\nAroa n tei n rikirake a te taetae, ao ringen om Motton te rikirake a Boalowood.\nE kakamanga irou ngke e kangai te mwaane are buun te nati te aine, ‘E aera ngkai akea wintoon oo aikai?'\nRaoraou, ai kanra te mwakoro aei ae taamnein te mwaane are buun te nati te aine.
Tuoi baika kaikoaki n te Auti anne ao kararoai maange ake ko na teberake iai. Atai Taabo aika Mano inanona ao itinaniku, ao buokiia ake ikoaki ni kamwaingia nako iai. Kataia ni karekei aanga n reitaki n tain te kabuanibwai ae karina ibukin te reitaki ma taabo ni kakamaiu. Buokiia kaain am kaawa ao ni kinai kangaanga aika okioki bwa a na kaatuuaki riki iangoaia.
N taai aikai, e kainnanoaki te kaetieti ae riai ibukin kamanenaan rabakau aika boou n te aro ae riai. Tebwina te ririki imwina, e nang riki Inria bwa te aba ae boto n rabakau aika boou. N te tai anne, a nang riki rabakau aika boou n te kaombiuta bwa kaanga te buriiti ao tiaki te bwai n tutuki. E tauraoi Inria n tibwaa ana rabakau aika boou n te kaombiuta ma te aonnaba ibukin te kabwaia. E na teimatoa Inria ni mwakuria karikirakean kamanoan inaomataia aomata ni kabana ao ibukini mweraon te aonnaba.
Toua te zebra are n te kawai ngkana ko na nakon iterana are teuana.\nE tabuaki kabonganaan te mobwaao n te tabo ni bwaa.\nImwin te moi whisky, a karuanikai te kabutikaa.\nUringnga ni kabwakaa ana angabwai am kaa n te R.T.O.
N te ririki aei, a ontaburake taabo ni bobwai moarara riki nte tairiki. A momoangare taani kaboonakoi bwaai bwa are e bati te boobwai. A rangi ni kukurei naba aomata n te tie ao n te amwarake ae te chaat ao te Gudhi Jalebi. Taraakin te koraki ae bati n tain te bobwai aei, a rangi n nakoraoi naba barongaakia bureitiman. Ibukin tiran te aomata, e a bae butin taiani kaa bwa are e a tira baika buti.
Taabo n reitaki n te intanete e a bita aron te reitaki. A a kona n reitaki imarenaia aomata n te tai ae baitii. Ma e koaua naba ae e a rikirake butinakon rongorongo aika kewe ao aika kamangaoa te iango. A aki tii rotaki iai aia iango aomata, ma e a kaueka naba te itabarara ao te riribai irouia aomata, ao e a kangaanga riki karaoani babaire ibukia aomata nako.
Ngkana ko tangira te amwarake ae te samosa ao ti na anganiko, ma ngkana ko kani karaoia, ti na kanakoa nakoim bwaina ibukin bwa ti ninikiri bwaai!\nTai okioki n tutuoa am tareboon bwa e na tauraoi am bwai ae na nikiraki inanon 10 te miniti!\nKo na mataku n te kaboo n te cricket ao akea kanam ni mataku, ti na bon nikiria ao bon te koaua anne!
Kaaraki nakon ABC News Portal, are ko na ongoraei iai rongorongo n tai are a bon riki iai! Ko na karekei ikai rongorongo ni kabane aika boou ibukin ana waaki te tautaeka ma baika kakawaki iai. Ko kona naba ni wareki rongorongo takakaro aika boou ao karaobwai aika boou. A bane n tauraoi ara mwakuri n iboubuoki ao te naan aap ibukin te mobile ae te Android ao iOS.
A kaoaki santo ao santa ao aeka n aomata aika tabu ni bane nakon te toa n te Hindu n te ririki 2025 ae te Maha Kumbh Prayagrao! Te bukamaru aei e boboto iaoni mwaingingin Taai, Namwakaina ao te buraneti ae Jupiter. Te toa ae te Maha Kumbh Mela n 2025 i Prayagraj e moa man Tianuare 13, 2025 ao e toki ni Beberuare 26, 2025. N onoua te wiki are imwina n tain te toa aei ao a kantaningaaki aomata aika raka iaon 400 te mirion aika a na kaea te toa ae te Maha Kumbh Mela.
Kakawakin kateimatoaan marurungin te iango e aki rangi n tabennanoaki. Aikai aanga tabeua ibukini kateimatoaan marurungin te iango ae ko kona ni kamanena. Taraia bwa e na tau motirawam. Irarikin anne, ko kona naba ni kananoa am iango n te tai are ko mwaawa iai. Katekeraoi ibukini baika ko tokanikai iai aika uarereke.
Iai aeka ni karinimwane aika kakaokoro ibukim. Te moan, atai raoi ara bwai ake ti katauraoi ao kainnanom. Iai te Term Deposit, are e na kawakinaki iai am mwane inanon tabeua te tai.
Te aeka ni kamarurung ae te Pilate iai inanona taiani kakammwakuri ae boni karaurau. Ibukia aika tibwa waaki, a kaungaaki bwa a na karaoa ana karinan te Pilate aika kakaokoro kaangangaia teutana imwin teutana. Iai karinanin te Pilate bwa man ae bebete nakon ae kangaanga. Aikai tabeua kakamwakuri n te Pilate aika ko kona ni katai. Weene iaon te kie ma baim irarikim.
I a rangi ni maan n tataningaiko, Ji Eun Tak.\nKim Shin, e aera ngkai ko tataningaai inanon te tai ae maan. Ko aki rawawata n tiku n tii ngkoe ao n tataninga n te tai ae maan?
Nnao, tera ae ko karaoia ngkoananoa? E aki kaekaekaaki au tareboon!\nEng, kabwaraa buren anne tariu. E bwaka au tareboon ni nnen ranin te kainnakotaari.
Kam na mauri au ataei. Kam karaoa ami homework are I anganingkami ngkoananoa?\nE tuai tia, bwa I tataningai booki man te tabo n tangoboki.\nNgai naba a tuai n reke au boki.\nNgkana ngaia anne, N na karaui nanomi ao N na kakibaa taina nakon te Kaabong.
I aki ataia bwa antai te unnaine aei.\nMalin, tai karaoa anne natiu. Ngai tinam!\nTinam aei Malin?\nBon tiaki naba!
Ko koaua grandma ae ti kona n nako Shimla n akea ana kariaia dad?\nEng, akea te kangaanga. E a bon rararaoma naba tamam anne.\nTi na nako ningabong Anjali.
E rangi ni kan nanako n te reirei ni katoa ingabong Lala. Iaon te kawai, e a bon nonoriia naba katamwa Lala n takakaro ma taiani bwebwe. Te kaawa are e maeka iai Lulu e rangi n uarereke ao e rau.
N te reirei anne, a rangi ni bati baike a ururingi iai Rangga ao Cinta. Te baba n tararua ibukin te maekatin anne boni ngaia are e moan rikirake iai aia tangira. A kakaitiboo n te tabo ni bobwai ae uarereke teuana imwin aia reirei. Tai mwaninga te kaintekateka are a korei iai araia.
N te moantai boni ngaiia 5. Ma e a rin Tommy ao e a riki bwa te bwai mainaina ke te white ranger. Ngaia are ngkai ai 6 aomata ake te naan ranger.
Te utero aei bon teuana ibuakon aia taiani kabanea ni kan n te kaawa aei. E mwawawa te ruu, e itiaki, ao e barongaaki raoi, ao ko kona n nora mai iai te Maunga ae Merabi ae rangi ni kan. E a rangi n nakoraoi riki bwa e mena n te tabo ae angaraoi! E mena ibuakon te koraki ae bati te utero aei, ma ko aki kona n ongo te karongoa mai iai ao e rangi n rau. N na manga okira te utero aei ngkana I a manga roko i Yogya!
I kukurei ni butimwaei taian bubutii ibukin korotaamnei ao taamnei ake n te kaombiuta. E na rabakau n reitaki n te taetea n Ingiriti ao n Indonesia. I tii butimwaei bubutii ake mai nanoaa tiaki mai tinaniku. I a mwaatai bwa e a raka iaon 15 au ririki ni karaoi oota ibukin karaoan kanikina ibukini kambwana ao atureti n te intanete. E kona ni koreaki taamneina n te kaombiuta ke ni koreaki n te bai. Ngkana ko kan nora rongorongon au mwakuri, taiaoka kanakoa am rongorongo nakoiu.
Taani karaoa te game n te video aei bon te tiim naba mai Tiaban arei\nTiaki, ai te tiim mai Poland ma e bon rangi n nakoraoi naba\nI a rangi ni kani kataia ngkai, ko a tia n takakaaro iai?\nI a tibwa roko mai moana ma taian taamnei a a boni katoki, ko kona n nora te tai are kabaneaki nako iai
E kangaanga kakaaean te amwarake ibukia naake a aki kakang tanna i Atia ibukina bwa angiin bwaai a karaoaki man te man\nTiaki ngaia anne, a mwaiti amwarake n Atia aika tii te naan uaanikai\nI tii kan ataia bwa N na kanga ni bubutii karekeana\nBuokai taiaoka, I kakang tanna ma n tabetai I kan amwarake n amwarake aika kamarurung riki\nNgaia anne, kanakoa te DM nakoiu ao ti a uaia ni maroroakinna kee?
Te Reirei ae te Data Analytics e boni katauraoaki ibukia ataein te reirei ake a mena n te Faculty of Science. A na karikiraeka rabakauia ataei ni kaineti ma kaitaraan kangaanga rinanon waaki n reirei nte kaombita, statistics ao ai te data anysis. Rababanakon te kanoa n reirei aei e na karekei angaia ataein te reirei n reiaki riki rabakauia n itera tabeua ngkana a kamanenai rabaukau aikai n te ukeuke ni kakaae. E taraaki riki te Math ao a tau riki iai ataei ake a bon rabakau n te math, te computer science, ao ai kanakoraoani kangaanga.
Ko a tia ni karaoa am kakaae ao akea am account e tauaki mwina. Ngkana ko tuai karaoa am account iroura, taiaoka kabaea aram ikai. Ngkana e tia am account e na bebete iai noran bwaai ake a tii tauraoi irouia ake a a tia ni kamatoaaki rinia
Iai iroura taian snack ao keeke ake a katauraoaki ma te moangare. Iai keeke ake a karaoaki man aia recipe ae boou kaain Eurobe. A butimwaeaki naba oota ibukin te Idul Fitri, Aia Kaririki Kaain Tiaina, Aia Bong Tiina, ao bukamaru riki tabeua. Ti katauraoa te amwarake ae aki tii kangkang ma e kamarurung naba ao ni mano raoi ni kabonganai bwaai ni kuuka ake a a tia ni karauaki n rineaki ao ni katauraoaki.
A aki toki taan iokinibwai ni karekea mwaitin te bunimoa ae 300 te kirokuraem n teuana te wiki, ma ngkai e a kangaanga naba reken ae tii 100 te kirokuraem. E roko aia boo taan ununiki tao n 35,000 n teuana te kirokuraem. Akea au kangaanga ma ngurengureia taani boobwai ma taraan ae a na irakei riki aia boo taan iokinibwai.
E a rikirake kabuebuen te aonnaba ao I a kona n namakinna. N te moantai, I boni ngangare n te kibuntaeka aei. Ma I wareka te kaongora teuana ae oti iai bwa te kabuebue n 2016 ai 0.94 degrees Celsius ae raka nakon are katautauaki ibukin te ka20 n tienture. E katautauaki bwa iai te botaki ae a kabirirakea riki nakon 1 degree Celsius n 2020 n oneani mwin are a na kabwaka nakon 0.99 n aron are e kaumakia te tautaeka. Ni moa man 2016 e a tabe n ririkirake te kabuebue ao n roko n 1.03 te degrees n 2023.
Imwain 2020, ao e aki rangi ni korakora n reke irouia aomata te biua, te mariri, te bekobeko ao ai aoraki ake a okioki. Tai raraoma ngkana arona bwa e rawata te aomata ae e ituuaki n te aoraki irarikimi ngkai. Uringnga bwa te aoraki ae te Flu e teimatoa ni butinako, e korakora naba te maraki ni buua ao ai aoraki ake a bon okioki ni butinako. Kanoan te kakae n taai aikai, e kaota rawatan mwaitiia ataei ma te roronrikirake ake a reke irouia kanikinaean te aoraki ae te Covid-19 ae e aki rangi ni korakora ao e oti ae e karako ae kabuanibwai mai iai.
Ti a bane ni kakukureira n ara motirawa aio! Kanakoraoa kanoan ami motirawa ma ami utu A na bane n anganaki te motirawa ae 3 te bong taan mwakuri man te Moanibong nakon te Katenibong ibukin kanoan te Isra Mi'raj dan ae te Lunar New Year Ngkana iai nikiran ami PTOs, ao kam kona ni kabonganai ibukin kanoan te wiiki aio n te mwakuri
Ko riai n ataa kawaina ma karaoana imwain karinakin am tangitang Karinii raoi am beebwa ake a kainanoaki ao kanoaa te booma are e katokaaki n te website Ngkana e tia n rin te tang, ao ko konaa n noora mwiina man te link ane e oti Kanoaa te titiraki are e roko n te meeri bwa buokan katamaroaan ara tieweti Ibukin te kamataata, reitaki n te tareboon ke te meeri are e irekereke ma karinan te tangitang
Au iango bwa Nna kabanea au tai n iangoa reken au beebwa n Taokita ae rietaata. E rangi ni kukurei nanou ni waaki ao I kakaitau naba n are ti a tia uaiakina rekena. Au kantaninga bwa ti na teimatoa n reitaki ao man ongo rongorongo mai iroum iaon taekan te mwakuri, te maiu ao ai bon te waaki nako!
Ngkana e rakanako kain karain te kitaa, ao ko konaa n oneia n ae e na roko raoi, bwa moan te kakawaki abwakina bwa e kaota iai tangiraoin te kitaa Te moanbwai, ko na kabwaraa karain am Kitaa Ao imwiina, katika kain karain te kitaa are mai imwaina Karaurau katokaa kain te karai ae boou, katika ni kaoka te ka3 ao te ka4 ni karai, ao katangnga n noora tangina Ngkana e rakanako abwakin kain te karai ane e boou, ao ko konaa ni kauarerekea Manga tuoa riki tangin te kitaa
Ko na riai n irii kainibaire, ko aonga n aki ikoaki. Tai mwaninga ae ko riai n toro teutana ngkana ko tabekii bwaai aika a rawawata. Kataia ni kaeta nuukam nakon are ko konaa.
E boni matoa (ao n aki mano) ngkana ko anga taeka n ibuobuoki ao ko aki ataia bwa tera ae e riki. Ma irarikin anne, ao iai tuua aika a riai n iraki nanoia. Ko riai n ataia bwa iraua mwaitin am mwane: teimatoa n tuoa kanoan am akaunti. Tai karini mwane ngkana ko tuai n tauraoi n ruuti am mwane. Babarongaa am kataumwane n am utuu.
Vera, e karaoa te angareirei n te katangitang Alisa n ana tabo n te Kaonobong aio. Ko a roko ma am kitaa. E na rangi ni bongana te mic 😉
<Alisa:> Kam na bane ni mauri!\n<Alisa:> Tera ara bwaintangira nakoia Olya ma Vanya n aia mare?\n<Alisa:> Iai riki te iango?\n<Denis:> Bon iai kanoan baika a tangirii?\n<Denis:>I taku bwa ti na riai n tuanga are ana tia katoa te aine?\n<Misha:>. Ao antai anne?
<Andrey:> Ti na kaitiboo ningai?\n<Vasyok:> I bon mena i Brazil\n<Lyokha:> I mena i Tatarstan bwa I mwakuri\n<Den:> E mwaoto waeu ngkoananoa\n<Andrey:> E a tia ikai! (((((
<A:> Kaota te koaua, Milligan.\n<B:> Tera ae ko nanonna?\n<A:>Tai takakaro ma ngai!\n<A:> Ko bon ataa ae I nanonna!\n<B:> Bon akea au iango teutana!
<A:> Mauri, arau bon Mikhail. Tera ae na buokiko iai n te bong aio?\n<B:> Akea ae nakoraoi ibukiu.\n<A:> Ko nanonna ae e aki mwakuri te app n am bwai anne?\n<B:> Eang, ae a bane ni bae bwaai aikai!
E bwabetitoaki Rus n 988. Rongorongon teuare e rangi ni kinaaki, Vladimir, e tabe n iango bwa tera te onimaki n te aro ae e na rineia ibukin abana. A roko taan onimaki man te Muslim, Iutaia, ao Katorika naba man aaba aika a kakaokoro bwa a na kabuta aia onimaki nakoina.
E na tangi buaka ngkana te tianaraita e tang nakon te tabo teuana E a onrake n te bubu, e a rabuna matan taai E kamakiia matana te meeia ao man kataia n iango Ngke e kaurea matana, ao e noora te taua ae te biti, ao e a kauruaki mata ootana E ataia: ngaia bon te kaibuke Ao a bane naba ni mauna nako ni kabane.
Ngke e roko Tom n te tawaana, ao e noora te auti ae e kaokoro teina i tabon te buakonikai. Antai ae e maeka ikekei? A rinnako?
Arau Anastasia, te tia kairi ngai ae bane arou. Nna buokiko bwa ko na kinako bwa antai ngkoe n te maeu aio. E bane arou iai inanon 12 tabun te ririki.
N taai aikai ao I a bon nonoora naba te taeka ae kangai “te mwakuri man te mwenga bon tiaki raoi te mwakuri" Angiia boni kaara, aomata ake a ritaea, ake a tuai man mwakuri n te tai ae maan A kabwarabwarai aia taratara ni kaotii n “te namakin”, ao akea aia katooto ae a kaotii Ma tera taekana n te statistics? Ngkana ti taraa korakoran te karaobwai man 4 nakon 5 te ririki n nako (te tai are angiina aomata a bon mwakuri iai man mwengaia), ao e oti ae akea te bitaki ae bubura Ao a roko mai iaa maaku aikai?
N arou aio ao I kakaea buokau bwa te kaa raa ae Nna rineia. Ngaira aman n ara utu: ngai, kainabau, ao uoman natiu aika a uarereke (iai naba ara katamwa, akea riki ara iango ni manga maniman ao e a toki naba iangoan riki natira). Ara kataumwane e na toki n 1 million rubles, ti kainanoi naba ara bwai n onobwai bwa are akea ae maawa n ara utu ibukin kakaean bwaai ake a kainanoaki. Eang, ti tangiria naba ni karekea ae e na materaoi man ara kabanemwane. Am iango? Tao ko konaa n anga te website?
Ao i kan katotongi posts aikai!\nE nang tikiraoi, kai bon teimatoa n marurung.\nKo rabwa n am tibwatibwa, e nang kakaongora.\nKateimatoa am mwakuri ae tamaroa.
Ko kona n karekea te advice ibukin am mwakuri.\nI ota ae irekereke ma am tabo ni maeka, ma n tabetai e bon iai n aekakin aei n am town naba?\nTe coach ke te advisor?\nNgkana ko waki ma inano ao e mwaiti kawaina nakon te tamaroa.
N kaineti ma ana moti te tautaeka ae nambwana 1982737 man November 12th 2007, ao ena katabuakaki kabonakoan te tikareti nakon ataei ake a kee aia ririki iaan 18 iaon Omskaya Oblast’. Te tia boobwai tabena ba ena tuoa aia ririki ana katitamwa. Ngkana a kaboakinakoaki tikareti nakoia aomata ake a kee aia ririki iaan 18, ao taan kabobwai ana bon bukintaeka n irekereke ma te tua ae boou.
E kainanoaki Warehouse staff. Te mwakuri e kaineti ma te tua ni kamwakuri. E bubura te boo. Tikiraoina nakoia aomata.
Ti kakaea te analyst ibukin bitineti aika waekoa n rikirake. Tera ti anga:\nTe boo ae materaoi\nRaom ni mwakuri aika a tikiraoi\nTe katawanou ae akea boona\nTi kakaeia aomata ae iai aia beeba ao aia experience nte mwakuri aei.
E kakoauaaki ae uaan te tomatoa n tain te summer bon moan te raoiroi, ma I aki kakoauaa aio. E ngae n uaana ake man te greenhouse a kona ni kangkanga, ngkana a tararuaki raoi. Ao, aron tawana e bon nang kakawaki riki.
Ae ti bon bane n ataia, te plastic bon teuana te kanganga irouia te botannaomata ae ena riai n taobaraeaki. Ti taku, bwa e nang kakawaki ae ti karaoa are ti kona ni karaoia ni katoa bong. Te katoto, ti kona n rinei bwai aika aki kabongana te plastic ke plastic-free. Ma bon tarana, kakotakin kabonganan te plastic e bon kanganga. Kataa am kabanea ni kona.
E kanga te aomata n rinea ana tareboon? Ao te kanganga riki, e kanga te aomata n rinea ana tareboon natina te ataeinnaine? Aia kabanemwane ibukin are e raka riki boona? Ke ko iangoa riki ena tikiraoi ma n tei maan?
Nakoia aomata ni kabane! Te ririki aio e bon aki nang nakoraoi ibukira nikabane. Ti a tia n rinanon baika a mwaiti. Ma au kantaninga, iai bong aika a kakukurei aika imwaira. Mauri nte ririki ae boou!
Taiaoka tai kamwarakeia bunin teaoti.\nKataia kauarerekea kuakuakiia maan aikai e ngae ngkana a kaniko. A kona n tena.\nAo ti aki tabera te kanganga ae riki nakoim.
Te cloakroom e aki kariaia:\nBwara\nTe kau\nTe bwauti ke te Plastic bag
Ti na waaki ma kaboan te burawa, te taoro ao te iti nte boora. Ti na kaboboi teutana imwin teutana ba e aonga te taoro ma te iti ana boo raoi, ao imwina ena kabwaroaki te ran. E kakawaki ba ena a-bue am ran ba e aonga ni maau am iti.
1.Rinea am bwatin ma te karai ae titabo ma am kunikai.\n2. Kabaea am karai man karinnakoan te karai ni bwangabwangan te neiran ao kabaea bukin am karai.\n3. Katoka te bwatin iaon te kunikai ao karaua taraia ba ena boraoi tokana ma bwatin ake tabeua iaon te kunikai.\n4. Karinnakoa te neiran ma inanoaan te kunikai ao karinna ni bwangabwangan te bwatin, ao taraia ba kona katika raoi am karai ni kabane.\n5.Manga karina te neiran ni bwangabwangan te bwatin are teuana ao manga katikia naba.\n6. Kaokioka karaoakina anne ni karokoa e matoa raoi te bwatin.
Aio te anga teuana ibukin kaukakin matan te beer nte tibwake. Taua nano aan matan te bwatoro nte teaina baim, n ti katakeakea matan te bwatoro. Ni baim are teaina, taua te tibwake ao kamena irarikin am tabon baim are tabootaboo ma matan te bwatoro. Tabeka matan te bwatoro ni butoa te tibwake nikarokoa e tebenako matan te bwatoro. E a tia!
— E uotaki te rongorongo iroun te man—e wirikiriki Luis nakon taningana— a taku ko tangira Esteban.\n— Antai ae taekina anne? e titiraki Miguel ma te bobotika.\n— E aki kakawaki aio, ma tai raraoma bwa e bon raba am rongorongo aio irou.
<A:> E na roko te kambwana ni kaeti n te bong aio bwa e na tuoa ana kanganga te ura.\n<B:> A tuangko bwa a na roko ningai?\n<A:> Inanon te aoa 3pm.\n<C:> N na aki kauiaia n te auti ibukin kaukan aia mataroa.\n<D:> Nna roko ikanne, ma tai raraoma.
<Raúl:> Ti na bane ni marooro iaon aio n te bong aei bwa iai riki ae ti na rinanona, ngaia anne?\n<Carmen:> Ngaia anne.\n<Raúl:> Ngkana iai te kanganga ae e riki, ao aomata a bane n nako bwa a na ibuobuoki, ma inanon te tai ao ti teimatoa ni mwaninga taekaia ake a rootaki.\n<Carmen:>Ngaia anne.\n<Carmen:> Imwin uoua ke teniua te namwakaina, ao aomata ake a rootaki are a mano raoi man aki manga taraa ni kakaea maiuiia, ao anne ae ti a tibwa konaa n oota bwa tera rotakiia n te bwai are a rinanona.
<Laura:> Akea oo, Mrs. Perez, ko raoiroi?\n<Laura:> Tera ae e riki?\n<Mrs. Perez:> Buu oo, I marannako ngke I ruo man te kaintamwarake.\n<Laura:> Tai raraoma, Nna tareboonia te amburanti ngkai!\n<Mrs. Perez:> E aki, e aki, e aki, I taku bwa akea au kangaanga...\n<Laura:> Karaurau raoi.
E a bon maan nab ate tai imwiin kabanean reitakira! Ko uara? Ko maawa n tawanoun te kauabong bwa tin a reitaki? Iai au rongorongo ae raba ae Nna tuangko
A maan ni beibetinako inanon teniua te bong, n iriira nako te aira. A bon raroanako, ngaia are akea ae ataiia bwa a bwaka iaa. E a takarua naba te tia tantanii bwa iai te bwai ae e maabubu, a bane kaimoa n taraa angaatain te kaibuke: akea bwa e a roko te kaibuke tewaana ao a bane ni kamaeuaki! Ma e keerikaaki kukureia ngke a noora ana buraeki te kaibuke aio bwa aia buraeki taan iraa n te marawa I taari.
N te 1700, ao Charles II mai Tibein e mate ao akea natina imwiina. E atongaki bwa "E kamaraiaaki" ao e waaki te buaka ae korakora imwiin matena bwa kakaean ae e na Uea imwiina. E aranaki te buaka aio bwa Ana buaka Tibein ibukin te kan riki ni Uea. Aio e bon karaoaki imarenan ana utu Charles, kaain Habsurgs ao te utuu ni bwaa ni Uea mai Buranti, kaain Bourbons. E motirawa te buaka aio n 2 n Tuurai, 1715, ngke te tabo ae Majorca are e tauaki irouia kaain Austria, e a nako nakoia ana taanga ni buaka Bourbon.
E kukurei te raakon ngke e kariaia te Uea nakon kanoan aia boraraaoi. N te tai are a uaia n tiainaia iai, ao e okirikaaki te raakon nakoia taan ununiki ake n te kaawa. E kakoroa nanon ana boraraoi te Uea, e angan te raakon aio te buakonikai ae e na tiku iai ao n amwamwarake iai. N tokin te tai, ao te kamataata raoi e na tokanikai. Ao a maeka te kukurei ae akea tokina.
Ko kan ataia bwa e kanga aron Juan ngke e moan raarawa n te takakaro n te GYM ao ngkai e a rangi n uunga nanona ni katoa bong? Wareka rongorongona ao noora ae Nna kanga n riki bwa am tia buokiko n te takakaro. E konaa n reke kanoan te anainano n butimwaean te Ririki ae e Boou n rongorongou ae toka.
❌Tai mwamwanaaki: Chlorine dioxide, ivermectin, febendazole, hydroxychloroquine ao te methylene blue a bon aki konaa ni katoka te cancer.\n🔬 Akea raoi te koaua ae bwaai aikai, a korakora ibukin totokoan te cancer. Ngkana a manga aki mwakuri raoi, a manga konaa ni karika rootakim imwin anaakiia are e na tii nako man ana kariaia te taokita.\n📱 Raoniira ibukin rongorongoni kawai, rongorongo ake a karioaki, ao ai rongorongo aika akea koauaia ake a katokaaki iaon te rain.
E rangi ni kakaonimaki, bane arona ao man momoaomata. E rebetata teuana mai ibuakon au bureiki, ngaia are I a uota te kaa nakoia bwa a na nooria. A karaoia ni kabwakanako tai ao ngkai a rangi ni mwakuri raoi ana bureiki. Nna manga bon oki, akea te nanokokoraki. I kaungaa 100%
Tiaki tii te post office! Titeboo ma te bwai ae e riki n ana mwaanga au bangke. Iai 8 taibora, ma I tii noora 2 ke 3 ae e kakaai. Ngke I nako ngkoananoa, ao iai 4 aika a mwakuri, ma tii 2 aika a buokiia katitamwati. Ake uoman, ai te ririaki naba irouia.
<A:> E aki reke teuana ma iai...\n<B:> TERA AIO???\n<C:> Waakinako! ❤️ Tai rangi n tabe ma kanoan te intanete!\n<D:> I aki oota bwa eaera te kuna aio e aki rangi ni kinaaki. Ao kai I rangi n tangiria!\n<E:> I a tokanikai iaon kainanou nako, e rabwa ongongoraau n te kuna aio
Te 70 m² n rieta n auti I Madrid! Te kateitei aio iai uoua ruuna , e mwawaawa ao man tangaina ana katangaina, iai ana roki ae e iri ma ana tiawa ao e bobonga raoi kanoan ana umwa ni kuuka. Iai ana elevator ao e tei n te tabo ae e nuukaki n taabo ni boobwai ma taabo n amwarake. Boon kabaeakina bon €1,800 n te namwakaina.
Te tabo ni kaokimaange a bane n tia ni kanoaaki ibukini maangen te auti ake a na aki riai ni karenakoaki ni nnen maange n te kawai. Maangen te auti e ataaki bwa maangen nako te kuuka ke te amwarake man te auti. Aikai ngkanne kanoana, te oera ni kuuka, kunnikai, baetere, bwaai ake a maiu man te iti, bwain te auti, kaintekateka ma bwaain ni matuu, ao ai bon nikiran maangen te auti imwiin karaoana.
Iaon Tibein, ao iai te inaomata ni karinerine ao a kamanoaki aron kateira nako iaan te tua ao inaomatan te aomata ae e taabangaki. Ai ngaia are e riai n ataaki te inaomata ni kaotinano, bwa te tua e kamanoia aomata man te bwainikirinaki ao te ioawaa are e na uruana aron temanna. Ngkana e riki aio, ao te aomata are e karaoa aio e na tauaki ni kabureaki bwa e bure iai. Ma irarikin anne, ao e rangi ni kakawaki aio, ngkana a karaoaki aikai iaon te rain, ao e na kona ni kabureaki teuare e bwaibwai n te website ngkana e aki reke kinaakin are e korea are taekinaki. Te rekenikai ma tuuaa a na rangi ni korakora ngkana arona bwa e butanako te taeka ni iowawaa iaon te intanete, bwa are e na rangi n rootaki aroia iai. Iakia n reirei n te kanganga, are e kanganga i nanon am website ao blog.
I a bon aki naba babarongaaki. Ma e boni matoa irou kaotakina nakoia te koraki. Iai te rabakau are angkoa aomata ake a aki barongaaki a bane n iai aia kangaanga, kanga a kainanoa buokaia ke te kabwara bure nako iai.
Bitakin waakin te reirei bon teuana mai ibuakon te kakaewenako ae ti na boo ma ngaia. E korakora te bitaki ae karaoia rikiraken karaobwai ma te socio-demographic ae ngaia e aki konaa iai ni kaitaraa biribirin ara waaki. Te raka ni mwaiti irouia ataein te reirei n teuana te umwanreirei ao aia waaki ara taan reirei ae kabuta ibukin karaoan tibwangaia, e rangi ni korakora ana kakairi nakon katamaroaan te angareirei. Ataakin kangaanga aikai, a na bon rangi ni kakawaki ibukin te roro ae rikirake bwa aonga n reke reireiaia n kuura aika a rietaata ao bon ibukin naba teimatoan te rikirake.
A bane n iai baika ti katan nako iai bwa ti na reireiniira, ngaira aika aomata. A tia taan rabakau mai Erene n noora aio ao man karaoa aia ribooti iaona. Angiina mai ibuakora ti bane n ikan ataa bwa tera ae waakinaki ao e a kanga n reke n aekana arei. Ma ti teimatoa n aki butimwaaea te koaua are ti aki mwengaraoi iai ke ti aki tangirii.
Mauri n te tairiki aio. I rangi ni kukurei ao ni kakatonga n taetaenikawai nakoimi ao bwanaau ni katekeraoi nakon kanoan ami tairiki n itamwaomwao ae kakawaki aio. Ni katoa tain te Kiritimati, ao I kan kaotia nakoimi bwaai tabeua ake ti na tarai ibukin ara kangaanga ake ti kaaitarai n abara aio. Tabeua kanganga ake Nna kaoti bon ibukin te auti, ana urubwai bibitakin kanoan boong ao waakin te immigration ao ai kanganga ake a. Ao I kan karaoa aio ma te nano ae raoiroi ao ae e koaua.
E a katanoataaki te buoka ibukiia ake a rootaki inanon Maati. Te buoka aio e na bonota mwiin te kabanemwane are e nako ibukin bwaai ake a bongana. A riai ni karinaki beebwa ni karinrin n te kaombiuta imwaain Eberi 6 nakon 30. Taabo ake a koreaki ikai a konaa n reke n Annex I.
Madam House Speaker, Aine ma Mwaane ao kaain te Auti n Tei, Kam na Mauri n te ingabong aio. I tei n te Auti aio bwa Nna bubuti ami rinerine n onimakinau ibukin te nakoa ae te Prime Minister. E oti tamaaroan te rinerine ao e kaota aia boutoka kaain te aba ibukin manga reitinakoan te kairiiri are ti waakinna 4 te ririki n nako. Te rinerine are a inaomata iai kaain te aba ni kaotii bwanaaia ibukin kairan ao waakinan te inaomata. Nakoimi, aine ma mwaane, Aio te buroukuraem are I karaoia ma e na waaki ngkana e reke riki buokau man te Auti.
