Ka pɛli ka lɛɣɛ pɛli, ka nɔw kɛ a bechamel « Pastitsio », kpɔ a gɛlaa nèe. Yilɔ e maakpaan gaa ma, ya b́aa a lɛɣɛ; da huyo, da yab́a, da niŋɛ ɲini ya, lɛɣɛ huŋwɔ, elɛ kie, yakɛ b́o, tɛɛ ɲaniŋ. Huyo hiɣa yeleŋ da yab́a e di pu gwɛlɛ. Nɛɣɛ yili elɛ e gulo ŋwiɲɛ. Bechamel kpɛtɛ a bɛlɛ pɛlɛ, a laɣi e dɛɛɲaniŋ pu dyu. Lɛɣɛlaakpala laa teya ta hu elɛ e huyo wolo pu mɛi, e pene e lɛɣɛlaakpala takpɛniŋ pɛlɛ mɛi. E béchamel nɔw pu mɛi, elɛ e deya lɔ ŋwo diniŋ elɛlaa e hulo kpɔ a 180°C yemu.
dɔlɔkaama, yiyaŋ nu e ekɛkolo kɛ pele da eyii pele di yɛlɛ ke. Zɛnɛ e makɛlei nua yiɣan da kolo kɛ di ye bɛbɛlaa lɛi. Maanɛ luwaigha kpokpo die b́ɔ naa a yɛ b́ɔlɔ a kolokɛ luwai elɛ luwaiŋaa gbɛliŋaa ti die b́o a meni takpɛliŋaa kɛi luwai. Golob́a luwaiŋaa ti, maanɛ hwitɔŋaa diɛ b́ɔ dyu. Maanɛ golokɛɛnaa yii da bɛlɛlaale yii, ka di kulo di keeb́a.
Meni a weleŋ gulo nu b́a yɛ gɛ a holo kele\nVolo dolo yele, gu kaa pai kolo kɛi nu kɔwɔ lanaɣa die. Volo veelɛnaa, gu kaa pai kolo kɛi nu kooloŋ da ɲeeŋaa die. Volo zaab́a naaŋ gu kaa pai kolo kɛi nu liito pele b́a. Gu pene gu yiliŋaa ke holohaab́a yeemu, elɛ volo mɛihwelɛ naaŋ yɛ b́o a hwitɔɔ holo.
E lii a kpele lɛi yɛ mɛni taalɛi ɲɛi b́ɔ ?\nYi a nɛɛ mɛɛ ŋaa pɛli ŋe mo.\nKpele, lɛɛ b́a a yili.
Ke!, e maa a hwaliŋ ee ! Ve e kɔlɔn ni.\nEe, aa kɛ a dyu kwiya ! Gaa lɛi, nyɛnɛ ke pele kaa lɛi ?\nGu mo a tɛa, naa walawala kɛ, kela gaa kɛi a dee, gwa Yala hɛɣɛb́o.\nE naŋ da e le di kaa naa kpɛli ?
E ekilinie hiye kpɔ a nɛlɛ mɛnii ti e kaa moi ma ?\nE, elɛ mɛni tii ŋɛ mo ve penei ve yali mɛi.\nYa kati !\nGaa gaay ye ya wala ke laay na.\nEkɛ nyɛi ve laa e la, ya hwɛi, gaa lob́ɛ gaa moy ge yili walawalay.
Ku kele ku kaa tina ka maa kpon dyi tina iftar maa mɛni b́a, Yala a hwa ma.\nYala a hwa ma. Leb́ɛ maanɛ ti ku paa la ?\nGaa tina Kunafa kei ŋe paa la.\nHo hɛnda ke, pa lɔ tina.\nElɛ ga tina pai a nɛa pɛlɛ.
Le yele b́e gu kaa gu kee kaa la ?\nNaa daa a pa gɛi, e hwaa ma ?\nEe !
Vaŋan tiŋ di e keli ge ho keli dolu b́oi ti maŋ a gbaɣala. Kela, e ge pele kwelima e ŋweli tɔ kpɔ a lɛlɛ, elɛ yɛ ŋweli tɔ yiti e kɛli mo ma. E keli kwei kiliwoɣa maŋ, ye da kɛi kɛ mai «nu ta ho gaali ge dyeɣe» elɛ «gɛ a nɛlɛ yi yaŋ nu ta ho hwileŋ e pulu». Elɛlɔdyu yɛ nooŋ, elɛ dyu yili e li, elɛ e gboŋ gweli wo maŋ.
Yele koloŋ dyu ponɔɔ ke elɛ dyu lɛlɛ. Kala tiliŋ e kɛli mi heɣe kɛɛna kele b́a. Hilelɛa da nɛlɛa di kwɛinɛɛ kɛ, die pele ke. Molu lakwelikalamo e ke die, kweineheŋ da ka di maakpɔŋ dyi da yali di pulu da pa nakweli kele mu. Dyilelɛa da nɛlɛa di keli di kpɔwɔ maani kɛ die ke gweinɛ heŋ di b́aa a le.
E ke hwileni bulu ye gbɛ, yili ye too, ye pene ye heɣe ye nwɔnɔ gile heɣe. E talaaŋ, e too dyeɣeya ke pɛlɛŋ ni dabali mɛi mɛi elɛ zɛɛtiŋaa, gwɛlimineŋaa da voulouchetteŋaa di pili yelei. Yili maaweli e dyon elɛ e mo ma ye ma gaa nɛɛi naa ya tɔnɔ.
Gɔnɔŋ nɔwɔtɔɔi lɛlɛi elɛ naa kɔlɔhaama, yɛb́ɔ ŋwono Nil kwɛlɛ. Golo kenua kele di wɔ meni lɛlɛi elɛ die koloke a nɛlɛ. Ele, yi maamɛni ŋwana hengele b́a, di wɔ kɔnɔŋ maheɣei elɛ nɛɛ.
Mala ho hilenu lope ta yei ye ke nɛa die yi maanɛ di ke a di kɔlɔ. Wo lope ho di laa ye hwileŋ na yi maanɛ nɛa di do di kwana a di maaheɣe, a wala ke ti yi maahonɛli di ho do di kwana. Ele, maala ho di ke ma a ke maanɛ koɣa di lɛɛna di pɔlɔ nɛa yei, a wala keti kpa. Mala ho gbahalanamaɣa yei die di laalɔ nɛa tele di maamɛni hu. Nɛɛnu kolo ho b́a a loy ɲawob́o heŋ. Kela loy tamaŋaa hu pele b́e gaala.
Nu ta a pɛli e ɲei kɛ ŋwo ɲialehaai b́a ɲaniŋ dɔnɔ yemu, a b́ɛluwai ve pai kɛila bɛ ? Nua wɛli kaa ma elɛ hwa nu kweniŋ. Gaa kwɛlaŋ gaa 6, gaab́a a ɲiale tɛɣiyɛ da gwɛlɛ, naab́a Ariel. Gaa bɔ nu ta yɛ pa bɔɔli lɔwɔb́a tanoŋ, ye kɔnɔŋ dɛɣɛ bɔ elɛ yɛ gunaŋ dyu kele. Gaa nu kwɛli, nuy yaŋ nu a pɛli e laa na, nuy ti taatɛlɛŋaa wɛli kaa ma. Ekɛ ka nu taalɛi ti ta kɔlɔn ka gili pu dyu.
Gaa a wali yɛli ?\nKa wɛlɛ ma haŋaŋaa tɛɣɛ mi, kaa pɛli zoŋwo kɔlɔŋ zi.\nMo lɔ b́ɛ !
Nweli e wɔ heɣɛi ŋɛi lɛlɛɛ kpɔ kɛnɛ.\nE mama, yɛ kpɛnimaŋ e wɛi lɛlɛi.\nElɛlɛ lɔ bɔlɔpɔlɔ b́a, elɛ e wɛlɛɛ e maayili.
Nuaŋ yiɣa da pɛli lɔwɔtɔɔi ku laahu pele ta kpɛli, ku kaa di kwɛli. Nɔŋ zali ke kweliheŋaa di wo societe h b́e golo kaa zu. Bei di hea kaanaa ya b́a Zamalek, Caire daa kwei. Kolokɔlɔŋ gili maanɛɛ ekɛ nu ye, luwai b́a ya b́a a kwɛlaŋ 3. Die maanɛɛ nu e kɛ a anglais wo kɔlɔŋaa kpɔ a nɛlɛ. Walii da nu halala ɲaniŋ ma a hɛɣɛ ŋwɔ wali 3000 b́a e heli ŋwo 5000.
Ka luwu b́ɛ Egypte ŋwo hululɔ gbaha kɛnɛi b́a. Hilelɛa da nɛlɛa tama di kaa di hwililɔyɔwɔ kwɛli b́ɛ. Yiihu ɲɛi, hululɔgbahaŋaai gwɛli yɛli mɛi daa ke kɛa a hilehɛɣɛ da niahɛɣɛ kpaale lɛlɛ. Nuai daa naa hupli di kaa a : 177 950
Ka kaa bɔ ka hiye kulo Egypte nɔi pulu, kelaa yiliɣa lawalai ?\nMɛnii ɲɛi e kaa mɔi e ekiliɲɛ hiye kpɔ ma a nɛlɛ ?\nKu wɔ kolo kɛpele a nukele maahonŋ wali kɛɛna pele. Wali lɔpee a kɛ e yei ŋwo pɛlima kaa na, elɛ zala pele mɛlab́ɔɔ zu, yɛ pɛli zalai a mɛla tɛitɛi. Ka kaa pai kpɔma tɛɣɛi e pɔ zie mɛni ɲɛi kulo mɛni b́a e heɣela gbalatɔi b́a e helila naakuloi.
Belei gwa ŋwiyaŋ di wo tourisme maamɛni heɣela a gu ŋwanai, ake ke bele lɔb́ɛ gwa gu wɔ lɔhu loni di wɛi kɛla kɛi, gweli pa gu hɔlɔb́ohɛŋaa ta pɛlɛi ma kpɔ kɛnɛ. Loihu ŋe tourisme kɛ pele kɛlaa nɛɛi, yili b́e a ge naa hwa kɛla a ŋwalawala. Gwa ɲeɩlɛpele kɛ kpɔ a nɛlɛɛ, gwa pɛli ma gu dɔlɔ kaa kpɔ ziza.
Yile awala kɛ ti ɲiale ? Nonii kaa dɔnɔ maani kwɛi mi a kɛ a kwɛlaŋ dama. Ve leneli ma, kɛla ŋwo kilib́a maanɛ ti hu e kpɛ kpɔ kɛnɛ. Yileŋa hoŋ naa walai, maanɛ kaka ɲɛi kɛ die kpɔ a nɛlɛ, elɛ di laa walawalai. Belei mati ɲialeŋaa di hoŋ na nɛɛla, di wɔ nɛɛla ho kpɔ yɛ yileŋa, elɛ da mɔ hoŋ da hu diei "da kɔnɔŋ mi elɛ di hwa hwaama". Maanɛ ŋwɔnɔ e ekiliɲɛhiye, yii maanɛ e gɛ ma, a b́eluwai ya kɛi hiye kulo la a zu kwiya, yileɣa di hwa pɛli lɛɛ di kpɔwɔb́a die tɔnɔ a zu kwiya.
Nɛɛmaa b́e gaa vei kaa, ka ho hiyeheŋ dɔ b́ɛ, a weleŋdɛlɔwɔi mayii ɲɛi pai viŋzaa ŋwɔ holo 11.\nMɔbiliyiŋai da di tɔɔ laa di kapai di kpeŋei di dikulo laa a weleŋdɛlɔwɔi mayii, a yelewala pɔ.\nNua yiipelei ɲɛi da kɛma Korba, gbalakapaitɔɔi a luwai 9 e kpɛɛ a luwai 17.
Kɔb́ɔ kɛholo: ka heɣeya ta too yi ka veli ka yei bɛlɛŋ muŋ da b́a.\nMɛinɛɛ hukɔlɔŋ ɲele: nui ŋe mɛni wɛlikayɛ, mo ma, ye ma maamɛni ŋwanaa ye.\nBelaŋ naa ŋe holo: mo e wɔ kalamoŋ b́a yɛ ma e kaabɔ e viitɔ luwai ti ka e b́ɛlaŋ da ka ge kaa kee b́a.\nHeŋ maahwaliŋ volo: ka e b́elaŋ da ka ka yeiheŋ da maahwaliŋ.\nLakweli kalamɔŋaa di wɔ holo: kalamɔɔ yi a kpɔma tɛɣe e pɔ kpɔ kɛnɛ gwɛlaŋ ɲei ye mu zeɣɛ b́o.
Nyɔwɔtɔlɔta laakpulɔi haakele. Ku kaa moi ɲogɛnua kele die di ku maahwalɛ. u Kkaa penei ku ka tolu, ku ku ninɛŋa takpɛli hee kaa. Ka pɛli ma ka ku maahɔlɔb́o tolub́oke kwɛlihu ɲɔwɔtɔlɔta awalake ti ka hɛb́ɛ tɛɣɛ.
Da gepele kelei die delephone ŋwo peneŋ la;bopele awalaketi naakpulu maahwaliŋ:\nDelephone a walake kolokɛi elɛzu nadawolo e ge, ŋwo peneŋ laa akpulu gbɔwɔb́a. Ya kɛ e naa nowai yi a pɛli gɛi yɛ yi gbɔwɔb́ai, li mɛni kele ɲaakpɔn zi, elɛ zɛŋa kuloi, da kɛɛpono, elɛ, ɲii, elɛ a gbilamaŋ luwai yi maanɛ egɛ ye yiilai e zeɣe zu.
Gomoku ŋwo pele zekpelina.\n1. Haɣa ta kpɛtɛ yiyaŋ ŋwoloŋa kaa a 15x15 a gɔw 113 tɛɣiye elɛ 112 kwɛlɛ.\n2. Pele tɛitɛi e bɛɛŋ ɳɛi tɔnɔ heɣe zu: dɛɣiyɛlamu b́ɛ a gbalatɔɔ, gwɛlɛɛlamu e lɛɛ naa pulu. Pele tɛitɛi ŋwɔ luwai a zelii kwɛni loŋ dɔnɔ laa peletaŋaŋ na, gbahai ti mɛi, elɛ kwɛni loŋ dɔnɔ lɔb́e da naa.\n3. Belekɛmuŋ yii a kɛ a nu dolo yɛ yɛli haŋaŋaa la a kwɛni pɛlɛ, aketi a melaŋ gɛlɛ. Yɛli e ma ke a zaŋaŋaa dɔɔ, naa, awalaketi gbɛaŋaa, nu dolo yi kwɛni loli yɛli laa aketi a melaŋ gɛlɛ.\n4. Gbaha akɛ a naahwɛɛ a kwɛni pɛlɛŋaa, aketi nu ta ho melaŋ gɛlɛli, da pɛli a di kee.
Yiib́ɔa a nɛlɛ kaa a kpale yi nu a kɔlɔi pono laahɔŋ mo laa elɛ wali hala mɛni hwa ke zu kɛnɛ. Nua yiŋa kwiyi ka di ɲɛi pɔ, da kolo kɛ kɛnɛ elɛ li hɛlɛn gaa lo die a holo kele. Ya di ka kɛlɛ die lɛ a di ɲɛi kpini a zu kwiyaa elɛ di ge pele kwɛli ma yiyaŋ di lɛɛ a di kɔlɔ ponoo. Kela zen egɛ e kɔlɔi pono haliŋa tama yai, maanɛ yemun e yii kpo nɛlɛ.
<Laakiyeŋ mo kei:> Mɔlɔ ya ŋuŋ ! Maahwalɛ maakpɔŋ mɛnib́a a zu kwiya. Maahwaalɛ.\n<Laakiyeŋ mo kei:> Lemɛni b́e ŋa pɛli kpɔma tɛɣɛila e pɔ haakele ?\n<Heŋ ɲa muŋ:> Gaa bɔ ŋe henda yali bulu.
Yiyi, yɛ kpɔ b́ei ? ŋa e kaa a kulo dɛɣi ! Gwei a pilimɛɛ bene ŋɔno gwei a nɛɛ, elɛ ŋaa toma ve gbaɣala kaali.\nYɛ kpɔ b́ei ! gili ho kɛ ma ɲaa gbɛlimaŋ... Yiyi ŋe kɛɛmaani pulu pene pele ho kɛ kpaaŋ.\nGu ɲɛi a heɣe gu kee b́a akɛ a kwɛlaŋ bow. Akɛ kɛ gili kakɛ zu gɛ e kaa b́ɛi, ŋɛi pa kɛ gɛpele kwɛli ŋe e kaa. Gbaŋaa wolo b́o.\nɲaa gbɛni maŋ. Gaa b́ɛ a kɛ kiya a kɛlaŋ veelɛ, gili kpɛli ho kɛzu gɛ e kaa gɛɛna tonɔi ɲɛi b́a.
<A:> Gaa pai haai b́ɛ ?\n<B:> Ve gbaɣala kɔlɔŋ. Va pɛli kpɔma tɛɣɛi e pɔ yiyaŋ e bɔluhwakpɛ hɔlɔbɔ.\n<A:> Gɛɛŋaa kpɔ ŋe kɛ b́ɔ ŋe gaa kɛla ve gaali, elɛɛ mɛniŋaa kpɔ ŋe kɛ bo ŋe gɛ, elɛ ve gɛli... elɛ mɛniŋa kele laakuloi e kɛ lo ɲɛi ? ŋwo kilib́a yili ho kpɔ pɛlili zu.\n<B:> Nu ta ho tina tɔwɔ pele kɔlɔŋ, kɛla yamuŋ bɛluwai kpɔlɔ ɲɛi gu kaa hwa lai, gu ka niŋa a gu hulumaa.\n<B:> Yikpɔ yaŋ pɛlima kaa niŋa nai vi hva pɛli kpɛɛi.
Lɛb́e kɛ yai e yili kɛ ? Minimu policeŋaa da mɛniɲakpɛtɛmuŋ di maanikɛ.\nMɛni lɔpee ta hwɛi. Mɛniŋaa kaalaa ve pai moi, elɛ va pɛli moi, beleb́e e mola.\nEkaalɔ gbaɣala kaa b́eti yɛkɛ mɛniŋa heekpelina kɛpelei ti e bu zu, yi poɲemɛniŋaa ka pai kɛi a ɲɔŋɔɔ ? Elɛi mɛnii yili pai b́ɛlɛi gbɔŋ ɲɛi b́a ?\nYa wala momɛɛ haakele; ho kpɛli kɛ e wɔ kilib́ai yɛ a pai pɛli kuloi gɛɛmaani kɛ pɛlɛi ɲɛi mu b́ɛ haa kele a e hulumaa ! bolicie e tɔma tii mɛi.\nKɛla mɛniɣa tɔwɔ kpɛtɛmuŋ e mo yɛ mai: ka hwa pɛli maɲɔwii.
Dib́okɛnɛɛnoŋ elɛɣɛ kpɔma a gɔlɔhaama, e mani gɛ yɛmai: Naŋ, leb́e a kaa bɔ di paala ?\nE ɲee kpɛŋɛŋ yɛ mai: Ve hendapɔ kpɔ ɲɛi. Ka wɔ kɔnoŋ nɛlɛmuŋaa kpɔ laa, pa a daŋaa.\nElɛ lɔɔ yaŋ ? Ku kpɔkpɔ lɔɔ kaa b́e, kuo kpnini b́e kwa gbɛtɛ ?\nE ŋuŋ dawolo kpɛŋɛn yɛ mai: "ee paala".
Da ŋuŋ ninɛ pu Xiao Ming ŋuɔ. Penei emo eli nakwelitaai, mɛlaa di kei yɛlɛma. Xiao Ming, e ŋuŋniɣa kaa yɛ bili ɲelei hɛń. Xiao Ming, e kulo ɲɛnɛ a gile ɲɛiya ye b́o ɲɛi. Etɛɣɛ a gile, elɛ gile heɣei, elɛ gile heɣe e pili yelei, e kwɛlɛŋ yelekɔlɔn zu.
Heilongiang ŋo pɛlɛi ɲɛi a b́ɛi da yelekɔlɔnzu heŋa di wɔ mɛnikɔlɔŋaa hukpɛlaa, Lin, yaŋ bɔlɔ hiye li, ye benekalaŋ hu kaa, hɛn yiɣaai di hwa pɛli maahwali zii, yɛ ŋɛɣɛ zu. ŋwɔŋ gbaleŋ yi a heɣe yelekɔlɔn gwei pele ekɛli maakpɛɛ akɛ a kwɛlaŋ bowhaab́a. Mɛniŋa tii tiŋ di kɛ yɛ da kɛi heɣe yelekɔlɔn gboŋ ɲɛ; elɛ diŋ maahwahwaliŋ a mɔlɔ. Kɛlaa, kele ŋwei kɛ pele e kɛ a dee. Gɛɛ naamaakpɛɛ, e mɛniŋaa ta maakpɛɛ yii hwa kɛ kɛi a bɔlɔ. Bɛɛ ɲɛi e kɛ ekɛli pa kɛlɛ, kpɔ kɛnɛ kɛlɛ ŋwɔ kilib́a. Mɛni ta kaa kiye satellite b́a, awakɛti b́ɛi da di kɔwɔ tɔɔlaa die kɛɛmaakpɛɛ kɛ. E mɛniŋa tii maakpɛɛ kpɔ a zu kwiya a ɲeekpiye kɔw, elɛɛ yɛ di b́ɔ ŋuŋ zu, yɛ akɛ yɛ a hɛŋ noua, a hɛnda tiŋ.
ŋaa kpɛɛ a lakweli, lakwelitaa kɛnɛ ta b́a. Kelaa, gaa kɛa heeni bɛlɛlaalei. Yili ɲaa ŋwana ;be ! Kela, nua kpɔ daa kpɛɛ a lakweli, di wɔ hɛb́ɛ yɛ b́o di yei, di wɔ keeka kaa tina naa. ŋe li tinaa naa awala kɛti ŋe lɛɛ b́e ? Kpele, kpele, maanɛɛ ŋe noo gɛ, awala kɛti gaa pai haa a ŋume !
Da tɛɣɛ a kpaale lekɛɛ yiyaŋ heŋaa yanua die pɛli nu kɛ kolo dɔlɔ kɔlɔn zii? Kɛɛmani walawala kpɔkpɔ ka tii. Yi gbalatɔ yɛ e kilihwilena nuai dake heŋaa yai die, di tuwopele, hɛnyiŋaa di maakpaŋ gaa ma, di liibaŋaa, elɛ di maamɛni, yɛ yili kele, di wɔ kɛɛkweli, pelei e tɛɣɛla e di kanan deɣe, pelei die kpini di kweimɛni kaala, e yili kele hu kpɛ.
Lɛb́e kɛ yai maahonɛɛli ka gu ho gu wɔɔ kpɔŋ hu hɛgɔw mɛla lɔwɔtɔɔ banama ? Mɛni tama b́e a gɛ. Gbalatɔɔi b́a, hɔwɔi nu ya mo, nɔwɔtalei ti hu, a pɛli e ke a gɛnɛ ɲeŋ va kɛma. Veelɛnaŋ, lɔihu hengɔwŋa gbiakpiaŋaa pelei di maamɛni kaapai kɛila tɔwɔ pele, nu hwa pɛlɛ maa tɛa bɔi a yɛlɛ. Toŋaa heemɛni gbaŋ ɲe, di maahwali bele a pɛli e lɔwɔ mɛni kele kulo buhɛi. Zaab́anaŋ, pɛlimaa kaalaa, yiyaŋ nuati nɔwɔtaalei ti kɔlɔŋ a nɛlɛ, da pɛlima di penepene yekpuo mɛni kɛ nɔwɔtɔɔ pelei tii hu.
Akɛ kakaabɔ kapali kaka kɔwɔi hiye Shanghai, elɛɛ konɔŋ yi maanɛ ka mɛɛ ka ho gɔlɔŋ, ka kaɲɛi pili zɛb́ɛi ɲɛi hu. Kɔnɔŋ nɔwɔtɔɔi kpiakpiaŋaa yiikpɔ gɔlɔŋaa a nɛlɛ gelekaa zu, elɛ ka hwii ho pai kpɛɛi. Gɔnɔŋ mɛɛi ɲɛi gaayɛi Shanghai ŋwɛiŋa kɛ pelei, Michelin e naakwelaŋ mo nua die kwelaŋ 5 kwelaŋ dɛitɛi yeemu. b́ɛi da kɔnɔŋ mi naa na tikpei, kelaa hengele kaa gɛɛna logoloi tii b́a. Di wɔ kɔnɔŋaa lɛa kaama, elɛ naanɛɛ. Yili b́e nua da zeɣezu tolo mɛniŋa kele hu. Viyelamoai e dolu, e holotɔnɔ lɛɛ tɔwɔ e namaahoŋ, awala kɛti nukpulu tamaai. Wali nu tɛitɛi a zala ya b́a yuan ŋwo 100. Gɔnɔŋ nɔwɔtɔɔi yi da kɛma Hong Ying b́ɛi galaa ya b́a 716 bele yi b́a Fu Xing Zhong Lu.
Melaa yiiɣa a Taiwannua, ŋe di maanikɛ. Di kɛi di yepulu hɛb́ɛpɛɛ a chinua ŋwɔ tɔwɔtɔwɔhɛb́ɛ pɛɛpele, a yii b́ɛlia mɛni tɛitɛihu.\nVe ta tɔwɔtɔwɔ chinuawo pɛɛ pele maakwɛli li. ŋaa gbalatɔ gɛ di b́o a gɔlɔhaama, gɛ gɛti tɛitɛi. Yiŋa ve kɛ di kɔlɔŋ, ŋe kɛ di mukulaa maakiliɲɛhiye kɛ. Luwai ta kula zu, ŋe kɛi kɛa ɲaa kaa, ho kɛ kɛa walawalali.\nYa kɛli mo ha gɔlɔhaama, ya pɛli kiye eɲakaa, kɛla a nuhwikpɛɛ kɛnɛ. Chinuaɣa di wɔ tɔwɔtɔwɔ wo b́oa wɛli ho mɛ.\nYa wala Chinuaɣa di wɔ tɔwɔtɔwɔ hɛb́ɛpɛɛpele kɔlɔŋ, hwa pɛlima hwo tɔwɔtɔwɔ hɛb́ɛ lopee ta ɲakaa.\nŋɛi ve gɔlɔŋ gbɔ ɲɛi a nɛlɛ, elɛ yiwoloi ti gɔlɔŋ, ŋe mawala da kpɛli kɔlɔŋ naa pulu, yi ve gɔlɔń, ve gɔlɔŋ, yili ho mɛɛ a mɛni ta. Malɔlɔb́ɔ nu kele hwa pɛli kɛi a mɛni kɔlɔmuŋ gɛnɛ tɔwɔtɔwɔmeniŋaa hu.
Nɛɛ ŋe melaŋa di tɔnɔ maamɛni hukulo yɛ. b́ɛluwai e kpɛɛla a lakweli, mɛnikele e kɛli tɛɣe ɲei a nɛlɛlɛlɛ kɔlɔhu. E kolo kɛ kpɔŋ gɛnɛ ta hu, elɛ vila kɛnɛɛ kwelaŋ bow yemu. A b́ɛluwai nu e walawalalai, di gbɛ golohu, e heɣe ɲeleb́a e gbalatɔ yɛ kolokwɛli, ho kɛi koloholob́ɔ elɛzu e kɛ a kwelaŋ veelɛ.
Leb́e kɛ yai, ya kɛi train ŋwo billet ya manɛɛ e ekɔlɔŋ zɛb́ɛ lɛ ?\nDaa mɛnita hegbaŋ ɲɛ yi agɛ train hiyekulonua kele da billet ya la a di laalele. Belei maanɛ "train hiyekulonua di wo billeŋa ya pele hoŋ bele kaa la, gbahalanama a yili ŋwo tɔŋ gulo." (Hiyekulomɛni ŋwo ministere ŋwo tɔŋ gwɛdɛŋa ŋa 39 naŋ a 2022), maanɛ hiyekulonua di di kɔlɔŋ zebe yi bɛliyezu di yili lɛ a b́ɛluwai da kɛi di wɔ billet yai lai. Hɛb́ɛyiŋai bɛliyezui die b́aai: nukɔlɔŋzɛbɛi yi Chineloi ɲɛitɔwɔnua da dɛɛ nu pɔi, yɛ nɛ yɛ e kaaheeni Chine lɔihu. Elɛɛmɛni nɔi yɛ luwai ta kɛ Hong Kong, Macao da Taiwan, elɛ ŋwiyaa di wɔ passeport hɛb́ɛ, ɛlɛ da hɛb́ɛtakpɛliŋaa yiŋa Chine ŋwo gbahalanama a hwa mai.
Ku wɔ telephone kɛɛ mo b́a a telephoneyiŋa di lɛlɛ kpɔ kɛnɛ lɔimɛi, ku wɔ kpɔŋ a kɛ kɛlɛkɛlɛ yiŋa di lɛlɛye ka tɔwɔ di nɔliŋa luwai, yɛ kulola delephɔne kwa dɛɣɛ lɔi pulu a lɔwɔ zu. Di wɔ kpɔŋ hɛɣe zu yɛ kɛla kpɔŋ 500 yiŋa di kaa lɔimei wala ye b́o kpɔ di yei kɛnɛ di luwai, elɛ e kɛ tii kwelaŋ zama yemu. Yiihu kɛa nɔiŋa kwa lɔwɔtɔ zu di ka a 50 dans kɛnaŋa tamab́a lɔi kɔlɔkele.
Wulo lɛlɛ yii a nua kɔlɔb́a hoŋ, a nua yi di kaa kwɛlaŋ a tɛɣɛ 30 hu !\nKɔlɔb́a wula tama pele ɲɛi lɔwɔkpalaŋ ɲɛi nɛlɛ kpɔ b́e maanɛɛ nu e zeɣe zu ? Ka nɛɛ ŋe mo kaa. Yi hwileŋ na kɔlɔb́a wulo b́ai, holɛɛla gɛmɛni kɛnɛb́a. Yiilɔ a nɛlɛ ya b́e ka maakpaŋ ga ma ! Gɔlɔb́a wulo yili kɔlɔŋa b́e niaŋa yiiŋai di kaa kwɛlaŋ a tɛgɛ 30 hu. A gɛ nu hwa pɔlɔ za, a nu kɔlɔb́a lɛlɛ, elɛ hwa nu kɔlɔb́a peeni ɲɛi kulo. Wulo tɔnɔ gbeŋ a yili kele ke ! Golowolo hiye lɔ e ɲɛilai, ya kpɛɛ a e ɲɛilai waa, yɛtiɣa palii laai, elɛ yele a b́ɔ a kaa pai gaai e ɲɛi laɩ maa a hwaliŋ !\n⬇️⬇️⬇️E yee yali b́ɛ pɛli gbulo hɔlɔb́oi. ⬇️⬇️⬇️
Yanks kaa kpaŋ walawala hu. Di di tɔnɔ b́ɛla ta kuloma, wala kɛti di ma nɛɛti, mɛni tɔnɔ lɔli. Daa, da pɛlɛma kwɛni ti takulomai, ŋwali hwaŋaŋ kaa pai kulo ma kɛnɛ, yili kaa pai gɛi nukaŋa di mɔnɔmi kɛnɛ. Daa wala da pɛlɛma kwɛni ti takulomai, beleimati Amerique l;oi hwaŋa kɛnɛi lai, di ho pai pɛlima di ho di wɔ maatiŋaa kɛ a ŋwali kwelei ti di zeɣe yi da bɛlɛma di pɛlli yi gaa mɛi zala.
ɲoŋ gɛnɛ ɲɛi tɛɣɛɛ pului lakweli kɛɛ pɛlɛlaalei, Internet da ordinateur b́a, yili a b́ilɛmo kɛɛna keleb́a. Nu kɛi lakweli kɛi hwe heeni lakweli kelemu yili lɛlɛ mahɔlɔb́ɔ nakwelilia da pɛlima nu tɛitɛi ye ŋwɛi kɛ yɛ b́elei vaŋa a pɛlilama. Kela yaŋ bulu ɲoŋoo kaa ma. Da b́a: Nakwelilia di hwa pɛli di ke di keemɛi elɛi die pɛli pelepili di keepɔ a naa ɲaanɛɛ pele, yɛ belei da gɛla lakweli kelemu. Yili a kpɛɛkiya.
Yii da kɛma ACG ŋwo mɛni kɔlɔŋaa ya b́a a Manga, da hɛŋ maniniŋaa yiŋa da hiye, die pelekɛ yɛ nukaŋ elɛ pelekehɛŋa yiliŋa kele pɛlɛ geeb́a. Yili wɛlikaama yɛ too kpɔ kɛnɛ miheɣe ninɛŋaa die yɛkɛ a hɛŋɲii a walilɔ kpɔ kɛnɛ. Yiyaŋ miheɣe ninɛŋa di yee a heŋzoŋ a bɛliazui, heŋa yiɣa da nɔwɔ die a pɛli ekɛ a lɔwɔyi zu kɛnɛlaa nɛɛ kpɔ kɛnɛ.
Belei maanɛ nua di tuwɔla zuyoŋa di wɔ lɔwɔ kpiniŋ zu.\nMahonɛli nu ta ho ŋilab́ɔ a walakɛti e niya ya pili nɔwɔ kpiniŋ di hu.\nMahonɛli nu ta ho kala pili, yilib́e a gɛ ɲɔŋaa maa ekwiya, elɛ nua di laa ɲɔŋa tɔwɔ.\nNu ta hɔ kala pili, nu ta hɔ wuluteliŋ deɣe.\nNu tɛitɛi ŋwɔ matii b́a e kɛnaŋaa lɛɛ a maheɣɛ.
Wɛlɛwo gbilamaa yɛ hwilena ɲɔŋ gɛnɛi ɲɛi b́a yai da kɛma COVID :\nNu ninɛŋa yiɣa da ɲɔŋ zɔlɔb́o di kaa a nu kweni 2126, elɛ nua yiŋa da bɔli da kulo yɔwɔtɔlɔ taa da li di pɔɔli di kaa a 392857. ɲɔŋ gɛnɛi ɲɛi maamɛni kaa a kwei pilima mɛni, elɛ yɛ b́o a mɛni walawala. Nua yiŋa beliazu yiyaŋ manɛɛ di wɛyaŋ haɣa die, maanɛ di li di yili kɛ a maahula.
Wɛlɛwo walawala ka ɲɛi: Lɔi a kpɛliŋ chengdu, Sichuan lɔi hu. Nu kele e ɲɛi maatinɛŋ kpɔlɔɲɛi yihu. Yilɔpe kakaa gɛi ka kpɔlɔma ka ka looŋ. Heŋaa kpɔ di hɛlɛŋa ka kamaakwiya die elɛ ka ho tɛ Ascenseur hu. Akɛ kakaa beleŋ bele, ka kaloŋ heŋaa yiɣa di huwalawala di mu, awalakɛti tabali mu, awalakɛti kalɛɛ tɔɔni pɛlɛ ŋwana b́a. Akɛ e kaa ɲɛnɛ pele, e maakwiya pɛlɛŋa die, da wuluŋa, da heŋaa lɔpee da pɛlima di pu, el;ɛ lɛɛ kɛɛna ponɔɔ b́a.
Wali maanɛɛ e kolo kɛla dɔwɔ kpɛtɛ kɛla hwe kɛa walali ! Zɛbɛi ɲɛi hu, belei maanɛ ka wali hoŋna a nɛlɛ yiyaŋ ka pɛlima ka yepululaa ɲaniŋ ma, ka kaa pai yili kpaɣala kaai, kapɛli wali laala ka kwɛlɛ ɲaniŋ ka ka wɔ hwiitɔɔ tɔwɔpɛlila. Ka gbalatɔ, yiŋa maamɛni ŋwana kpɔ kɛnɛ ka di heɣe zu, elɛ ka yiliŋa di wɔ wali kulozu, ka yiliŋa di wɔ wali kulo zu ɲaniŋ dɛitɛi yemu, yɛbelei konoŋ ɲamɛni kaala, da kali mɛni konoŋ nɔwɔtɔpɛlɛŋa mu. Maanɛɛ pelei ka kaapai ka wɔ waliŋa lɔila kamaamɛniŋa hu, ka yili tɔwɔ pɛli, ka yili ŋe kiliɲalakɛ, elɛ yiɣa kpɔ ka kaapai wali lɔi zu ka yili kele pɛɛ.
Belei ka pɛlima ka ka wɔ kolokɛɛna pɛlila a nɛlɛ beleka a dɔtɔi lɔɔli. Dolobai b́aai e yee golokɛɛna ge tɔlɔi gaama ekɛ a gɔlɔŋaa. Gɛ tɔlɔi gaa ma akɛa ya kɛ kɛa a gɔlɔŋaa a nɛlɛ, pelei maanɛɛ a naa kpɛtɛla, e yili makiliɲehiye kɛ kɛa. Yilipulu, belei da kɛɛna kpɛtɛla a nɛlɛ e yili ŋe hɛb́ɛ ta heɣe, belei e kaalabɔ e naa kpɛtɛlai e gooma kaa. Yili pulu e kpeliŋaa da tab́aliŋa ninɛ da bɔlɔŋa e dilɔ e di heepele pɛli, elɛ heŋa kpɔ da kɛɛna ma hoŋ e di heɣezu, zɛnɛ emakɛlei yiŋa di mukula dɔlɔkama kɛnɛ e yei elɛ die ekɛ kolo holo nɛlɛye ta pɛlɛma.
Belei tii da kɛma "ka jokola teɣe" gɔlɔŋa kpɔ kɛnɛ nua kaaholo hɛlipuiŋa ba, miheɣeninɛŋa da numapɔlɔŋa yei, elɛ dɔwɔpɛlila nɛɛi: Chocola b́ɛlatɔnɔ makpiniŋgɛ, hɛb́ɛla hu, b́ɔwa, da kwɛli minɛ elɛ yi da kɛma dé, kapɛlikɛa ka gbalatɔɔ! Ya dé tii pili a nukele da ŋwo luwai, elɛzu nu ta e gwɛni yii gaa pɛɛni ma a mɛida e zɔlɔb́o, elɛ manui ti e mɔwa heɣe da gweliminɛ e zuteɣela, kɛla maanɛ tolo e b́ɔlɔ lɔ ŋwuon, elɛ e heɣe kpuoŋa lɔ ɲeeb́a. Belei tii ŋwuŋ gaa ma ya b́a nuiti pai kɛi na nu dolo yɛ pɛli deɣei yɛ helila zokola b́a.
Ben e ŋwo chokola keleŋ kbeliwolo kpele, e giliɲɛhiye wolob́o elɛ yɛma: « Zeeyɔwɔi ɲɛi hwei kie, mahɔlɔb́o ekɛ maahala pɔɔli nɔwɔlaakuloi ɲɛi luwai, elɛ nuyeekpiye pɔɔɲɛi tikpɛi kɛnɛ nui yai ŋwuŋ ɲɛ kaa yɛ yaa. ».\nKatie e ŋwo pulu pene yɛmai: « Tɛali, kɛla nɛa ho mɔ lɛɛ bɛɛlalɛi, elɛ zɛb́ɛtomuŋ ho mo ka wɔ lonoi hu ye ma e gaa yɛ hwelaŋa yɛɣɛ ? »\n« Ku ge pele kɛ lei ku ho yili kplaɣala ka ? », Ben e toma ti a ɲɔw.\n« Vielab́oa b́e nu a mɛni ɲaaka pu, dɛɣɛ yi e kilihwapula zu kpɔ kɔlɔkɔlɔ, » Katie e mo ti.\nMɛni yeepulu kanua da zukpɛnua hwelɛi daama di miheɣe ɲaab́a di heekpeliŋa hu, elɛ Ben e mo die a gweinɛɛ yɛmai: « Ga gu pene kpɔ ziza gu mɔɔbili heɣe gu lilaa, gu hwa nu hwelɛli ti pɔ ! »\nKatie e naakilito Ben ɲɛ: « Yii ŋwei ho liaŋ zɛb́ɛ ba ! »
<A:> Ya ŋuŋ, gweinɛɛ b́e e kpini kaamɛni b́a !\n<B:> ɲaagbɛlimaŋ gweinɛɛ b́e mahɔlɔb́o gu keekaamɛni a nɛɛkɛa ma.\n<A:> Lebe e kaabɔ e gbele, lɔɔ a wala kɛti pomme wulub́a ya kpɔ a ninɛ ?\n<B:> Pomme wulub́a ya bé gaa bɔ !\n<A:> ɲaagbelimaŋ niiba kati, ŋwelikaami kpɔ kɛnɛ, gaa ŋwɔnɔ moi di pa a chocola gato tɔnɔ gu gweinɛ kulo la.
<A:> Ka Thoma ka kaalii Noel hɛli pui Munich e kaanua pɔɔli ?\n<B:> Kpao, gwelaŋ ɲɛi hwei ho gaai zile ŋwo nua ka pai di wo pilii kuo, yɛŋ ?\n<A:> Ve henda tɔwɔpɛlili elɛ gaa kiye pai Noel mayii kɛ ɲaa dɔnɔ.\n<B:> Yili hwa pɛli! pa ku pɔɔli !\n<A:> Gaa pai, e mama dolimɛni b́a !
<A:> Ka ŋuŋ ! Hamapile kaa kayei, Lisa ka holo hɛli pumɛni b́a a Weleŋ dɛ lɔwɔ ?\n<B:> E yii kpɛli, ve niŋa henda lɛlɛ hɔlɔb́oli, elɛ yɛŋ ?\n<C:> Lihelɛŋ a zɔlɔb́o bɛɛlaalɛi da golokɛna nɔwɔi ɲɛi yemu, ve kpɛli yili ŋwo kiliɲɛhiye kɛli.\n<A:> Elɛ gwa bɛlɛkɛ geeb́ai gu cinema ticket tɛɣɛ bɔi ?\n<B:> meni lɛlɛ kati, yili naalɛ ɲei, elɛ gaa dɛɣɛi e pɔ da heŋ maaniniŋ dɔnɔ.\n<C:> Nii alaa kɛa, gaa ŋwɛi tɛɣɛi kpɔlɔɲɛi, e hɛɣe !
<A:> E mama kpɔ kɛnɛ luwai hɛɣɛ mɛni zu guo maamɛni ta b́o haakele.\n<B:> Yili hob́a a mɛni ta, ŋwo kolokɛnua di malihɛlɛŋa kaamɛ holokele !\n<A:> ŋwo kolopɔlɔma hu, ŋe nɛ gɛ ŋa pɛlima ŋe kolo walawalaŋa kɛ, elɛ b́ɛi ɲɛi gaala naaweli kaamɛ goloi ɲɛi ge « pɛli kei a ɲɛi tɔwɔmuŋ ».\n<B:> Gweinɛɛ b́e yilimaŋ mɛni b́a, Ya pɛli e ewɔ kolopɔŋa maamɛnihukula hɛb́e pu ninɛ kɔlɔi ? Nuai da nukaŋa laahoŋ mo, gaapai hwa di pɔ volohwelei e tɛmɛni tɔwɔ matɛɣɛb́o pele b́a.
Susi da Nadja di kaa hoo gile heɣei kpɔ kɛnɛ, yɛ malamalaleŋ die lila zooŋa tɔɔkunaŋ zu; b́ɛ Weber kaa di maakpɔŋzi laa. Nɛɛlɛa hweelɛi da hwileŋ di wɔ hooŋa mɛi daa di yili b́ɛi mɛni ta hwa pɛli kwɛi laa die. Di kpɛɛkɛa a di yehiya zooŋa die, di hwilai da kɛ dɛɣɛi di pɔ a bɔlɔpɔlɔ di dɛɣɛdi pɔ, yai a carotte.
ɲelekɔlɔŋ zu pɛlɛi e lɔi matinɛŋ e do geehu a ŋwɔŋ neŋ gileheɣe pele. Lɔi takpɛli mɛi kaamɛni hɔ kɛ b́aa a yola kulaa ! Nuai kɛ zu di ɲaniŋ veelɛ kɛ hiye kula hu elɩ di honiŋa kɛ yɛnɛninɛ takpɛli kaali. Di ɲɛi tɔwɔmuŋ da kɛma Sultron, yai hwa heɣe lɔimɛi kela peletakpɛni yii da kɛma Planete Trabonite, ho kɛ a gɔlɔŋaa belei a tɛɣɛla yɛ ŋwɔnua hwaŋalɔla. Elɛɛ kpɔlɔti zu e hɛŋda tiŋ maŋ bɛlɛiti da mɛniŋa maakpɛɛla mu.
Tulokɔwŋa kaa kɛlɛi kpɔ a vaŋa kɛnɛɛ bɛlɛ venetre b́a. Sophie e yili diŋmaŋ ŋwɔnɔ. Yili ekɛ yɛ a kwɛi heɣe gelehu. Ekɛi hiye bɛlɛ ŋwanaŋa luwai bepe ɲɛ, yɛ hiye ɲaɲa elɛ yɛ gɔwɔ hwileŋ a nɛlɛ. Elɛlɔ zu gele laa e kpulu lɔ gbɔwɔb́a, elɛ Sophie e ɲɔw kpɔ kɛnɛ.
Gonɔŋ mɛɛ pɛlɛ ninɛi ɲɛi da kɛma "Best Burger" yaa ɲɛi b́ɛ daa kwei da haa kele naab́o, elɛɛ ŋe kele kɛ laa yiyaŋ ŋe di wɔ kɔnɔŋaa ta kooŋ. Hamburger yii ɲɛi da gɛ a fromage, yili nɛɛkɛ kpɔ kɛnɛ, elɛ gbɔlɔhwɛ yeleŋaa yɛ b́ɔ kpɔ a diŋaa, kpolo yɛ b́o lɔ abeliye ma, elɛ gɔnɔŋ ɲaakwɛlɛ pele mahɛɣɛ kpɔ a nele. Naa ɲaanɛɛ pele e kɛlɔ yɛ americaiŋaa di yii pele, gbeliŋaa lɛlɛ kpɔ a nele, kpeliŋ bɛlɛŋa die b́o nɔɔlɔwɔtɔi gwɛlɛ, kɔnɔŋ zuwui lɔpee e b́ɔ laa a lɔwɔ, hamburgerŋaa yii ɲa kaamai, saladi ninɛŋaa yii ya mɛɛ kɔnɔŋ mia naakuloi luwai yii di kpɛtɛ pele e b́o kpɔ a dee (elɛɛ ŋwɔmi yiiŋa lɔ a gbɔlia kpiakpia die lɔb́e gaa die, da sukala laɣiyɛ yi bɛɛ ɲɛi tama ! !).
ŋa zɛb́ɛiti,b́ɔ geemɛi naaŋ, elɛɛ filmei tii hwo viikpɛɛli ! Yiyaŋ nui b́ɛli hwa gɛ hɔ mɛnita hukulo, maanɛɛ dolo ti tɛɣɛ e gbia kɛ yili kaa. Gwa mo a gbua, zaabanaŋ di kaa a naakuloi lɛlɛ, elɛɛ maanɛɛ nuai filme wɛlikaa die di gaa.
E yii ŋwɔnɔ a e ɲɛi ? Ho yili maalihɛlɛŋ zee, yii maanɛɛ e zeɣe gaa ku yei ! Ku wɔ « lɔɔ walawala yii kpɔ na walawala », yii nɛlɛ kpini hiye b́onua die, nuai di hwii kpɛɛ a di ɲinaa b́o, gbɛtɛhɛŋa a nɛlɛ. Kali kaŋ luwɔtɔɔ pɛlɛ ta mu, yi nɛɣɛ ka kwɛlɛ, elɛ ka gbowo tɔnɔ ka gɔɔŋ a mɛinɛɛ ! Belei ka gaala ka zu kulo, gwɛli yɛli mɛi, elɛɛ di hɛb́ɛ kpuo ta tɛɣɛ ka pɔ yitii ka kaapai ɲai die da kulola ma a euro 10 !
Naa kiye na mɛniɲɔŋ gɛnua ti di hoŋ zie ka tii ! Mɛniɲɔŋ daale lekɛɛ b́e ɲɛi ! Elɛ ekɛ a holoɲɛ zeze !
Vaa e wo ti b́a !\nHɛŋa kulo mɛni geehu maamɛni ŋwana b́e e gɛ mɛni kele ho pa pili geehu hwilihwili.\nYi a deneŋ dɔɔ ya b́ai : nogolo kɛɛ hwiyelab́oai.\nNaab́e ŋwɔnɔna ge mini pɛlɛŋa kɛɛ b́e pai kɛikɛi tina tɔwɔ pele.\nNɛɛma b́e ga vei yɛi, belei ti ya kɛ nua hwaŋa lɔlai, nɛɛti ma !
A heli kɛa ! Ka pa ka pɛlɛ kuo a weledɛlɔwɔi ɲɛi pai a ku wɔ lopɛɛ b́ɛli ninɛi laab́o holo ŋe heli pu yele daakwei ! Ka pa ku wɔ lɔwɔtɔ pɛlɛi mu, elɛ nu heɣei da mo zu a halama, ka kayee pɛlɛ maamɛni ti b́a-ka pɛlima yili kɛɛhu ka kahweya hɔlɔb́o a kwelaŋ dɔnɔ ŋwo a mɛinɛɛ !
Kanape pɔlɔ, yɛ b́o niŋa lɛlɛ kɔlɔi, a lɔwɔ. Zɔŋɔ: 200 euros, ɲaawo a pɛli e b́o. Nɔɔ ŋwumu hweelɛ pɛlɛɛma a mɛinɛ ! Naa hwa lɛ pɛlɛlaalei. Yɛi ya ke bɔ ya kɛɛmaani kɛ da naalɛ yɛ.
Gaa niib́a hilenu kwɛli. Akɛ e kaa a laŋa lɛlɛ, elɛ yɛ nɛnu hoŋ a nɛlɛ, elɛ e kaa b́o e nɛɛla kɛɛ kpɔ a nɛlɛ ? A kɛti dolu. Gaa kwelaŋ gaa 25, gɔlɔ kwɛlɛi elɛ hiye b́ooa gboloya kwɛlɛ a zukwiya welikaa mɛɛ. ɲɛi kaa kpɔlɔ ɲɛi e woomaŋ mɛni dɔwɔ !
Leb́ekɛ yai hinaa da nɛaa di ho tanoŋ ? Da b́aai: fleurŋaa welikaamɛ, kela maanɛ yili wɛli e kɛ zile ya kpɛlimaŋ ma ? ŋwo hɛŋaa pɛli kwɛli pɛlɛŋaa wɛlikaama, maanɛ lɔ ɲagbɛlimaŋ di wɛli e kɛ ma ? Kpa, kela maanɛ gu tɔɔ a gu ŋwanai yiŋaai di wɛlika gu b́ɛla die ku kɛ a di kɔlɔŋaa. E e ɲawala e eb́elaŋ gɔlɔŋ kpɔ a nɛlɛ yili lɛlɛ elɛ a pɛlima e ka wɔ nɛɛla hu wiye !
Yɛi a hɛb́ɛb́omuŋ, hololaab́ɔa yai nukele e keli maakpɔŋ ya ka ɲɛi a heli ! Weleiŋ da holo elɛ da yeleb́oa hukwiyaŋa ! Belei ku tɛɛla ku kpɔma tɛɣɛ ka pɔ ka pɛli ka wɔ holoŋa wɛlikuloi kpɔ a nɛlɛɛ, kwa kilil lɛlɛŋa pu geeb́a pelei ka pɛlila ka yee galahu kpɛtɛ la a lɛlɛ ka yee bɛlɛ kwɛlɛ kpɛtɛ pele naamaahoŋ bele. Ye belei gaala bɔlɔpɔlɔ, kɔnɔŋ nɛlɛŋa kpɛtɛ pele kaa ku yei hololaateɣɛɛ ŋwɔ kɔnɔŋ ɲili pele a nɛlɛ da leɣiyilihɛŋa a ŋwunu elɛ da nowlaaŋa. Zɛb́ɛi ku goulo yɛ hwileŋ na "luwai yiŋa a kweinɛɛ mɛniŋaa" ali aka kɛɛnaŋa b́ei kala tiliŋa kaa la yi a nu liihoŋ kpɔ a nele.
ŋwɔɔ kilib́a, mahonɛɛli di ho zɛb́ɛb́opɛlɛ laakpulu. Daa a pɛlikɛma e waliɲaakpɔŋaa ŋe lɔlɔb́o a nua ɲaakpɔŋ bele. Ku wɔ hɛb́́ɛb́o pɛlɛi kaa b́a a keekaa kɛi yi maamɛni ŋwana miheɣeŋa yei da nu maapɔlɔŋa di yei, elɛ hɛb́ɛninɛŋa hwɛlie welika noni die lɔwɔ kele yemu. ŋwo kilib́a bɛlɛi kaa lɔŋwɔnɔ a tɔwɔ tɔwɔ pɛlɛ, yilib́ai, manɛɛ kɛ wali e kɛma die pɛli bɛli die bula ninɛkɔlɔi yɛbelei maanɛ di tɔwɔ tɔwɔ hɛŋaa laahɔŋmo lai ?
Mɛniŋai ŋwɛli kaamɛɛ kpɔ kɛnɛ gɛ gɛ hiyekulomɛni hu die ka:\n1. Minaami huɣu tama ekɛ lɔ ka yei a holokele, ka hwe zu kɔlɔŋ b́ɛluwai ka maakpaŋ gaa pai kɛi la ma (yɛbelei kɔnɔŋ bɛlɛ laagɛmɛni kaala walakɛtii nu ɲɛilai kpɛtɛhɛŋa da hɛŋ da kpɛliŋa).\n2. Amerique lɔihu, ya pɛlima e ya huhwɛli kɔnɔŋ nɔwɔtɔ pɛlɛmu elɛ yi a kɛ a mɛinɛɛ !\n3. Heɣeya taŋa di kɛlɔ ka yeepulu yiyaŋ bɛluwai lɔpee kwɛlɛ awalakɛti weleeŋ, awalakɛti holo, b́ɛilɔpee yili ta a e hɔlɔb́o laa, yii maanɛɛ e do e yɛ pɛli dooi !\n4. Wali e kɛlɔ e ŋwuɔ a bɛliazu a lɔi takpɛliŋa di yei wali egɛ ziza mɛni ta a kulo, yɛ pɛli yili ɲɛi kuloi.
Kala pili kpɔlɔ kɛmɛni ka yɛi bɛlɛ ! Kpeliŋ bɔlɔ pu mɛni ninɛkɔlɔi yili kɛ laa ho walali, gaalɔ yɛ ya kɛi peinture ninɛ tɛɣɛ bɔlɔmɛi. Zɛb́ɛi ɲɛi ku guloi zui, gaapai nɛikaa belei nu a tab́ali pɔlɔ kpɛtɛ e pene ekɛ a lɛlɛ yɛ ninɛɛ. Yili b́ai, zɛŋaai maakpaaŋ e kɛ mai die ka: hɛb́ɛlaa yi da naŋaŋ, peinture kpowo tɔnɔ, da peinture hiye taŋaŋ da yɛli laakpala yi da kɛɛna da woloŋa laŋaŋ na.
Ka kaa ku mahwalɛɛi mahɔlɔb́o zeŋaa ya pelei ɲɛi ku yei kɛnɛ da di maani kɛ pelei ɲɛi kuo, ku hɔlɔhima b́oa b́e ku e wei ŋwɔɔ holoi ti ku ɲala ɲɛ. Mɛnii gaa ka gu luwai b́ɛɛ zɛb́ɛ hu e dɛɣɛ kuo. A pɛli kie e kɛ yɛ gɛɛmaani e kaa gɛi mukulaa ka ɲelei pele a b́ɛiti gelaa pono wɛlɛŋa kaalaa ? Awala kɛ a yili ya pɛlima e ku tolu gwɛliyɛli b́a.
Mɛni logo tiikpe yii a pɛli ka wɔ yelewalaŋa ɲaanɛɛi !\nE b́elaŋ ve gɔlɔŋ bele maanɛɛ e ŋwɔ woloi kpalatɔɔla ? hɛb́ɛ logolo ta pɛɛ awala kɛti yɛlɛmɛni ta e naŋaŋ ŋwo mɔbili volan b́a yɛ tiɣa pa lii golo b́a.
Gɛ kɔlɔipono lɛlɛ e lɛɛ e yei kwɛlɛluwai yɛ helila. Kɔnɔŋ dama mɛɛ a bɛlia zu yiŋaai vitamineŋa da heŋaa pɛlɛŋa yi nu kɔlɔi maakpaŋ gaa ma die b́o zu, yiŋaai da pɛli di kpɔma tɛɣɛ nu kɔlɔ pɔ yɛ gbɔwɔ maakɔŋwɔŋ. Koloŋa da hiyeb́oa da tɛɛtɛɛb́oa di kaa pai e kɔlɔi huloi elɛ di gɛ yɛ b́o lɔ kiyeŋ kiyeŋ.
Da gɛ pele kɛ lei die hɛb́ɛ kpɔw peeŋ pɔɔ pɔlɔpɔlɔŋa waa tableau kwɛlɛɛ b́a ? (Ka gɛ a nɛlɛ: yi a pɛlima e kɛ lo a hɛb́ɛ kpɔw yiiŋaa di pɔɔ a pɛlima e waa.)\n1. Pene e pai e tɛɣɛ zɛb́ɛ kpɔw peeŋ pɔlɔŋaa tii da kpala di hu a hɛb́ɛ kpɔw ninɛ yii bɔɔ walaa nɛɛ.\n2. Naa tawolo maakpɔŋ kpɔlɔ tiikpe.\n3. Brosse tɛɣɛ laa awalakɛtii heɣe haɣa kpalaa.
<A:> Ya maŋ ?\n<A:> Gaa yɛ, ŋwɔ kilib́a nui gu kili ekɛ ma a pa.\n<B:> Tɔɔ tai, e laana ?\n<B:> Gu hwa pɛli hwaama gu laŋ.\n<B:> Elɛ akɛ kɛ ɲaahɛŋ ga tii ?\n<A:> Ya pɛli e laana, ŋa pɛli ŋe ŋwoo kɔlɔŋ e ma kɛ nu waa tama luwai.
<A:> A kɛtii e kpɔma tɛɣɛ e pɔ.\n<B:> Ee elɛ gee mɛi tanɔŋ vei !\n<A:> Elɛ yilikele da ŋe kɛ, ho ta zɛɣɛb́oli.
Gele e makɛlei ho pene ho mo nuta b́a, Anna e mo tii, ŋa pai ɲɔwui kɛnɛ mɛnii gu mo bele hwe b́a taɣa.\nHo ɲɔw, Arthur e bulu pene tii ma, a ŋwoo kɔlɔ haama, Yili kaa lɛɛ gu luwai, ɲaa b́e mo ye.\nVe kɛli ŋe tɛɣɛb́o e wɔ laanalaa hu, ya pɛli e e mɛni ta kpɛli lakwelamo mɛɛ, Anna e nɛɛma hwe tii ma.\nEh melaŋ ŋweli tɔɔ b́e e wo ba, Arthur e ŋwo pulu pene ma ti, a ŋwo maakpɛliŋaa.\nMɛni ta ha zɔlɔb́o kɛi, e kaa naa kwelaŋmoi mii yɛ hwa b́o mɛni ɲɛi b́a ho doo, elɛ e kaa pai mɛni kele kɛi yiyaŋ e tɛa kaa.
<Yɛlɛkɛmuŋ:> Lemɛni kpɔ b́e gaa ma ?\n<Mɛni hu hwɛlimuŋ:> Va pɛli mɛni hu hwɛli ka wɔ kweli yɛlii ba, mahɔlɔb́o da ganaŋ nɔ gaazu tɔnɔ b́a va pɛli tɛɣɛi da kpɛli ɲɛ tɔwɔ pele.\n<Yɛlɛkɛmuŋ:> ŋaa ɲaaka; ya pɛlima e maaniniŋ zeɣe e dɛɣɛmi ?\n<Mɛni huhwɛlimuŋ:> Ee ŋa pɛlima, naamakpɔŋ ŋe zu kɔɔŋ.\n<Yɛlɛkɛmuŋ:> ŋaa zɔlɔb́o, e mama, elɛ mɛnii gaa ma ŋa gaa: Ya wala e yee b́ɔlɔŋ gɛɛnati zowoŋ zu zɛɣɛ a b́amiyee mɛni pele, hwa pɛlima ho li tɔwɔ pele.\n<Mɛni huhwɛlimuŋ:> Pelekpɔ b́e gaala, a pɛli kɛi, e mama kpɔ kɛnɛ !
<Michel:> Suzanne yei e yii kpɛli, zu a kwia gu ho gu kee kaai, gaalei ?\n<Suzanne:> ɲɔŋwɔɔŋ ho zu, elɛ yɛŋ ?\n<Michel:> ɲɔŋwɔɔŋ ho zu, gaa nuwai lɛlɛɛ ɲɛi wɛli kuloi.
A kɛ kɛ a a lɔwɔ hwelɛ ve kɛi yii a nɛlɛ a ŋwɔ cortisol tɛ pele kɛnɛ a b́ɛluwai kpɔlɔti kpini b́elab́oa zu, yelewala keleb́a elɛ belei matii ŋe kpɔla bɔ ŋe yii kpɔ a nɛlɛ. Kwelaŋ damaa tɛɣɛ yemu a lakweli kɛ pele ɲɛi kpɔ a ŋwanai, e kɛ gwei gɛ kɛ ŋa kɛ kwedeŋ gɛɛ maakwɛli ɲɛi huɣu lɔpee gele hu, va pɛli kɛ leneima gɛ gaa belei di yii ŋe yɛlɛ kɛ mɛnii ɲɛi ekɛ lɔtii a mɛni yii ŋwuŋ ve ma. Kɛɛ maakpɛ pele taale ta e kɛi gɛ ve kɛli yii gbinii tii hu bɛi ŋe kɛli meniŋa maakpɛɛlaai, a b́ɛi a kɛ gwei gaa kɛa hɛŋda kaa la kɛɛna ta yelekɔlɔŋ da lɔi di luwai ye b́o a gwiyaa ŋwolo ye bɔ zu elɛ henda yɛ kulo zu yɛ b́o yɛ a kɛ a naakpala ɲɛ kɛɛ.
ŋwɛni logolo, kooŋb́ɔa maakwɛli\nNwɛni logoloi da nee di lɛɣɛ di taa kwɛlɛ. "E ɲɛi lɛɛ e tɔwɔ kpɔ dedeŋ" Nee e mo tii ma" Kɛla ŋwɛni logoloi hwa pɛli ma ho kpila nɔib́a kaa b́a.
ɲɛi kpɔŋ bele, ho kpɛli ŋwuŋ ganiŋ dinɛŋ, e nuta huhwilikaa yili yɛ ŋwoo mɛniŋa pokooŋ. Gbaɣala e kɛma yii pai kɛi. Na dawolo a gɛ lɔ, nu huhwilii tii ka pai kwɛlɛɛŋ zi, elɛ mɔbili ta kaapai pai ɲaa e tɔɔ b́ɛiti gaalaa. Mɛni kɛ pele taalei tii laahwakulo a nɛlɛ; Naa luwai a kɛ zeli yiyaŋ di maahwaliŋ. Ho tɔɔ, e gbali maahwaliŋ elɛ e bele teɣeŋ ziza yɛ lɔ lɔɔti lɔɔ kpele pɛlɛ ta mu.
Zu a kɛ kwiya, gɛ b́o bɔ ŋe Suɛde nua di wɔ yalab́ɔ hu kɔɔŋ, kɛla ve kɛi zeɣe a ŋwanai yiyaŋ ŋe zu kɔɔŋ. Nopelei lɔti bɛlɛin naa yɛ bɔ kpɔ a gɔlɔhaama elɛ naa ɲaanɛɛ elɛ ŋwɔɔ kolokɛnua di ŋwɔ nu laakiyeŋ bele, volonab́ɔa kɛa kɛ. Kolokɔlɔŋmuŋ ŋe kolokɛpele kpɔkpɔ, ɲalab́o kɛpele e kɛ kpɔ a nɛlɛ; gaa pai penei ŋe pa.
Mɛniŋaai ŋe kɛ bɔ ŋe gɔlɔŋ tɔwɔ. Ya wala e kpɔwɔb́a mɛni kiti teɣe ho ekpɔwɔmɛni kɛ, nutakpɛli kaa pai gɛi e pɔɔtɔi. Da mɛniŋa maani gɛ yɛ a mɛniŋa yiŋa di kaa lɔ di ŋwuŋ ve ma, ya kɛɛmaani kɛ e gɛ di gɔɔmaŋa tɛɣɛ e pɔ.
KA KAA ZINALAṆ NƐLƐ MƐI, NU 100 KAPAI GBAƔALA KAAI, GAA PAI NƐI KAA. Gɛɛna ɲɛi kamɛi kaa, halama kaa kamɛi. Ka kaa nu 100 doloŋa luwai, a yiŋai gaa pai mɛniŋa kɛpele lɛi die. Ve hɛŋda maani kɛi kaa, mɛni kele kaa video ɲɛi ka pɛli gaai zu a mɛnɛɛ. Video kaa lɔ a gbuaa, elɛ gaa pai ka wɔ yɛnɛ mahwaliŋ zii kelaa ka pɛli ka gaa lɔ tanɔŋ gbeŋ, elɛ hakele ya tɔnɔ lɔb́e.
<1:> ŋa mawiyela tɛɣɛ e pɔ; gɛlaa walaai nu e pɛlima !\n<1:> ŋa zukɔɔŋ kelaa, ŋa kwɛlaŋ dama kɛ gɛ maakweli, ve pɛlima.\n<2:> Gulaai video yi hob́a a nele ma.
<1:> Ve teɣei ma.\n<1:> Gaa video ɲɛi kaai gɛ dinɛŋ gɛ do gehu elɛ va pɛli gbilaŋ zi pelei.\n<2:> Nu hwa pɛli kpɛli di kɔɔŋ zi, nele lɛlɛ kpɔ kɛnɛ dɛɣɛɛ yi b́a.\n<3:> Gaati, nu hwawo ɲɛi a yi ɲɛi di mukulaa lɛ zui gaa kpɔ kpɛlikpɛli.\n<4:> Ve gbaɣala kɔlɔŋ nui nua hwa lonopelei tii di kee pɔ, yili peeŋ, kela yɛlɛ kɛnɛ kpɔkpɔ ka tii !
Mɛni ɲɛi kɛnɛɛ kaapai; Gaa kɛ b́o ŋe kɛ laa !\nVe gɔlɔŋ wali yɛli b́e da keɩ zɔlɔb́ɔi yii kele hu 🤔\nYa kpɔ katii !\nMaanɛɛ yɛ gaani kpona 🍋 lowa kpɔ e nele.
Ka kalaapɛɛ ku wɔ wɛlɛhɛb́ɛi hu elɛ ka kɛɛ b́a a nu doloŋa yi da kili a pu mɛni kelehu ! Ka pa kalɔ ku pɔ kuo ɲɛi a nu watama ku kweinɛɛ heŋaa ya mɛni hu. Ya kɛ e kɛlaapono hɔlɔb́ɔ mɛniŋa da naakɛ yɛ hwileŋ na e kpini b́a, ya pɛlima e ku wɔ loomɛni maa tɛɣɛb́o pele ŋe hɛb́ɛ hu kaa.
Ku kaapai kpɔma tɛɣɛi e pɔ yɛ lɛɛma ti ɲee tɔnɔ mɛi.\n• ɲɛilai bele kaa a nɛlɛ, hwa nu kwei pilima elɛ gɛlaa nɛɛ.\n• Gɛɛka tab́ali ɲɛi kaa a maheɣɛɛ elɛ ya pɛli e gɛ e pɛli yɛ.\n• Koloŋeŋaa yii kpɔ haakele nua maakpaŋ gaa ma di kaa zu.\n• Mɛni ta a kɛi, e maakpɔmab́o nua kaa ma 24/7
Gbɛɛnua b́aa a kuo ?\nKwa ku kɛkoloŋa lɛ societeŋa die; ekɛ a nogolo awalakɛti a gɛnɛ beleimatii da ŋe tɛa societe kpiakpiaŋaa b́e da kɛ ku tolui la. Ku kɛkolo b́aa ku ka kɛkolo kelaa nɛɛ. Yi ku ku kpɔwɔ tima ya b́aai ku kɛkoloŋa di kɛ a kpɔma tɛɣɛpele societeŋa pɔ e gɛ di kolo lɛlɛ yee ta e pɛlilɔ ma yɛ pɛli gɛ ka wɔ kolokɛnua di hwaŋa ekɛ lɔ a nɔɔ ka ɔ maatii kɛmɛni b́a yii ka zɛɣɛzu gɛmɛni b́a. Ku kuwɔ koloi ɲɛi kplalatɔ akɛ a kwelaŋ 10 ku kilitɔɔla ma kuo kɛ ku kaapai pɛlima ku kpɔma tɛɣɛ societeŋa pɔ yiyaŋ di hɔwɔpele di yei hɛŋaa hu yɛ kulola golokɛnua di wɔɔ kolokɛpele da di kpɔkpɔ yi, die pɛli ɲɛlɛ kɛi. Mɛniŋa kpɔ kwa gɛ da mɛnihoŋbeleŋa ka di naahukpɛ !
ŋwɔ lakweli kpalatɔi luwai, naakilika ɲɛ ŋe gɛɛmaani ɲɛi pulu pene: wali yɛli b́e a wɔ kilib́a e kolo lɛlɛ tɔnɔ yeemu da pɛli ma di zalala ? Mɛni ɲɛi kɛɛ ŋwuŋ b́akɛi di gɛ gu kili e puzu guo gu kaapai kpɛli kɛi a pele kɛɛ luwai tɔnɔ yee mu yili kaab́a a gu hwɛɣɛɛ gu kɛ kolo zalahu a lɛlɛ tɔ kolo ɲoŋɔma. Gaa gbɔwɔmaani kɛi yɛli kɛpele a kɛlei a hwileŋ na luwai yiŋa gwa gɛ guo hɛɣɛ la gu yee bɛlɛlaalei guo lila gu kɛkolob́a.
Huwalawala da hwaŋalɔ, nua wo a lie a dete, a kɛti a wɔ kiliɲɛhiye kaalei ? Nu e kɔnɔŋ mɛɛ a bɛliɛ awlakɛtii e huwala wala mɛniŋa kɛ, pele b́e da kɛ moila. Kɛla maanɛɛ nu e kɛ gɔlɔŋaa huwalawala mɛni lekɛɛ ! Nu kpɔŋ veelɛ a tɔɔ a di teete nua yiŋa da Huwalawala heɣezu da yiŋa da hwaŋalɔ heɣezu. Mɛni kɛpele hwelɛi tii, di kulaa di keemu, bene ŋwɔnɔ di ɲaahei geeb́a.
Gwa kɛ maŋzi yihu die kɛ mai, maanɛɛ nua di maakwɛli die di wɔ yɛnɛ kɛ a yii tɛɣɛ kpɔlɔ ɲɛi ŋwɛi. Mɛni kɛ pele a kɛti yili hwe kie pai gɛ elɛɛ nua di hwa tina tɔwɔpele mɛni heɣe a di ŋwanai ? Gwa walagɛ a nɛlɛ nua da pɛlima gu kilikɛmɛni zu guo yii a tɛɣɛ kpɔlɔɲɛi zu da nu kili lɛɛ mɛni lɔ yɛnɛ kwɛinɛ mɛniŋa b́a. Elɛ nu e mawalali elɛɛzu e heli YOLO, nu pɛlima elɛɛlɔ yi a tɛɣɛ kpɔlɔɲɛi yiihu ŋwo ɲanɛɛ gai elɛzu hwa kia luwai heɣe zu yɛ giliɲɛ hiye la tina tɔwɔpele b́a.
Gabɔ kpɔ ŋe gbɔŋa ɲɛi kele hɛɣɛb́o die di kɛkolohalai b́e gɛi guo gu ɲaakpɔŋna b́e haakele. Gaa gbalatɔɔi gɛ kɛ ka gweinɛɛ kpɔ benemɛnib́a gɛ pa gɛnaŋa ɲɛi b́a gɛ tina tɔwɔ pele ŋwɔ koloŋa kɛmɛniŋa gɛ da b́o. Tina tɔwɔ pele b́a a yii ka gu pai hwaama gu gɛ geeb́a, ka guo koloŋa kɛla a kolo walawalaŋa yiŋa da tɔɔ mɛnininɛŋaa tɔwɔ. Yilimamɛnib́ai gaa walai ŋe kolokɛ kpɔ a ŋwanai egɛ di pɛli ka womaŋzi, egɛ gu wɔ mɛniŋa kɛpeleŋa di kɛ a bɛliezu elɛ kpɛabelei mɛniŋa di kpɛɛ ayiŋaa ti da kpɛaŋ nu holonaab́omɛni tɔwɔ.
ŋwɔŋ ɲɛli yii vaŋa kɛnɛɛ kpɔ.\nToŋgaa ma yiyaŋ nu ta e ɲeelɛɣɛ ŋwɔŋ ɲɛliŋa tii b́a.\nNu ta a pɛli e haa a ŋwɔŋ ɲɛli laapɔɔ !
Ya kɛi kwɛnɛɛ wili kɛi ve kɛɛ yama, wɛlikonɛ, kiyen, kwɛnɛɛ, lɔimukiyen, kiyenb Gbeya nii, kwɛliminɛ ŋa hwelɛ kpane e hiŋan kɔin puzu. E ŋaɓa hutee a bɛlɛpɛlɛ da wɛlikɔnɛ e buzu e ŋelei. Yagaa keya ŋaɓa da wɛlikɔnɛ da mɔn e gwɛnɛɛ hɛɓɛ e buzu e nɛɛla e mɔnkpòn a nɛlɛ. ya wolo puma e mɔn la kpɔ kɛnɛ e kpolo toma yii a pɛlima. Nɛɛ a zukeleŋan e ŋakwɛlɛ we lia mɛŋɛlɛin vuŋɔn ɓa.
Kɔlɔin pono a kɛ e yei, e miheɠe za holo kele e ɓiŋan pɛli Yelewala kele ya kɛin waŋa kolo kei, hɔnon yɛkulɔ yaï, e kɔlɔï akɛlɔ a ɓonɔ yǝlekele. Da akɛ nɔnɔ kpele da kiliwoɓo. Wùluɓa tamaa mɛɛ e kɔlɔlɛlɛ laa ya yii yan ewɔ hololɛlɛ e kɛya a mɛninɛ !
Ya kɛbɔ e Desi Masala kpɛtɛ, ka maa kpaŋ gaa pai kɛi lɔimu kiyeŋ ma da ya, d cannelle, da cardamome, da muscade kɔw, da sukala elɛ ya. Gbea nii lɔimu kiyeŋ ba wa e duo yai e kulɔma. Ya pɔlima e ɛda kpɛlipuzu e gwɛ e kulɔma kɛnɛ. Ha kuma a kwana ka pɔluma ka gbele. Ya gaa a gwana bu kpelǝ kɔwɔwu e ɠɔin.
E hwelitɔ, ɲan pɔlu e hamaï a nɔkpalan ŋa hɛin da kele\nMaa kpan whe hɛin daɓa, ləmɛniɓa hwa pɛli e liɓa hɛin ɲaï ?\nƝa hɛin ɲan ya luwaï kele, kela wha e kpɔ lɔwɔtɔɔ tɔnɔkpɛli\nLe mɛniɓa wha kɔlɔ ninɛ heɣe, hɛin da heɣe nɛya\nHeɠe mahiɓɔ a e maa hóï !\nMahiɓɔ whɛli ka woloke ya !
Maakpan gaakɛ hólo tiŋɛ whitɔ ɓa tina.\nLeɓe e tɛ? Ŋɔwɔ hózu ?\nMaahala a lói zɔlɔbo maa nɛ geli ge gaa.\nKa mama !
Anand, gaalei kelee ?\nKa Shweta ka whɛɛli ka yɔlɔtɔlɔ ta ka ?\nEe, kwa Anand ku whɛɛli yɔlɔtɔlɔ taa.\ngaa yɛɛ Anand ka vitɔ.\ngaa lee milaa, ŋɔɲɔn hozu zale a kpei !
Nee, ɲwɔɔ lakolitaa kali hwayaï kɛi gaɓɔ kwa diɛni koli.\nVhaama kela manɛ e whoo hukulɔ e nan ɓa ŋɔnɔn.\nKpaa. Nan gaa paï leneima.\nE ka paï gaai a kɛ ya ewo hukulɔma !\nɲan mɛin, Ga ŋwoo hukulɔi ma.
Óo... ve pɛli yii.\nLemɛniɓa e kaa whele tuwhei a e who tɛɛ helei a kpini hukuya, Chutki ?\nÓo maahala, ve pɛlii yii.\nÓoo! Ɲii whe e ɲai da yɛ bɛlɛin nuɲan kelee ŋwanlaɓo !\nȮo, maahala belelɛmi peleei nun a pɛli tɛla yɛ yii.\nnɔnɔ whila kpele e laa e whuhaŋa e ɲɛin lakpulu !
Froggy manɛ e li yɔtɔta kele. Froggy da nee di kaali yɔtɔlɔ pɔɔli. ɲɔtɔlɔ laaɓa Rohit. gaaɓa Froggy yeï bɛlɛin mun da. Froggy nee e moma yɛma whelia e laawa mɛniɓa da e heɠe wikpɛ mahɔɓo dika paï e maakpɛ. Kela Froggy a kɛ liyaï heɠeya wikpɛ tuwei, yilibati nee e heɠe wikpɛ kpɛtɛ a hɛbɛ laa. M. Rohit e Froggy makpɛ emó yɛma: « Froggy, e whaɲa kɛnɛi. »
E maalɛhɛma e lila ka ŋwɛin lalei. Gaa yɛ yɛnɛɛ a tɔ kɛ na kele kila nu kele yɛlɛ luwaï kama. Ɲa gaa kila ga yɛ kwa ya ku nɔwu pele kaa tɔnɔ. Gwɛi gwɛ pa mɛli ta mói, ŋɛin we puli kwaya kuka tɔnɔ luwai ŋwain ɓa.
A ŋɛi heema e yɛlɛ, yɛma: « E kweinɛ yɛ huwo a waa kwɛli hɔlɔɓo ! » Ŋwi pili yelei Gwɛma: « Yakpɛli eka yɛ kpakolo nɛnun ? » Kupula a yɛlɛ ku nun wheelɛ. Elɛ yɛma: « Akɛ huwo a pɛli hwakwɛli whupili kpɔn ma e gbɛtɛ ? » Ŋi gɛ pele kwɛli e gɛ ve pɛli yɛlɛi gɛma: « E ŋɛin hiyema, gaa kpɛliɓa huwo kela va gbila e laaɓóï ! »
Kelee, kwa milla kweli indo-chinois kɔnɔn lɔwotɔhi. Ku lɔɔ golokɛnuan di ku hiyei kulɔkpɔ a nɛlɛ di ya tɛɛ ku pɔ. Maawiyɛ laati, e ku nïi lɔ kpɔkɛnɛ. Kuku lïbakɛ ŋwan nɛhu a leelona, yii kɛ a lɛnɛ yaba ku kɔnɔn mɛɛ a maahɛyɛɛ. Ku kɔnɔn zuwutamaa mɛ yi e kɛ a ino-chinoises mɛɛhɛin ŋan. Ku luwaï kɛnɛ kɛ e ma kɛ gɔnɔn kpɛtɛi e ke a zula hiyɛ.
Ɠan pɛli ŋwɔɔ mɛni hiyei gban ɲan Linkedln mɛin ɓei kelee ? Luwai ka yɛ pɛli nɛyi ya pɛli gwɛi, yii e gɔlɔin ya pɛli gwɛhi a bɛliyɛzu. Gwɔlɔn ŋa ti ma ke ya mɛni kɔlɔn nɛlɛ e ɲan kwɛlɛ, nun keleɓa, yili ŋwɔɔ lanala ka ma. Lolotuwɔ nun kɛ kolo mɛin kaa a yɛlɛ ta zɔɲɔn ka ma ya gwɛ yɛ pele maa nɛɛ la.
A kɛ e ka bɔ e e whɔ lɛlɛ ta pɛlɛma, lawuzu hiyɛ whulɔ kaa ka laa hu. Yi nɛlɛ ŋwilɔ ɓa yaba a nun laawuzu kɛ nɛnɛɛ e lɛ e e whɔ lɛlɛ ŋwɛinkulɔ. Nun a kɛbɔ gwula pelemɛin maa yili pɛlɛ maa nɛin yɛɓɛ a nɛlɛ e lɛ nawuzu ɲɛin a nun lawuzu maaheɠe mɛiyi ya kulɔla. A lamuin kpɔ kɛnɛ. Da tian, dahaa lɛlɛi e lɛ ɓɛtɛ kɛna kɛnɛɛba ! Ka zukɔin ka ka payi gaahi pelei gapahi ka lawuzu lɛlɛhi la.
Dumɔ tɛli ŋɛi lɛlɛkpɔ yɛ ŋinɛin.\nMaa nini a nun liila.\nNii a laakpɔ dumɔ tɛli ɠɛhi maa mɛniɓa.
Tian e kɛ Namita pɔ a kɛikɛma Anupam gwɔokiliɲan hiyɛ "a ɲee pene" nun ninɛ tamaa hu.\nPiyush da Ritesh di hutɔhi, da nun maawiyɛ, haɲaï e lɛ dikaa ɓɛ holokele diɛ nuan maakpɔn ɓo.\nAnupam a mɛni ɲanka, kela ve gwɔlɔn yii ga gɛi yiihu.\nYiihu, Anupam kaa kpɛlikpɛli whoo hukɔlɔ kɛï kɛnɛ.\nƓóhiye kɛi zaaɓa kă: Gaalɔma yɛ hɛɠɛ, Piyush ɓe e kɛ a nun yii di yee e tuwo mɛin.
Ee milan nun ya mɛni hukula maakpɛ, ya pɛli e kɛ ma nun mɛni whuhwa tinɛin.\nDi kulaa la kɛ yɛ pele mɛni a tuwola da yɛ tɛɛla Bollywood.\nE kɛ a laa ŋwɛlɛ mɛni niɓa a kɛi kɛ kɛma: « Lemɛniɓa bɛlɛ ɲan wina whe ma ? »\nGaalei milan mu, niɓa kulɔin lɛlɛi !
Kaa ka yeï bɛlɛ laa leï maa kpɛ mɛni ɲɔin ɓa ka kaŋɔn maakoya kaa. Kɛɛna ta heɠezu e yeï bɛlɛ laa leï e kɛ a zu pele a whalakɛki bɛlɛ kwɛlɛ mɛï ya pɛlï nun whan yii di maawŋanaa di hale kɛhi. Guɛ pelee kwɛli nun tamaa di zu kɔlɔn diɛ yii di maa kpan kpɔin maalapɔ. Kpɔn maa tɛɛ e kaa yɔwhɔ ɲan pɔ a di maa mɛni ɲan hii gaa dihɛ e kili e kɛzu.
Gu wɔɔ luwaï yii hu, kwi kpɛtɛ hɛin hupili nuan maa kpɛɛ kpɔ kɛnɛ. Luwai ta ka paï heli Inde ka paï keï a ɲei wala walaï kwi kpɛtɛ hein mɛni hu. Gù whaa woɓa, kolo kɛin kɛ̀nɛ ta e whɔɓo mɛi nun kele yɛ pɛli ɲuwu ɲuwu mɛni zupili pele kɔlɔdi yili a pɛli kɛi a kpawɔ nun lɔpee ta wha pɔli gaa a ŋɔɲɔn yii hu. Inde kɛpelee pɛliɛn e golo kɛnɛti whukwɛlɛ lɔin mɛin kɔlɔ kelee yii wilɛin ɲaan ɲuwu ɲuwu mɛni ɓa. Hɛin gelee e kɛ a kwɛdɛin ɓa. Inde kaalɔ pai kɛin ma yɛ golo tii yee tɛ tuwɔ lɔin mɛin nuan kelee maa kpɔn ɓo mɛni.
Yaakɛi pele hu tieï guɛ̂ mɛï gaa a hiɛgɔɔɲan kɛ nuan tɛɛï peleɓuma.\nNun wha waakwɛli hupili ɲɔin ŋa kɔ̀wɔɓa.\nWhisky kpelɛɛ̂ whe lɛlɛli ya kɛin hiyɛ hɛin ziyɛ.\nKa whe lia ka wɔ mɛbili laa hɛɓɛhu mɛni ɓa.
Gwɛlaŋ ɲɛi b́a nɔwɔ kɛnɛi laa e kɛi hwɛɛ zɛnɛ e ma kɛlei yelewiliŋa. Yɔb́ela di kɛi yɛlɛ mahɔlɔb́o lɔwɔ ekɛi nɛɛ. Nua di bililegbeŋa tii wɛlilakɛ, chaat elɛGdhi Jalebiŋa. Nua kpulu kɛnɛ peleiti Police yakpɛlimaŋ e ŋwɔ mɛni kɛ pele yɛlɛkɛ kpɔ a nɛlɛ. Peleŋa tama tɔɔkɛ daakwei nu kpulu maamɛni b́a.
Hiinalaŋ gwɛliyɛli mɛi lonokɛɛ a gu wɔ peleb́ɔ pele mahwaliŋ. Nua da pɛlima di di kee mahɔlɔb́o kpɔ ziza. Elɛ e ma kɛ tii, a pɛlilɔŋwɔnɔ yɛ nua ŋwunzu laŋ elɛ wɛlɛwoŋa yii hɔ a tɛa da tama. Yili a nua kilimahwaliŋ elɛ yɛ di luwai tɔɔ, elɛ lli ɲɔŋ na kaŋa luwai, yili a nu kpulu ŋwɔ mɛniŋa kiti teɣelawala.
Akɛ ka kaa samoussas pɔ kwa da tɛɣɛ ka pɔ elɛ a kɛ ka kaab́o ka da pɛli, kwa pɛlihɛŋa tɛɣɛ ka pɔ, mahɔlɔb́o kwa gele lɔwɔtɔ.\nMaakpɒn ve yɛ yɛ e wɔ telib́okɛ kwɛli hu ka kɛlɛ mahɔlɔb́o ewɛi tii dɛɣɛ hiye ka ti yɛ, naawɔlo a lɛɛlɔ kɛa tikpe.\nCricket ŋwɔ ballon bili tɔnɔ elɛ kɔnɔŋ mɛɛmɛni ho zu pɛlɛlaalɛi, kwa dɛɣɛ, tɛa ka ti !
Ku kaa ka nɛnɛb́ɔi ABC ŋwo hɛb́ɛ kpalaŋ ɲɛi mɛi, b́eɩ ka kaapai wɛlɛwoŋaa yi kpɔ a nɛlɛ di maahɔlɔb́ɔ a naluwaɩ lele ! Ka kaapai gbahalanama ŋwo mɛnikɛpeleŋa ŋwɔ hɛb́ɛŋa gbɛlamaŋ gaana. Ya pelilɔŋɔnɔ ŋwɛlɛwo gbɛlaŋa ma hɛb́ɛŋai b́o, pelekɛ pele elɛ hɛŋaa kpɛtɛ pɛle da nwɔ kolokɛpele di b́o ku wo hɛb́ɛ kpalaŋ ɲɛ. Ku wɔ mɛniŋa kele ɲaa pɛliei tolib́ɔkɛ kwɛliŋa hu.
Ka paluɣube ka kpɔ ka likpelɛɛ pulu da mɔnɔ di mu, kumuzu moineŋaa, masoeureŋa, da hiyemaheɣɛɛ kulonua, ka ɲɛi pa b́ɛ Maha Kumbh Prayagraj a 2025 ! Zɛli ɲɛikɛnɛi ɲɛi yii di dikɔwɔtɔmɛi die gɛ ya b́a yelekoloŋzu holo, ɲaniŋ da Jupiter di hepele. Mahakumbh Mela 2025 ya tii da bu Prayagraj gaa pai gbalatoi a viŋ zile ŋwɔ holo 13 a 2025 elɛ ga pai lɛɛzu ehelila viŋ zaa ŋwo holo 26 a 2025. Nuai di kaa di pa mɛni makpɔŋzi Maha Kumbh Mela da tɛɣɛ nu million 40 hu nɔwɔ meida hɔ hɛli pua ti yɛmu.
Nua da kɛn nu ŋwuŋ gbɔlɔ hu ŋwɔ kɔlɔipono dɔlɔ mamɛni tɔɔ di kɔwɔpɔ. Mɛniŋa maanɛ nu egɛ e ŋwuŋ zu yɛlɛɛa bɔnɔ a kɔlɔi pono. Ka ka hwiitɔ kpɔ a nɛlɛ. Ya pɛli ŋwɔnɔma yɛ e kiliɲala bɛluwai ya kɛla e kpɔwɔb́ai. Mɛni pɛlɛŋa yi ka zɔlɔb́o a ɲaa nɛɛ, ma kweinɛɛ kulo.
Lɔwɔtɔɔŋa ka ku yɛi kɛna tamab́a kaa pɛli na mahɔlɔb́ɔi. Ka gbalatɔ heŋaa kpɔ kwa nɔwɔ tɔ ka di kɔlɔŋ elɛ yi ka maakpaŋ gaa ma ka di kɔlɔŋ. Bɛŋa heŋa da kpɛɛla e wɔ wali laa a kɛ elɛzu luwai ta e zeli.
Pilates ka a pelǝ ta ya kɛi guɛ gaa a whu wala wala mɛni. Ya gbala nii lɛpɛ lɛpɛ yɛtɛ la tuwɔ pele. Pilates zihe kpelina ta maai yii whe wala walali da yii gwala wala. Ga gɛ pele ta ɲan ka e lɛ ka zukɔin. E laa e hu haŋan haɠa ɓa e lɛ e yee la e kwɛlɛ.
Ji Eun Tak, ɲan he maa kpɔn kula boïn tamaa mun.\ńKim Shin, le mɛniɓa e kɛi maa kpɔŋ zu kwiya ? Luwai tiɓa e maa whɛliɛ kɛ ya tɔnɔn ?
Mɔɔ, le be whɛ e yehi e kɛ ma ? Gwɔ telibo whe wɛ mulupene hɔlɔbo.\nMaa whaa lɛ mɔlɔ. Whɛɛ, gwɔ whaakwɛli e tuwo luwahu.
Gwɔ lakoli lia ka yii kpɛli. Zɛbɛ whɛɛ ɲi kɛma ka mukulɔ ka gɛ ?\nKuwo pɛli gɛi kalamɔn maa whɔlɔɓo hɛbɛ hili whe ku yeï ku ka na maa kpɔnzi di zɛbɛ pɛlɛ laaɓo.\nŋan gbɛli, vhe nii hɛbɛ hili hɔlɔ ɓoli nii.\nA kɛ yili ɓe, gwei nɛi kpɔn ma tɛi ka pɔ guu ma tɛ mɛni a diɛlɔwɔ.
Vhe nɛi golo ti kɔlɔn.\nWhe kɛti, noin Malin. Elee b́a ɲaa !\nElee kpokpɔ li, Malin ?\nKpao !
Elaa na, maa, gwe pɛlima gu li Shimla ya yi yaŋ papa ho hwaali ma ?\nEe gaa ti. E naŋ a mɛni lihɛlɛŋ zee kɛnɛ.\nTina ku kaa li Anjali.
Lala li mɛni lakweli taa a yelewala tɛitɛi yili kaa a gwɛinɛmɛni. Belemɛi, Lala e kɛi lɔwɔ ɲialeŋa kaai kɛlɛ yɛ pele ke a kunukunuŋa. Daati Lulu ka heenizu gaa a taalɔngolo elɛ a ta ɲalia.
Nakwelita ti ŋwɔmɛniŋaa lɛlɛ kili elɛ Rangga da Love di ɲɛ. Pɛlɛŋwana hɛbɛi e kɛ a diwɔ wɛlikɛma kpalatɔɔi. Lakwɛlilia kɔnɔŋ mɛɛti di kɛli kɔnɔŋ mi na kɛlɛ, da heɣe nakweli kelemu. Ka holia baŋaa die elɛ di laaŋa pɛɛ mɛi.
Di kɛ tolo a nu lɔɔli. Kɛla Tommy a pɛlɛ die yɛ kwikula. Yilib́ai, kula mɛida b́e kia gbɔŋ di hu.
Hotɛli ɲɛi kaab́a a hɛŋa yii ŋe di kaa ninɛ daakwei di tɔnɔ. Bɛlɛ mukɛnɛi kɛ, maheɣɛɛ elɛ goloŋ gwia a nɛlɛ, elɛ ya kɛna y Merapi yee kaa kpɔ a nɛlɛ. Bɛi gaala tɔniŋ yili kaa kpɔ a mɛni ɲaalaa kɛnɛ yili yɛ b́o a dɔlɔ ta ! Hotɛlii tii kaa kwɛili yi ɲaanɛɛ zu, kela bɛlɛŋ gɛmɔ a b́ɛi hɛŋ da tiŋ va tɔɔlaa yili a gɛ na tɔɔlɔ tiŋ. Gaa kiye pai peneɩ ŋe li hotɛlii ti mu, ŋa pene ŋa pa kɛ Yogya !
Vaa b́e ma yiyaŋ ŋe kɛ a nui da dɛɣɛ hɛŋa yii da di kaa a di ɲɛi gweleŋ elɛ yiŋa da di kpɛtɛ die pɛli dɛɣɛi la. A anglais wo da Indonesie wɔ di b́o kpɔ a nɛlɛ. Yihui ɲɛi wɛlɛwo yi da dɛɣɛ noi kɔlɔkele yaa lɔbe ŋa zeɣe. A nui yai ɲei lɛlɛ kolo kɛpelehui, ŋa kwɛlaŋ 15 gɛ Internet kpɛtɛmɛni nua yei huwɛlimɛnib hu elɛ societeŋa kɔlɔŋ zeŋ kpɛtɛmɛni hu. Bɛlɛi da gbɛtɛla yili maa niniŋ a pɛli e yɛ gbali lɛ a maaniŋ gɛ pele a walakɛti yɛ gɛ a e yee. ŋwɔɔ koloŋa di piniŋ gɛ maamɛni b́a, ka hɛb́ɛ tɛɣɛ mi dedeŋ.
Nui video pele kulo gaa lɔ nii a japon nua di wɔ kpɔŋ tii ?\nKpao, yihu kɛai Pologne nua b́e, kɛla gɛpele kaalɔ niŋa b́a a nɛlɛ.\nAh ŋagbaɣala kaa, naa hwɛli kaa mɛ, ya ta niŋa da kɛ ?\nGaa niŋa b́a a mɛni kpalatooi luwai, kelaa zeŋa pɛɛpele kaa a nɛlɛ kpɔ kɛnɛ, ya pɛlie gaa yɛlɛkɛɛ kpɔ katii.
Kɔnɔŋiiŋa di hɔ b́aa huyo di kaamɛni Asie lɔi hu gɛlaa walai mahɔlɔb́o huyo kaa kɔnnɔŋa kelehu.\nA tɛa kpa, asilɔhu ŋwo kɔnɔŋaa mɔlɔmuŋ gaa a yii ho b́a a huyo.\nMaanɛ ekɛ a gbaɣala kɔlɔŋa belei da kɛɛmaniŋ kɛla, yili lɔb́e.\nKa kpɔma tɛɣɛ b́o, va huyomɛɛ, kɛla gaabo ŋe kɔnɔŋ mɛɛ lo a nɛlɛ.\nNɛɛma b́e ga vei yɛ, hɛb́ɛ tɛɣɛ mɛ dendeŋ yiyaŋ guo pɛli lonokɛi gee b́a, yaa maŋ ?
Ku whɔ maa kwɛli kɛ pele binbin whilɛn ɲan pelei kuwɔ lakoli lia da mɛli kwɛli ɲan hu ku lakomɔlɔ na Nakoli loni ɲan hutɔ pele ka pai gwɛi diɛ nun kan ɲan kulɔi kpazu Nakwelii tii dɔlɔ kaa pai gɛi nakwɛlilia di wɔ mɛnikɔlɔŋa hu e wiye mɛni tɔnɔ hu mɛnihukpɛɛ da kɛɛ kwɛlia ŋwɔ lakweli haalai. Nakweli yii a wiye kwedeŋ gɛɛ mɛi a zuwiya elɛ yili b́e gɛ pɛliai nakwɛlilɛa yi kwɛdeŋ gɛɛ ŋwɔ lakweli kɛ, da informatique lakweli elɛ da mɛniŋa pɛlia da di mukulaa die.
Ya mɛnikɔlɔŋa kwɛliye kpalatɔ nuwai yi e ka gɛi hɔ yili hɛɣɛli zu. Akɛ ho niŋa e lapɛɛli ku pɔli mɛni kwɛliye hu, e laapɛɛ b́ɛ. E laapɛɛ mɛni ka a whikpɛ e gwɛ kaa pɛɛli kɛɛ kwɛli a maahɛɠɛ
Ku ka kɔnɔŋ zuɣutama tɛɣɛi elɛɛ gato huɣu tamayi ku kweinɛɛ b́e di kpɛtɛmɛni b́a. Gato yiŋa a di laawala wala di kpɛtɛ pele kaakpɔ a dɛɛ a gulaamu, yɛ kwikweleŋa di wɔ mɛni kɛ pele ninɛ. Ku hwa ŋwɔnɔ nuai da di wɛi huhwɛli a heli yeleŋa yɛ Aid al-Fitr, chinuaŋa di wɔ kwelaŋ ninɛ, leeb́ela di wɔ hɛli elɛ zɛli yiŋa tii. Hɛŋa pɛlɛ yii kpɔ ku di heɣezu a nɛlɛ di haalai elɛ di pɛlipele kpɔ a nɛlɛ kwa kɔnɔŋa ɲɛilɛ a yiŋa di nɛɛ bene ŋwɔnɔ di lɛlɛ kɔlɔi ponomɛni b́a.
Kɛlɛkɛlɛ hu, lɔwɔtɔnua da kile 300 hɔlɔb́ɔ tɛɛɲaniŋ zu lɔwɔb́a, kelaa hakele ɲɛi e makɛ kile 100 b́a zɔlɔb́ɔla e wala. Zɔŋɔ a tɛ da tɛlɛ tolonua yei a heli roupies wali hu a 35000 a kile tɔnɔ. ŋa pɛli ŋe nuai ɲai di wɔ wola ɲaakaa, kela tɛa ka nɔwɔtɔnua pɔ di zɔŋɔ ta pɛlɛma.
Nɔi ŋwele gatɛi elɛ ŋa pɛlima ŋe ɲaakaa. Gbalatɔɔi luwai ŋe kɛlɔbɔ ŋe yula kulo a ŋwɔɔ ɲɛi. Kɛla di mɛni ta b́ɔ, ŋe gaa die kɛma gwelaŋ 2016 ekɛ a ŋweleŋaa a 0,94 ŋwele bele tɛɣɛ yii a kɛ kɛi bɔlɔpɔlɔ hu a gwelaŋ ŋwuŋ XXe yee mu. Gbɔŋ di a mɛniŋa tii makpɛɛ a ŋwɔ mɛni tɔwɔ bɔ pele tapelema yɛ kɛ nɔ weleŋ bele dɔnɔ kaapai pɛlɛi ma a 2020 da yɛ tiɣa pa kuloi ma a 0,99, kiye gbahalanama ŋwɔ mɛnikɛ pele maamɛni b́a, a naaluwai tii. Yihu kiya, 2016 ka weleŋzi ɲee yɛ tɛɣɛ yɛ heli 1,03 hu a 2023.
Hɛnigɛ 2020 e zəli, gɛ la walakɛ e kwɛlɛɲɔn zilɛ, kɔmun, tɔnwɛlɛn da ɲɔn dakpɛligʻa kaa lowai yemu. Ka mahwəkpɛli akɛ ka kwɛlɛ nuan da kɛ too kɛlɛ kɛlɛ a nowai ɲɔngʻa ti. Hwe liɛ gɛ mɛli ŋunɓala laatɔɔ kɛɛna kəle, pala kula mɛli nuan kwana zu kaama yɛ kɛnɛ elɛ ŋɔngʻa yi da pa lowai yemu naatɔ. Yi hu lakwəlitagʻa di nɛ diɛ leapɛlɛɛ tamaa elɛ nu ŋazagʻa COVID-19 ɲɔn e di hɔlɔɓo gbolo hwə di kula kɛnɛ elɛ damaa hwə haa.
Gu gu wɔ hwiitɔ kɛ gɛɛ b́a ! Ka hɛli pu ka ka wɔ pɛlɛmu nua. Isra Miraj da Imlek hɛliŋa maamɛnib́a kolokɛnua kele kaa pai hwitɔɔ hɔlɔb́ɔi a holo haab́a e heɣela Tɛlɛŋ ma e helila zaɣa lɔwɔyeleb́a. Ekɛ ka kpɔkpɔ hwitɔɔ holo ka niŋa ka yei, ku kaa moi kaa ka di heɣe nɔwɔi ɲɛi ku mu.
Ka gɛ pele kwɛli, belei nu ya a wɔ mɛniŋa da wɔ hɛŋa ma kɔŋwɔ la ka kɛ a gɔlɔŋa; Ka tɔɔ a ka ŋwanai ka pa a zɛb́ɛŋa nɛlɛɛŋa elɛ yiti maanɛɛ ka ka yɛpɔ tozu a yaatii ka ɲala ka vileŋ ku wɔ internet b́ai. Zɛŋa ka ka makɔŋɔi ka ka yeepɔ too ŋwɔ hɛb́ɛ hui ka dɛɣɛ kiyai, pelei maamɛni kaa kɛila, ka yili nama kpɛɛ kɛlɛkɛlɛ kaa hwileŋ ɲɛli ti ku dɛɣɛ kaa bulu. Ka ho lia gɛɛmaniŋa di dɛɣɛi ka yiliŋa mukulo, kaapɛli kpɔma tɛɣɛila ku pɔ kuo ku wɔ kolokɛ pele nɛlɛyee ta pɛlɛma. Kɛɛmani lɔpee a kɛlaa, ka tolub́okɛ awalakɛtii gɛmani tii a pɛli e wɔmɛnii b́ai e mukulo.
Gaabɔ ŋe ɲɛilɛ a ŋwalawala, ŋwɔ lakweli ɲɛi da kɛma doctorat ma. Maaweleŋa gɛ pɛli gbalatɔi, kɛla mɛniŋa kpɔ gwa gɛ geb́a, gelewɛlika mɛ. Gaa pai kɛi ka toli yiyaŋ gɛ ka mɛiwo maŋ, da ka kɛkolo, da ka wɔ yiib́o pele; elɛ mɛniŋa takpɛliŋa !
Akɛ e wɔ guitare ɲɛliŋa tɛɣɛi ka yelei kɛnɛ, ya pɛlima e maahwaliŋ a yii b́ɛliazu mahɔlɔb́o yili tɛpele gɛ tɔlɔ kɛnɛi guitare wɔ mɛni hu. Gbalatɔ tolo e guitare ɲɛliŋa kulo ma. Elɛ ɲɛliŋa laai pɔlɔma ti ŋwuŋ ma gulo ma. ɲɛliŋa laa hɛŋ di laa a gɔlɔhaama, ɲɛliŋa zaab́a na da naaŋ na matɛ ŋwɔnɔ, guitare wo hukɔɔŋ. Akɛ ɲɛliŋa laai kɛnɛi a mɔlɔi ya pɛlima e da kuloma, yɛ maakilaŋ. Pene e gwɛniŋ nwoo pɛli zu.
Egɛ palagʻaa hwe te ya, e wəlitɔɔ maakpɛ liɛwoogʻaa diɛ. Ka hwə lia ka kɔwɔgʻaa kpili mɛliɓa, ka kɛli tiɲɛn wiyɛgʻaa həgʻə. Ka kpala ka bumun ŋaatɛi.
Kɛ la walai (elɛ ɲɔŋɔn) yɛ liawoogʻaa tɛɛ yi whe e kpɔwɔ maamɛli kɔlɔn. Emakɛti, tɔn dagʻa kaala maanɛ kɛ nu kele yɛ hulan bulu. Ka gɔlɔn a gbɔkpɔ waliɲɛli ɓə ka yei: kaa ka wɔ walilaa kele maakpɛɛ kɛlɛkɛlɛ. Ka hwe walilɔ mɛli ta hu akɛ ka hwe ni laali waliti pilimɛli la. Waliyi a lɔ ka yei bɛlɛn mɛli hu ka zegbəlina kɛ.
Gaa, Elisa kaa wələtoo hwɛli kɛi bɔɔli a hibili yeləwili a guladɛgʻi. Pa elɛ e gwɛnin ɲawu. Hwaakpowo tɔnɔ a pɔli lɔŋɔnɔ zu. 😉
<Elisa:> Kaa nwoopili nu kəleɓa !\n<Elisa:> Mɛlinɛɛ nɛlɛɓə maanɛɛ ekɛ Olya da Vania di wɔ hwililɔ mɛli hu ?\n<Elisa:> Kiliŋa hiya ta ka ŋa ?\n<Denis:> Hwililɔ laapɛɛn hɛɓɛ ta kaa di yei ?\n<Denis:> Naana nɛɛnon ŋɛi di mɛlɛlaa tɛɛbɔ gwa pɛli gu maalən gɛ.\n<Misha:> Ɛin gbɛɛɓə la ?
<André:> Holo leiɓe ŋa pɛli e kaa la ?\n<Vasiok:> Gaa ni Brésil\n<Lyokha:> Gaa Tatarstan kolo kɛ mɛliɓa\n<Den:> Ŋa gɔwɔ yali wɛɛ.\n<André:> Gili hwə kɛli ma ! (((
<A:> Yə tiyaan ɓo mɛɛ Miligan.\n<B:> Ləɓə e kaabɔ e mo ?\n<A:> Hwə pələ kɛ a ɲaa !\n<A:> Menii gaa mɔi ya gbaɣalakaa !\n<B:> Ve gbaɣala kɔlɔŋ !
<A:> Yaŋun, da kɛ naaɓa Michel, kpɔma leiɓe ŋa pɛli dɛɛ e pɔ ?\n<B:> Ŋɔ Mɛli ta lɔpe ɲaahwəlɔli.\n<A:> E kaabɔ ekɛma aplikation ɲɛi hwa gɛ e wɔ təliɓo kɛ kwɛlihu ?\n<B:> Eee, gəle aa tɔɔ !
Rus ŋɔ kula yenɛ ekɛ a 988. Pelei da zu kula la, Vladimir e lamu kiliŋahiyai kalan yi maanɛ e gɛ. Woopilima kɛ nuan həgə lɔigʻa hu di kɛli pas di woo pilima elɛ di yɛ wɛlima egɛ e ŋɔ laanalailama: silama, juif elɛ chlisaliapɔ.
Hɛnda tin e tɔɔ yi hwa kɛ kɛi bɔlɔɓa, e ɓo yɛ gbigbin woo. Vaŋaɲa kpɛɛ kɛma a lulu, eɓo yɛ holo a liin. Gɔɓi ɲawomomun e ɲɛi laakpulu elɛ egɛ yɛ a gili kulazu. Pənen e mo e di kaa, e gaa a kwɛliɓala lən ŋanwanaa yɛ a kɛlipa nu ɲɛipui. E gaa yɛ: Yaŋakələn gati. Elɛ, gəle e kwɛlɛn.
Həli eɓo nɔwɔkpinin ɓa, Tom e pɛlɛ ta kaa nɔwɔ laapɔ. Gbɛɓə ɓɛ-ti ? Di kaa bɛlɛ laalei ?
Da kɛ naaɓa Anastasia, kalamon ɲeilɛlɛ. Gaa pai kpɔma tɛɛ e pɔ e wɔ yenɛ hɔlɔɓo. Kulan 12 ɓə ŋaa gɛ golohu.
Kɛlɛ kɛlɛɓa nwoogʻaa akɛ həlima yaɓa « Golo hwə a kolo lele.» Kele egɛ nu maapɔlɔgʻaa ɓə da kɛ nwooti ɓoi, Da di pɔlɔ zu kuyai di hwa kolo kɛ. Mɛli ta ɓə da di «kiliŋa hiya » ma yan gɔmagʻaa hwa kɛ di yei a gbɔgbɔ. Kɛlɛɛ gwɛdɛngʻaa kaa lei ? Gwa gu ɲɛi he yi aa kɛ kulan 4 awalakɛti 5 ŋɛi aa tɛɛ (yan gaaɓa a lowai yi nu tamaa daa gɔwɔtɔɔ diyɛ kolokɛ niningwɛli mɛi), mɛli ta maa hwə ni hwalini a nele. Gwəipilimagʻa yili e həgʻə mi ?
Gaa niɛwoo kɛ mun gwɛli, liɓa mɔbili kpɛli mɛliɓa a yi gaa yei. Ku ka a nun naan ku yei bɛlɛin: nian, nönii wheelɛ da ɲaan (ŋwianlee kaa ku yei, ku maakpaan whe taatɛlɛ ta kpɛliɓa e ma kɛ löin). Ku kwɛlj wale kele ka a roubles gwala kpala tɔnɔn yii kukakeya bɔ ya yi vikpɛ, maa hɔlɔɓo bɛlɛmun da wha pɛli ni wale kwɛli. Ku kaa ŋɔnɔbɔ, tiɲanɓa, tɔnɔ kɛnɛ e hɔlɔɓɔ, a zɔŋɔi ti. Ka wɔ kiliŋahiyagʻaa ? Ka pɛli kɛɛna ta hɔlɔɓoi a viyaɓɔɔ maamɛliɓa ?
Nwoo huwuma ŋɛi ɓə a gɛ ɲenɛ wɛli yɛ too mɛ !\nNɛlɛi gɛ ɓɛ gɔlɔi kpɔ ɲɛi a nɛlɛ.\nE mama moi kuwɔ, mɛli lɛlɛɛ kpɔkpɔ kati.\nKolo lɛlɛɛ ka ti, ka li ka.
Ka pɛli ka kɛɛmalən gɛ egɛ ka liɛwoogʻa hɔlɔɓo golo mɛliɓa.\nGbalaa kaa mɛɛ a kula mɛi ka hiyɛɛ kaa la, kɛlɛ ka pɛli kiɛ ka da hɔlɔɓo ka wɔ taale hu ?\nMɛli kɔlɔn mun a wha la kɛti liɛwho kɛmun ?\nMɛli dɔlɔgʻa hu, tɛtɔwɔ ŋɔ kpaalə tamai.
Zɛɓɛi ŋɛi gbahwalanama e yepɔɔtozu ŋɔn nº 1982737 a wewaa ŋɔ holo 12 kulan2007, e mo yɛ tɔn gaa xikɛtəgʻa lɔwɔtɔɔ mɛliɓa leapɛlɛgʻa diɛ Omsk ŋɔ region hu. Lɔwɔtɔɔ nu ŋɔ maatiɓa e nɔwɔtiɲɛn yamun gaakulan maakɛɛ. Ka xikɛte lɔwɔtɔɔ lokoloɓa kaaɓə da tɔn pili kaa.
Ku kaa nuan kwɛli lɔwɔtɔɔ kələ mɛliɓa. Mɛligʻai golokɛmun maanɛ e naahwɛ yɛ bəle kolo ŋɔ tɔn e gilina. Sala kɛnɛ elɛ mɛi yilɛɛ. Hwaŋalɔgʻa kɛɓə nuan yei.
Ku kaa nu ta kwɛli yi a pɛli walikwɛli kolo kɛina yi naatɛɛ maamɛli hu pili. Yi kwa gɛ kaa yaɓa :\nKa hala kɛnɛ.\nKolokɛ ɓalanaa lɛlɛgʻa.\nYəlewala kɔnɔn kɛ ɓə a mɛlinɛɛ.\nKu kaa nu kwɛli yi e kolo maakwɛli elɛ yɛ golokɛ gbɔkpɔ.
Da mo diɛ hololaaɓɔɔ a gɔwɔtɔɔ wɛlikɔnɛgʻa ɓə viyaɓɔɔ, kɛlɛ ve hwaali ma. E ma kɛ wɛlikɔnɛgʻa da mɛɛ a ŋunu pɛli e nɛɛ akɛ lɔ di zigʻa a nɛlɛɛ. Elɛ a tiyan, bɔlɔ mɛli kaa kpɔ ŋɔnɔ a mɛli nwalawalata.
Gbagʻala kaa guwɔ maalani mɛli ka a kweipili yi maanɛɛ nukangʻa di ŋun zɔlɔɓo. Ku wɔ kiliŋahiya hu nu kele maanɛ yɛ nwɔ maati kɛ a yelə kəle. A kɛ gbɛliɓe, ka pɛli ka lowai tɛi tɛi həgʻəzu ka li lɔwɔkpala gələmu hɛnŋa yi hwə pila kɛli a malani kaa zəgʻəzu. A tiyan gɛ la walai malani e lɛɛla kpɔ hwɛhwɛ. Yi maanɛ ka gɛ ka gɛ.
Ya tɛɛlei təlimo- kɛkwɛli yi mɛli kɔlɔŋan kaazu e zəgʻə ? Yi kpɔ ŋɔnɔ nwalawala ya ɓa, ya tɛɛlei təlimo-kɛkwɛli yi mɛli kɔlɔŋan kaazu muhəgʻə nina maa mɛliɓa e zəgʻəzu ? E kili e kula kanin yi naawalawala dɛɛ bɔ ? Awalakɛti a lɛɛ kanin viaɓo mɛli ŋɔ tɔlɔ pulu ?
Ŋɔ lɔiloni ! Ekɛ a kulan nwalawala ku kəle kuwɔ. Ga gu tɛɛ mɛli tamaa hu. Naana holo lɛlɛɛ takpɛligʻa kaa pai kɛi ka ɲɛi tɔwɔ. Gulan nina luwuɓə !
Nɛɛmaa ɓe, ka hwə kɔnɔn dɛɛ Zoo kpuyagʻa pɔ.\nKa kpila ŋɔnɔ ka ye hiyai diɛ da lɛgʻɛ ka kwɛlɛ. Da pɛli di di laapili nu ɓa.\nKa ɲawooɓo nuan hwa kuwɔ.
Yi maakpɛ kɛ mun hwa hwaama :\nƁɔlɔ\nKɔlɔgʻa\nYeɲa ɓi awala kɛti milani.
Ga gu lopin huŋɔn humɔɔ kɔwɔtɔɔ tiya a, kpo da levule. Kwa dumo egɛ gbolo da nevule di humo a ge, yili pulu ku ya pu ma. Nɛlɛɛ e kɛ a ya tɔu-tɔu egɛ nevule yɛ pɛli yɔwɛi zaza.
1. Budɔn gwau gwɛli elɛ ye yi zuninin da ewɔ həgʻə nwɛi di kaa tɔnɔ.\n2. Zagʻikan nɔ e yekali lɔ zagʻilan ŋolohu e ye kpulɔn a nɛlɛ.\n3. Budɔgwau laa zəgʻə mɛi ɓɛi maanɛ e doo la, e maakpɛɛ egɛ hwə hologeɓa da zəgʻe ŋɔ budɔgwau takpɛligʻa.\n4. Zagʻilan di ɲekali kaa ma ya vilan zəgʻə mɛi budɔgwau ŋolo tɔnɔ hu e ɲe gʻala kpɔ a nɛlɛɛ e həli gbalai.\n5. Ya pənə e zagʻilan dɛɛ budɔgwau ŋolo tɔnɔ e ɲɛli gʻala e kanan zəgʻəɓa\n6. Kɛ dɛɛ ge pulu elɛɛ zu budɔgwau e kaban ma.
Kpaalə ta kaala ɲɛ pɛli biɛli kpowo laaɓoi a bliket. Ya gbowo hon a e ye tɔnɔ yɛ dɛɛ nawulunɓa. E bilikɛ lɔ e ye tɔnɔ taŋai e ze gbowo lawulun mu. E gbowo lawulun dunŋɔn a bliket ɓɛti hɛnda hwə laa e lɛɛzu naa e mo. A kulazu !
— « Wɔni lon da e mo ti mɛɛ, » Louis yɛ zɔite nwəli, « Yɛ Stéphane wɛli ekɛ yɛ. »\n— « Gbɛɛ ɓe yili ɓo ti yɛ ? » Michel kɛ gɛi maalən gɛ a gbɔlɔɔ.\n— « Yili hwə walawalali, kɛlɛ e kwəi hwə pili yɛ ŋa lowu mɛli laakɛ. »
<A:> Nan ni gaz ka haapai lɔi ku pɛli gaai yi ŋɔn gwɛliɓa.\n<B:> Ɛin di mo ya lowai yi di kaa pai la ?\n<A:> Lowai a həli 15.\n<C:> Və pai kɛi ɓɛ naaɓo mɛliɓa.\n<D:> Ga pai kɛi ɓɛ, e kwəi hwə pili ya.
<Raul:> Yili ŋɛi, ku kaa kələ nonoti ta kɛi ku hwə ni da ɓoli kpɔ kpaan yili ɓə ?\n<Carmen:> Yali.\n<Raul:> Mɛli ɲaanwana a kɛ yi maakpan gaa nuan diyɛ ŋaaɓa ya ɓə da mo kɛlɛ lowai kaa lɔ tɛɛ i ɓə yɛ kwa liya.\n<Carmen:> A tiyan.\n<Carmen:> Elɛ yan ekɛ lɔ ɲali dɔnɔ, ɲali veelɛ tɛɛ pulu, akɛ nuan didi tɛɛ di hwə kea he ni kwa pɛli ku zupili yi diwɔ mɛli kɔlɔŋa e gɛ.
<Laura:> Oh yala, Ne Perez mɛlita hwə ya ?\n<Laura:> Lə ɓə kɛ ?\n<Ne Perez:> Oh niɓa, ŋa talan gɛ yɛɛ mɛnɛɓa.\n<Laura:> E kwəi hwe pili ya, ɲɔwɔtɔlɔ mɔbili təli !\n<Ne Perez:> Kpa, kpa, kpa, naana gaa pai pɛli...\n<Laura:> Kɛ giligili. Gɛ a nɛlɛ.
Zu tawolo aa kuya ku hwə hwai ! Gaa ləi ? ya pɛli lowai ta hɔlɔɓoi a ɓoolowɔ gu pɛli gu ke kilipuizu dəliɓo kɛ kwɛlihu ? Niiŋwele kaa gwei ka bɔ ŋe mo yɛ.
Holo haaɓa kati egɛ a həgʻə bələɓa kolan mɛliɓa. Di həgʻə di wɔ pələiɓa a zu kuya di ɓilamu dɔnɔ hwə kɛ gɔlɔn ɓɛi di kaa la. Kpɔlɔ ɲaaɓa, maakpɛ kɛ mun e tima elɛ ɲagʻa hilahi kəlé di kɛ kea do ɓamiye hu kaa : e kɛ ti kələn di ŋun maa aa ɓo ! Kɛlɛ ɲɛlɛgʻa ti kɛli kɛ gele kɔlɔ e haaɓa yi kea di ɲaaka gələn hwe gbɔwɔɓa.
Gulan 1700 Charles lI haa Espagne, yai maahwalɛn hwə kɛ ma di naa mɛi hee « wulumun », maahɔlɔɓo kɔ kɛnɛ e te lɔi mɛi bulu tɔɔla mɛi. Vaa ti, di naa he Espagne tɔɔmun maahwalən vaa, ekɛ Habsbourg pɛlɛmu nuan yan naaɓə Charles ekɛ həgʻə laa da Bourbon ŋɔ tɔɔ pɛlɛmu nuan da həgʻə Flancə. Vaa e lɛɛzu haan gboliɛliɛ ŋɔ holo 2 gulan1715, ɓɛ lowai Majorque ɲɛi kɛ a Autriche nuan di wɔ nu walawala gbəli, di zon na Bourbon hulahigʻa ɲɛiɓa.
Dragon lii e laa gɛ mɛli tɔmun e hwaa di wɔ hema woogʻa diɛ. Di nu hweelɛ di kpɛɛlɔ a di yepɔtɔɔ zɛɓɛ hu, dragon e pənə, e nɔwɛi nuan laalɛ di pɔtaai. Tɔmun yaakpɛli, e nwoo bɔ mɛli kɛ a lɔwɔ kɛnɛ tɛɛ dragon pɔ egɛ kɔnɔn gwələ hwə tooma. Naakulai, woomɛŋ ɓə kɛ kea di lowai. Elɛ di ɲii kɛ kpɔ geɓa ɲaanɛ hu elɛɛzu di wɔ yenɛ e kpɛŋ.
Ka kaa bɔ ka gɔlɔn mɛliɲɔn kɛ Juan ɓa maakwɛli kələ mu e pənə e vaŋa lɔ yɛ maakwɛli a holo kəle ? Ka ŋɔ pɔlɔ kiliŋa ɓo, elɛ ka gaa pələi ŋa pɛli kpɔma tɛɛla ka pɔ ŋɔ kalamon ɓa ɲa. Ka kaa pai gulan nina maatɛnɛɛ kai gbɔwɔ kili di.
❌ Ka hwə liɛma : Zalyŋa ɲɛi da kɛma dioxyde de chlore, ivermectine, fenbendazole, hydroxychloroquine elɛ methylene mulɛb́oa di hwa ɲɔŋ ɲɛi da kɛ ma cancer gbɛɛ.\n🔬 Mɛli kɔlɔŋun da hwə ni nɛli yɛ zɛngʻa ŋɛi a pɛli naadɔ pala kpɛɛ hulɔnuɓa. E həgʻə gɛ mɛli di hwaŋa hwə kɛnɛli, ya kɛ zəgʻə mɛli takpɛli a pɛli e lɛɛ bulu a ɲɔŋɔɔ elɛ maahwə nɛɛli yɛ həgʻə akɛ yɔwɔtɔlɔ hwe mo li.\n📱Ka hulan ku pulu e egɛ kaa pɛli lowu mɛligʻa kɔlɔdi, ɓowopələgʻa elɛ lɛɛgʻa da kɛ gwɛli yɛli mɛi.
Nuan yi laanala kaa diɛ, di di kɛ kolo kɔlɔn elɛ di wɛli kɛ ɓə nuan diɛ. Ŋɔ makanan gwɛliyɛli hutin ekɛ tɛ ɲali di pɔ a mɔbili egɛ di maakɛ. Gɛ voloi ti mayelə laa hwəɓɔ da kpɛɛ elɛ ŋɔ maakanan gwɛliyɛli a zəgʻə kpɔ a mahɛgʻɛ. Ga pai pənəi ŋa pa, ɲawu kpɛli hwə yili hu. Ga zu hwɛli yɛ gɛ mɛi 100.
Poste yaa tɔnɔ lɔ hwe ! A tiyan mɛli tɔnɔ ti lɔɓə ŋɔ walipɛlɛ la. Tɔngələ mɛihaaɓa, kɛlɛ veelɛ awala kɛti zaaɓa lɔɓə ŋa gaa yɛ kolokɛ. Holo ta, lii ŋa mo kolokɛ nuan naan ɓə kɛ la, kɛlɛ veelɛ lɔ ɓə yɛi he nuan ɲɛi. Nu hweelɛ yigʻati di kɛ la diɛ tɛɛ tɛɛɓo.
<A:> Yi a vaŋa hwa pɛli dɔnɔ kpɛli kulai...\n<B:> Kɛlɛɛ, nɛlɛ ɓa yi ???\n<C:> Kanan lɔ yiliɓa ! ❤️ E nɛ yɛ hwə kɛ giligili namukula mɛligʻa da kɛ gɛi gwɛli yɛli mɛi mɛliɓa !\n<D:> Ve kpɔ gɔlɔn lə mɛliɓa nwələ ɲɛi laa hwə tɛ kɛnɛ.\n<A:> Nwəlei ti e gɛ ŋa naakula mɛli tamaa hu.
Yelei pɛlɛ zemɛi tɔnɔ mahɛgʻɛ e ɓo a 70m² kaa Madrid. Na ka a gɛzu hweelɛ, ɲimamu kɛnɛ ŋɔnən e ɓo la, waakɛi da kumun elɛ nəgʻiyili kələ mu haŋa kele eɓo ma. Kwi dələ kaa ɲelei pɛlɛɓa elɛ naa e ɓo kwəli hamai, lɔwɔkpalan da kɔnɔn nowɔtɔgʻa lɛgʻɛ la. Yelei pɛlɛ zemɛi tɔnɔ kaa a 1800€/ ɲaliɓa.
Kɛinaŋa yii da kɛ kalaŋa di maapeneila di di pɛlipele kɛ yi yaŋ die pɛli kalaŋa yiŋa b́a a lowyili kalaŋa di hwa pɛli di pui pele kwɛlɛ hɛɲaŋa hu die di pu zu. Pɛlɛn kalayagʻa ɓa kalayagʻa yi da kula pɛlɛn golokɛɛgʻa hu. Gəlegɛ yili zegbəlinagʻa ɓa ləgʻiyili wulɔ pɔlɔ, həgʻə hagʻa, ŋɔn golokɛ kwɛli, pɛlɛn gwɛligʻa, gbin, matela da hɛngʻa kpɛtɛ yigʻa galaa.
Nu ɓɛlɛ da maninin ŋɔ maala ya kpɛli makɔŋɔ Espagne, ŋɔ tɔn zɛɓɛhu emakɛ nukan ŋɔ maala hɛɓɛi kɛnɛi lɔimɛi bilibilige mɛi. Maanɛ lɛɛgbɔwɔɓa pələ ɓo mɛli ɲaa e kaa yiliɓa, maahɔlɔɓo tɔn a lɔiloni maakɔŋɔ lalan da laakala mɛligʻa a pɛli maaliɓin. Yili akɛ ti, nui a yili kɛ yaɓə tɔlɔ, tɔn a zon. Ya ɓa, elɛ nɛlɛ kpɔ kɛnɛ, akɛ maatɛnɛgʻa ti kɛ gwɛliyɛli mɛi, page ɲawoo ɓo mun ya kpɛli naa akɛ zu tɔngbaalə mɛi akɛ di hwə pɛli nui matɛnɛkɛ gɔlɔdi. Naa pulu, zu mɔnɔgʻa elɛ gbagʻa da bili ma a kɛnɛ e tɛɛ akɛ nalan da nakalagʻa kaa lɔ ma yɛ tɛɛ gwɛliyɛligʻa mɛi, mahɔlɔɓa mɛliɲɔn ga gɛi walawalai dɛɛ. Yiliɓa gɛ a nɛlɛ, maatɛnɛgʻai akɛ kɛi e wo site mɛi awala kɛti pələɓo akɛ gwɛliyɛli mɛi.
Maamɛli kaa yələkəle yɔhɔ yɔwɔ. Kɛlɛ zu kɔlɔn mɛli ma kpɔzu kaa a mɛli walawala. Tuwɔ pələ tagʻa kanaŋan nuan diɛ yai agɛ nuan yɔhɔ yɔhɔ ga a di mamɛli ɲɔn, manɛ di da kulama,awala kɛti yɛ nɛɛma hwə a lowai kəle.
Kpaalə nina he mɛli gbagʻa lakwəli mɛli hu ga ɓa mɛli kɛnɛ yi nwalawala maanɛ gu giliɓa həgʻəma ku kɛ mɛli a lɔi. Tɛdɔwɔ mɛligʻai ɲɛlɛkwɛli ninagʻa elɛ maahwaləngʻa nukan mɛligʻa diɛ a mɛli ninagʻa kula yihu kpaalə hwa pɛli ɲɛi kulai. Nakwəligʻa kpulu kɛnɛ mɛli gələmu elɛ pəlei galamɔngʻa kəle kaa di kɛ kolo kɛila a bɔɔlɛ lakwəli kpɔ kpɔ kɛ mɛliɓa. Nɛlɛ kɛmaaləgʻa ti kəle ŋun e hɔlɔɓo akɛ gu kaaɓɔ muhəgʻə ninagʻa di nakwəli lɛlɛ kɛ elɛ nuan diɛ tɛ tɔwɔ.
Nwɛli kaa nukangʻa diɛ di mɛligʻa maakwɛli. Grec mɛlikɔlɔn nuan di humo di yiliŋa kaa elɛ di hɛɓɛ tamaa pɛɛn yili mɛli ɓa. Naawɛli kaa ku tamaa gu wɔ egɛ gu gɔlɔn pəlei mɛligʻa kaa la elɛ lə mɛliɓa di kaati. Ya pa, gu hwə bɔ gu whaa tian tagʻa diɛ yagʻai hwə gu gweinɛ awala kɛ ti nwɛli hwə gu wɔ.
Ka tuwa. Ɲɛi ponɔɔ elɛ gweinɛɛ pələ ɓo mɛliɓa ka kele kaa egɛ ŋa pənə ŋa vɛli kaa ka zɛli gbini da gekaa tɛ a nɛlɛɛ. Yɛ bəlei kulan gele Noël hɛli maayi, gaa bɔ ŋa ŋɔ kiliŋa hiyɛ hu lɛ ka yɛ hulan na gu wɔ lɔi maa mɛliɓa elɛ gweipilimagʻa ga nɔiɓa. Mɛligʻa ga bɔ ŋa mo pɛlɛ hɔlɔɓo kaa zu, yigʻa lɛɛ lɔi mɛi wulən gula mɛli elɛ yigʻa kulaa yi hwə kpaalə hu, yai ŋugʻa hɔlɔɓola walai elɛ damaa. Gaa bɔ ŋa gɛ a tələn mo elɛ a gbɔkpɔ.
Kwa kpɔma tɛɛ mɛligʻa laahəli nuan ya hwɛɛgʻa e kɛi kala diɛ a hwagʻaŋ ɲɛi tɛɛ. Gbɔmagʻa ti ŋun ɓa hɛngwau mɛligʻa ɲɛi kula yɛ hulana zɛngʻa kala yan maamɛli walawala. Mɛlinɛ ti hu a whɛli kwi kwlɛli mɛin gba e tɔ wahan gwɔ holo 6 b́a e helila 30 ɓa. Gɔɓigʻa mɛli ekɛ zu naa akɛ a yetɛ di ŋɔ hu pili yɛ bəlei kaa la zɛŋɛlɛn dɔɔ.
Yɛi ɓa nɛɛnui gɔɓigʻa ŋun, nani da neni kaiɓa dɔn bɛlɛn mu nuan, kaŋun. Ga ɓɛ egɛ ŋa laanala whotə huhwɛli dɔn bɛlɛmu ministɛlɛ dɔlɔ he mɛliɓa. Nwotə huwooɓɔgʻa ekɛ a ɲaanɛ elɛ a nɛ yɛ nɔilonigʻa tɔɔ golokɛ kpaalei ku gbalatɔ gulan 4 yemu bulu. Wotəgʻa yi gɛɛhu nɔilonigʻa di di kweiwoogʻa ɓo lɛɛgbɔwɔɓa la hu elɛ a gɛ pələ kpɔkpɔ democlatie yii ɓo pələ yi gɔma a həgʻə. Yiliɓa ga nɛi ka, neni da nanni, golokɛ kpaalei ga bɔ ŋa ze gbaŋa akɛ lɔ ka hwaama ka tɔɔ bulu a ka kpulu tamaa.
