Nì thu pasta “Pastitsio” gu math furasta le bechamel. Chan fheum thu ach pasta, mions, uinneanan, mìn-fhlùr, agus ugh ma thogras tu. Praidhig am mions le uinneanan agus cuir an dàrna taobh e. Bruich am pasta is thoir air falbh bhon teas e. Ullaich am bechamel gu socair is cuir an t-ugh ann nuair a dh’fhuaraicheas e. Air treidhe meadhanach mòr, cuir filleadh de phasta, an uair sin filleadh de dh’fheòil, agus an uair sin filleadh eile de phasta. Dòirt am bechamel orra agus cuir an treidhe san àmhainn aig 180 Celsius airson mu uair a thìde.
Tha e glè chudromach gum bi cothromachd ann eadar obair agus beatha phearsanta. Sin gu h-àraidh do dhaoine a tha ag obair bhon taigh. Feumaidh uairean suidhichte airson obair a bhith ann agus gun obair idir seachad orra. Rè uairean na h-obrach, feumaidh ceadan foise gu leòr a bhith ann. Feumaidh sinn trioblaidean aig an obair a dhealachadh bho bheatha san dachaigh.
Prògram eacarsaich seachdaineil\nAir a’ chiad là, obraichidh sinn fèithean nan cas. Air an dàrna là, obraichidh sinn air fèithean mionach agus gàirdean. Air an treas là, nì sinn eacarsaichean a’ chridhe. Agus nì sinn an aon rud airson trì latha eile, agus gabhaidh sinn fois air an t-seachdamh là.
Dè thug ort rudeigin mar seo a ràdh?\nCanaidh mi rud sam bith a thogras mi.\nChan eil sin fìor.
O, abair gun do dh’atharraich thu! Cha do dh’aithnich mi thu.\nSeadh, nach fhada bhuaithe! Dè an saoghal a tha agad?\nSaoghal cruaidh, a dh’innse na fìrinn, ach tha mi cumail a’ dol, taing do Dhia.\nCiamar a tha do mhàthair is d’ athair?
An do smaoinich thu gu cùramach mu na tha thu ag ràdh?\nSmaoinich, agus chan atharraich mi mo bheachd.\nceart ma-thà!\nTha mi a’ faireachdainn nach eil thu gam chreidsinn.\nChan e nach eil mi gad chreidsinn, ach saoilidh mi gu bheil e doirbh.
Bidh sùil againn ribh aig Iftar a-màireach, le deòin Dhè.\nLe deòin Dhè Dè bheir sinn leinn?\nNì mi Kunafa is bheir mi leam e.\nGun dad, chan eil agad ach tighinn.\nAgus bheir mi leam a’ chlann.
Cuin a choinnicheas sinn?\nAn ceann uair no dhà, a bheil sin ceart gu leòr?\nceart ma-thà!
Cha chluinneadh i am fòn ceart le srann na gaoithe. Ach bhioraich i a cluasan gus an cluinneadh i na bha e ag ràdh. Chuala i abairtean amharasach leithid “Chan fhaca duine mi ga giùlan” agus “Biodh cinnt agad nach eil duine gad leanntain.” Dh’fhuirich i am falach gus an do dh’fhalbh e agus chuala i fuaim na h-iuchrach.
Bha na speuran soilleir is brèagha. Ach bha e uaine air gach taobh. Rinn na balaich is na nigheanan gàirdeachas fhad ’s a bha iad a’ cluiche. Thuirt an tidsear Arabach riutha gum biodh annas a’ feitheamh orra nuair a thilleadh iad dhan chlas. Bha iongnadh fad an latha air na balaich is na nigheanan, ge dè an t-annas a bhiodh ann?
Lean e air a’ ruith às a dèidh agus ise a’ tuiteam agus ag èirigh agus a’ ruith a-rithist. Air ball, thuislich i air tubhailt a’ bhùird-bhìdh, agus leum a h-uile truinnsear, spàin ’s forc don adhar. Dh’fhairich i dona dhith agus thuirt e gun leigeadh e leatha.
Tha an taigh-bìdh brèagha, sàmhach agus os cionn na Nìl. Tha an luchd-obrach uile snog agus dìcheallach. Agus nas cudromaiche buileach, tha am biadh glan agus gu math blasta.
Chan eil còir aig fireannach sam bith innse do bhoireannaich dè nì iad len cuirp. Agus chan fhaigh iad air innse dhaibh dè chuireas is nach cuir iad umpa. Agus chan fhaigh iad air innse dhaibh am beir iad leanabh no nach beir. Chan eil còir aig riaghaltasan a dhol an lùib gnothaichean pearsanta nam ban. Cha chuspair poilitigeach corp mnà. Ach gu mì-fhortanach, ’s e seo an suidheachadh duilich ann an iomadh dùthaich san t-saoghal.
A bheil duine ann a choimheadadh às dèidh mo chat airson mìos fhad is a bhios mi ri siubhal? Tha i measail air daoine agus cha bhi i a’ sgròbadh ann. Tha i 6 bliadhna a dh’aois, dubh is bàn, agus ’s e Ariel a h-ainm. Bidh mi ag iarraidh neach a thig don taigh turas san t-seachdain gus biadh fhàgail dhi agus am bogsa-todhleit aice a ghlanadh. Cuideigin earbsach agus dèidheil air cait. Mas aithne dhut neach freagarrach, cuir teachdaireachd thugam.
Dè tha seo a’ cosg?\nCuir DM thugam airson prìs\ndìreach can an seo e!
Tha trusgan spaideil ort, a luaidh.\nTaing, agus tha ortsa cuideachd.\nTha thu daonnan àlainn agus ’s aithne dhut èideadh gu ceart.
Thathar a’ sireadh riochdaire reic a-muigh. Bidh an obair aig companaidh uidheaman meadaigeach. Tha prìomh-oifisean na companaidh ann an Zamalek, Cairo. Feumar 3 bliadhna aig a’ char as lugha de dh’eòlas air an obair Deagh sgilean Beurla riatanach Tuarastal mìosail eadar 3,000 is 5,000 not Èiphiteach
Fàilte don làrach-lìn pòsaidh as motha san Èiphit Gheibhear mòran fireannaich is boireannaich òga a’ lorg an cèile an seo. Is iad làraich-lìn pòsaidh an dòigh as fheàrr pòsadh san là a tha ann. Àireamh luchd-tadhail 177,950
A bheil thu airson siubhal a-muigh air an Èiphit ach tha na prìsean ro àrd?\nA bheil miann agad a dùthaich eile a rannsachadh còmhla rid theaghlach?\nTha prìsean againn a fhreagras air buidseat sam bith, agus faodar pàigheadh ann an earrannan. Agus cuidichidh sinn thu le do liosta-shiubhail bho thoiseach gu deireadh.
Nan toireadh sinn uiread de dh’aire do thurasachd san dùthaich fhèin agus a thathas a’ toirt do luchd-turais à thall-thairis, thigeadh piseach mòr air ar teachd-a-steach. Chan fheum turasachd san dùthaich fhèin uiread de dh’ullachadh, ga dhèanamh nas fhasa is nas saoire. Ma bheir sinn ar n-aire gu barrachd margaidheachd dheth, chì sinn atharrachadh mòr, luath ann am prothaidean.
Coin no cait? Tha mo chlann air a bhith ag iarraidh orm fad bhliadhnaichean cù no cat fhaighinn. Chan eil mi na aghaidh, ach saoilidh mi gum feum an cuspair seo rannsachadh domhainn. Feumaidh coin tòrr obair, agus feumaidh iad cùram sònraichte agus tha iad a’ cosg barrachd Ged a tha càit nas fhasa, chan eil iad cho càirdeil ri coin, oir mar a chanas iad, “Is ann air a shon fhèin a nì an cat crònan.” Feumar smaoineachadh cuideachd mu na ghabhas dèanamh ma bhios iad a’ siubhal son ùine mhòir, cha ghabh coin fhàgail nan aonar.
Na pàircibh an seo, an ath Dihaoine, 11 Gearran.\nSlaodar càraichean pàircte air falbh aig 8m Dihaoine.\nTòisichidh Fèis Korba aig 9m agus crìochnaichidh i aig 5f.
Là sgaoilidh, cuir rudeigin ort a ghabh thu air iasad bho chuideigin nad theaghlach.\nLà Measaidh, innis do chuideigin cho cudromach is tha iad dhut.\nLà Caraid, iarr air an tidsear agad do lòn a ghabhail còmhla ri caraid.\nLà Iomlaid, dèan iomlaid air rudeigin a bhuineas dhut le neach-obrach.\nLa nan Tidsearan, thoir taing dhan tidsear as motha a chuidich thu am-bliadhna.
Tha a’ chlionaig dùinte an-diugh. Tha sinn ag iarraidh leisgeul air a h-uile euslainteach agus cuiridh sinn fios thugaibh gus cinn-là ùra a chuir air dòigh. Faodaidh sibh fios a chur thugainn air fòn na clionaig no le post-d a chur.
Mar a dh’atharraichear roghainnean screen lock agus unlock\nNuair a bhios am fòn na thost airson ùine, glasaidh an sgrìn i fhèin. Ma thathas ag iarraidh an ùine mus tèid an sgrìn na cadal gu fèin-obrachail a ghleusadh, rach gu Roghainnean > Sgrìn & Soilleireachd > Cadal, agus tagh ùine fhreagarrach.
Bun-riaghailtean Gomoku\n1. Ullaichibh bòrd-tàilisg ceàrnagach 15×15, le 113 pìosan dubha agus 112 pìosan geala.\n2. Taghaidh gach taobh aon dath, tòisichidh dubh, is geal as a dèidh. Gabhaidh gach taobh cuairt gus pìos a chur far an coinnich na loidhnichean grioda air a’ bhòrd-tàilisg, agus chan fhaodar ach aon phìos a chur ann gach turas.\n3. Buannaichidh an cluicheadair a gheibh a’ chiad sreath de chòig pìosan air a’ bhòrd-tàilisg. Chan eil e gu diofar an ann còmhnard, dìreach no trastanach, is e a’ chiad chluicheadair a gheibh 5 pìosan ann an loidhne dhìreach leantainneach a bhuannaicheas.\n4. Ma tha am bòrd-tàilisg gu tur làn de phìosan, tha an geama co-ionann.
Is e cadal an dòigh as cosg-èifeachdaiche slàinte a chumail suas. Mar as trice, bidh daoine san là an-diugh trang le obair agus tha iad beò fo uallach. Is tric a chithear daoine daonnan ri caithris anmoch, agus iad a’ feuchainn ri cumail fallain. Ach an àite dòrlach de shuplamaidean slàinte a cheannach, is fheàirrde cadal math fhaighinn an toiseach.
<Taic luchd-cleachdaidh:> Hallo, a charaid! Duilich ur cumail a’ feitheamh. Tha mi anabarrach duilich!\n<Taic luchd-cleachdaidh:> Cò leis a chuidicheas mi sibh an-diugh?\n<Neach-cleachdaidh:> Tha mi ag iarraidh bathar a thilleadh.
Ah, Yiyi, an tu a tha ann, dha-rìribh? Abair gu bheil annas orm! Ghabh mi iongnadh mòr, agus thog mi mo ghuth gun fhiosta dhomh.\nIs tu a tha ann! Cha robh dùil agam ri seo a bharrachd... Bha freagairt Yiyi caran mì-chinnteach.\nTha cha mhòr deich bliadhna bho choinnich sinn mu dheireadh. Nan robh fios agam gun robh thu an seo, bhithinn air do shireadh. Bha mi rud beag tàmailteach.\nTha mi fhìn an aon dòigh. Ghluais mi an seo bho chionn dà bhliadhna, agus cha robh fiùs fios agam gun robh thu ann a bharrachd.
<A:> Am bàsaich mi an seo?\n<B:> Chan eil fhios agam. Cha tèid agam air do dhèanamh neo-bhàsmhor.\n<A:> Ach, na seallaidhean-tìre a tha mi ag iarraidh faicinn ach nach fhaca mi, agus na bruadaran nach tug mi gu bith... an crìochnaich e dìreach mar seo? Cha chreid mi gu bheil sin ceart idir.\n<B:> Chan aithne dha aon duine cò ris a bhios a-màireach coltach, ach co-dhiù sa mhionaid seo, tha sinn fhathast beò.\n<B:> Fhad ’s a tha cothrom ann fhathast, chan eil mi airson a thoirt thairis.
“Carson a rinn thu seo?” Cheasnaich an luchd-brathaidh am prògramair.\n“Chan ann airson adhbhar sam bith. Tha cuid de rudan nach can mi is nach urrainn dhomh a ràdh.” Fhreagair am prògramair gu socair.\nA bheil thu tuigsinn cho dona ’s a thàinig a’ chùis an lorg dhut gnothach a ghabhail ri dàta an t-siostaim? Agus a’ bhuaidh a th’ aig seo air an dùthaich?\n“Mura innis thu dhomh an-diugh, coma leat fiù ‘s smaoineachadh air coiseachd a-mach beò às an t-seòmar-ceasnachaidh seo!” Ghlaodh am poileas.\nAch thuirt am prògramair dìreach gu sìtheil. “Chan eil ur maoidheadh a’ cur eagal ormsa.”
Thàinig a’ bhana-sheirbhiseach air adhart gu grinn, agus dh’fhaighnich i gu sèimh, “A dhuine uasail, dè a bu toil leibh òrdachadh?”\nSmèid e le a làmh gu sunndach agus thuirt e, “Na gabh cus dragh. Thoir thugam cuid de na truinnsearan bìdh ainmeil agaibh.”\nDè mu dheidhinn fìon? Tha ar fìon abaich fhèin againn, le blas mèath is milis air. An gabh sibh searrag, a dhuine uasail?\nChrom e a cheann beagan, “Bu toil, gu dearbh.”
Fhuair Xiao Ming cliop ùr, agus nuair a thill e dhan sgoil, bha na sgoilearan uile a’ fanaid air. Xiaoming, tha d’ fhalt mar itealag! Ruith Xiaoming a-mach a’ rànaich. Ruith e is ruith e, is thog e air gu h-obann a’ siubhal dhan adhar!
Aig Ionad Rannsachaidh Saidheans Cosmach Heilongjiang, choimhead Lin Yueran, a bha faisg air aois cluaineis, air an sgrìn le fadal, ’s e a’ cumail rian air an dàta neo-chaochlaideach. Bha e air a bhith a’ gabhail beachd air bun-rèididheachd a’ chosmais airson faisg air 30 bliadhna. Bha na siognalan lag seo coltach ri bun-fhuaim na cruinne-cè agus cha robh iad air atharraichean mòra sam bith a nochdadh. Ach bha an-diugh eadar-dhealaichte. Nuair a choimhead e air a’ chruth-tuinn air an sgrìn, ghrad-mhothaich e gun robh cuid den dàta às an rathad. Tha am pàtran ro chunbhalach, fada ro chunbhalach! smaoinich e dha fhèin. Is dòcha gu bheil trioblaid ann leis an t-saideil no leis an ionad-coimheadachd. Ruith e a mheur gu slaodach thairis air an fhiosrachadh neònach, agus leugh e gu sàmhach e na inntinn, mar gum biodh e na chòd, na chomharradh.
Tha ceum maighstireachd agam bho oilthigh cliùiteach, ach feumaidh mi a-nis fuireach aig an taigh. Tha e na chùis-nàire dha-rìribh!! Ach tha ath-choinneachadh clas ann a-màireach, am bu chòir no nach bu chòir dhomh a dhol ann? Cha bu chòir. B’ fheàrr leam àite falaich a lorg, no bidh mi marbh gu sòisealta!
Ciamar a gheibhear aithne bho luchd-cleachdaidh? Tha a’ cheist seo doirbh ri fhreagairt gun teagamh. Bidh sinne mar as trice a’ coimhead air bho thaobh luchd-cleachdaidh, le tuigse fhaighinn air an cuid feumalachdan, roghainnean agus duilgheadasan tro rannsachaidh margaidh, beachdan luchd-cleachdaidh agus sgrùdadh fiosrachaidh.
Carson nach bu chòir dhuinn earrannan a gheàrr-reic? Tha grunn adhbharan ann. An toiseach, chan eil crìoch air na chaillear le geàrr-reic. San dàrna àite, chan urrainn ro-fhios ceart a bhith agad air factaran macro, dh’fhaodadh an grad-atharrachadh ann am poileasaidh luasgaidhean sa mhargadh adhbharachadh. San treas àite, dh’fhaodadh malairt mhì-chothromach agus làimhseachadh margaidh èirigh às.
Ma thathas an dùil tadhal air Shanghai agus mur eil fios dè a bu chòir dhut ithe, thoir sùil air an leabhran-iùil seo. Na bhroinn tha gach taigh-bìdh riatanach as fìor thoigh le muinntir an àite. Gu dearbh fhèin e, cha bhi briseadh-dùil agad ann! Tha Michelin air a bhith a’ moladh an taigh-bìdh seo ann an stoidhle ionadail Shanghai airson còig bliadhna ann an sreath! Ged a tha an rùm-dìnnearach beag, tha an t-uabhas rudan aca ann. Tha iad gu math fialaidh leis na cuibhreannan, agus is math as fhiach an t-airgead; gu dearbh chan eil beat air mar roghainn airson suirghe agus cruinneachaidhean. Is fheàrr fònadh agus bòrd iarraidh latha ro làimh, air neo thig oirbh feitheamh ùine mhòr ann an ciutha. Cosgais chumanta an duine: 100¥ Taigh-bìdh Hongying: Àir. 2, Caolshràid 716, Fu Xing Zhong Lu
Dh’fhaighnich mi dha mo charaidean à Taiwan, bidh iad a’ sgrìobhadh na notaichean aca ann an caractaran Sìneach sìmplidh agus traidiseanta, a rèir dè as fheàrr san t-suidheachadh.\nCha do dh’ionnsaich mi caractaran traidiseanta Sìneach a-riamh. Thòisich mi le bhith gan leughadh mean air mhean aon às dèidh a chèile.Mura tuiginn iad, dhèanainn tomhais dìreach. Às dèidh greis thàinig e thugam, chan eil e cho doirbh sin.\nTha fios gun tuig thu le bhith a’ leughadh gu slaodach, ach bheir e sgìths ort. Cha toil leam sgrìobhadh traidiseanta Sìonach a leughadh.\nMur aithne dhut caractaran traidiseanta Sìneach, cha tuig thu mòran den t-seann litreachas àrsaidh.\nChan eòlaiche mise. Mar sin bho shealladh duine àbhaistich, mura tuig mi, cha tuig mi, agus tha sin ceart gu leòr leamsa, oir chan fheum a h-uile duine a bhith na eòlaiche ann an sgoilearachd chlasaigeach.
Innsidh mi sgeulachd dhut mu charaid dhomh. Às dèidh dhi ceumnachadh bhon a’ cholaiste, bha i a’ dèanamh glè mhath. Bha i ag obair ann an companaidh mhòr le tuarastal àrd airson còrr is deich bliadhna. Air sgàth droch staid na h-eaconamaidh, chuireadh às a dreuchd i an-uiridh, agus tha i air a bhith a’ lorg obair ùr airson còrr is dà bhliadhna ach cha do lorg i càil fhathast.
Carson a dh'fheumas mi ID a thaisbeanadh nuair a cheannaicheas mi tiogaid trèana?\nChuireadh siostam riaghlaidh thiogaidean le fìor ainmean an sàs airson gach seirbheis do luchd-siubhail rèile. A rèir riaghailt iomchaidh ann an “Ceumannan Riaghlaidh Siostam Fìor-ainm Tiogaidean Luchd-siubhail Rèile” (Òrdugh Àir. 39 bhon Mhinistrealachd Còmhdhail 2022), feumaidh luchd-ceannaich thiogaidean ID dligheach a chleachdadh gus tiogaid sam bith a cheannach. Tha IDan dligheach a’ gabhail a-steach: Cairt-aithneachaidh Còmhnaidh Poblachd Sluagh Sìona, Cead-còmhnaidh do luchd-còmhnaidh Hong Kong, Macau, agus Taiwan, cead-siubhail cèin, is an leithid.
Mar aon de na prìomh chompanaidhean fòna san t-saoghal, tha am meud fhònaichean a bhios ar companaidh a’ lìbhrigeadh air a bhith am measg nan còig as fheàrr san t-saoghail. Chaidh ar companaidh a thaghadh airson liosta Fortune Global 500 airson trì bliadhna an dèidh a chèile. An-dràsta, tha ar gnìomhachas companaidh air leudachadh gu còrr air 50 dùthaich agus sgìre air feadh an t-saoghail.
An lionn-tàthaidh oidhche as fheàrr airson peathraichean os cionn 30!\nLe uiread de bhatharan cùram craicinn air a’ mhargadh, a bheil fios agaibh cò am fear a thaghas sibh? Faodaidh mi innse dhut nach e an àireamh bhatharan a tha a’ cunntadh. Chan eil agad ach a’ chungaidh craicinn ceart a thaghadh! Rinneadh a’ chungaidh oidhche seo gu sònraichte do bhoireannaich os cionn 30. Tha e a’ strì ri truailleadh na h-aoise, a’ teannachadh agus a’ gealachadh a’ chraicinn, agus a’ cur às do bhuiceanan. Fuasglaidh aon bhathar na duilgheadasan seo uile! Dìreach cuiribh còmhdach tana air ur n-aodann an dèidh a nighe ron leabaidh air an oidhche, agus chithear piseach sa bhad an ath latha!\n⬇️⬇️⬇️Cliogaibh air a’ cheangal gu h-ìosal gus sampall fhaighinn an-asgaidh⬇️⬇️⬇️
Tha na h-Aimeireaganaich ann an suidheachadh duilich ge be an geàrr iad ìrean rèidh no nach geàrr. Ma ghearras iad ìrean rèidh, èiridh atmhorachd suas gu mòr agus cha tèid aig duine sam bith tighinn beò. Mura lughdaich iad ìrean rèidh, ge bith dè cho cumhachdach 's a tha na Stàitean Aonaichte, is gann gun urrainn dhaibh an riadh air bannan Ameireaganach a phàigheadh.
Às dèidh a’ ghalair, tha clasaichean air-loidhne air fàs gu math cumanta. Tha teagasg air-loidhne glè ghoireasach oir faodaidh oileanaich clasaichean a ghabhail aig àm sam bith aig an astar fhèin. Ge-tà, chan eil e gun uireasbhaidhean. Mar eisimpleir, chan eil an àrainn eadar-ghnìomhach a gheibhear ann an seòmraichean-teagaisg traidiseanta ann agus tha com-pàirteachadh nas lugha aig oileanaich
Mar as trice theirear cultar ACG ri cultar co-cheangailte ri comaigean, beò-dhealbhan agus geamannan. Mar as cumanta a tha cultar ACG air fàs am measg òigridh, tha cultar luchd-caitheimh agus eaconamaidh air tàrmachadh bhuaithe mean air mhean. Leis gu bheil cumhachd làidir aig luchd-ceannaich òga, measar gu bheil comas aig a’ mhargadh bhuntainneach air fàs gu mòr.
Rabhaidhean agus riaghailtean na pàirce\nTha tilgeil smugaid agus mùnadh an àite sam bith gu tur toirmisgte.\nCumaibh àiteachan poblach glan gus stad a chur air sgaoileadh ghalaran.\nCuiribh dìon air an àrainneachd, na togaibh flùraichean is lusan gun suim.\n’S e dleastanas na h-uile a’ phàirc a chumail glan agus sgiobalta.
Naidheachdan as Ùire mu Ghalair COVID\nNochd 2126 cùisean ùra de ghalar COVID ionadail, agus chaidh 392857 cùisean gu h-iomlan a leigheas agus a leigeil a-mach à ospadalan. Aig an àm seo, tha suidheachadh a’ ghalair fhathast èiginneach agus toinnte. Mar sin, bu chòir do gach sgìre cumail orra a’ cur ceumannan casg is smachd an gnìomh gu teann. Bu chòir do dhaoine a choinnicheas ri riaghailtean na banachdaich banachdach fhaighinn an-aghaidh COVID cho luath ’s a ghabhas.
Rabhadh cudromach! Tha tonn crith-thalmhainn air Chengdu a ruighinn, ann am Mòr-roinn Sichuan. Gabhaibh fo fhasgadh air ball. Sguiribh de na thathas ris sa bhad agus lorgaibh àite falaich sàbhailte gu luath. Cumaibh air falbh bho nithean crochte agus na cleachdaibh an lioft. Ma thathas a-staigh, theirigibh am falach fo àirneis no bùird làidir, no seasaibh san oisean an taic ri balla a ghiùlaineas cuideam. Ma thathas a-muigh, fuirichibh air falbh bho thogalaichean, craobhan, is an leithid, agus seasaibh ann an raon fosgailte.
Cruthachadh buidseit ga dhèanamh furasta! Ionnsaichibh san aiste seo mar a ghabhas ur cosgaisean agad a chur air dòigh nas fheàrr agus fhathast airgead gu leòr a bhith ann aig deireadh a’ mhìos gus rudeigin a chur an dàrna taobh airson ur saor-làithean ri thighinn. An toiseach, suidhichibh ur prìomhachasan agus riaraich suim àraidh airson cuspair sa mhìos, m.e. airson nan gnothaichean no tursan gu taighean-bìdh. Tha e cudromach amasan buidseit reusanta a shuidheachadh agus ur cosgaisean gu lèir a chlàradh.
An seo, innsidh sinn mar a chuirear àite-obrach air dòigh gu furasta agus gu snasail ann an còig ceumannan. Is e a’ chiad cheum ann an cur-air-dòigh àite-obrach co-dhùnadh carson a tha a leithid ann. Nuair a bhios tu soilleir a thaobh sin, faodar cuimseachadh air a’ choltas. An ath cheum, togaibh grunn irisean agus taghaibh stoidhle sgeadachaidh. Sgeadaichibh an rùm le àirneis a th’ ann mar-thà agus àirneis ùra agus taghaibh nithean sgeadachaidh a tha brìghmhor dhuibh ’s a dh’fhaodadh ur là-obrach a dhèanamh nas tlachdmhor.
Tha an geama “Gearradh Seoclaid” glè chumanta aig pàrtaidhean co-là-breith dha sean is òg agus tha e glè fhurasta ullachadh: bàr seoclaid (air a phasgadh ann am pàipear-naidheachd), sgian, forc, dìsnean agus thathas deiseil! Tilg na dìsnean às dèidh a chèile gus am faigh cuideigin sia, feuchaidh an neach sin ris a’ phacaid fhosgladh le sgian is forc, ach feumaidh iad ad, stoc agus miotagan a chur orra an toiseach. Is e amas a’ gheama breith air an t-seoclaid air thoiseach air càch.
Ghabh Ben an srùbag mu dheireadh den t-seoclaid theth aige, smaoinich e airson mionaid, agus thuirt e: “Cha b’ e an nàbaidh a rinn e, oir bha e air chèilidh air a phiuthar an deireadh-sheachdain sin agus tha an lorg-coise ro bheag airson fear de a mheud.”\nFhreagair Katie: “Tha sin fìor, ach nach do dh’fhuirich a bhean aig an taigh agus nach tuirt am posta nar còmhradh gum faca e i a’ buain bhalgain-bhuachair?”\n“Ciamar a rinn sinn dearmad air sin?” dh’èigh Ben agus uamhas air.\n“Is fheàrr cur anmoch na a bhith gun chur idir,” thuirt Katie.\nLeum an dithis phoileas suas air ball far an cathraichean agus dh’èigh Ben leis an othail: “Siuthad, tiugainn a dhràibheadh seachad an sin a-rithist agus bruidhnidh sinn ris an dithis aca!”\nChuir Katie an cuimhne Ben: “Na dìochuimhnich do leabhar nòtaichean an turas seo!”
<A:> Hallo, ’s math a bhith coinneachadh riut gu pearsanta mu dheireadh thall!\n<B:> Tha mi cuideachd glè thoilichte gun deach leinn nar coinneamh aig a’ cheann thall!\n<A:> Dè bu toil leat òl, fìon no lionn-ubhal balganta?\n<B:> Lionn ubhal!\n<A:> Dìreach a rèir mo mhiann, is toil leam lionn-ubhal, òrdaichidh mi cèic seoclaid cuideachd airson seo a chomharrachadh.
<A:> A bheil thu fhèin agus Tòmas gu bhith còmhla ri do phàrantan ann am Munich son na Nollaige?\n<B:> Chan eil, chan ann am-bliadhna, oir bidh teaghlach mo chèile a’ tighinn air chèilidh oirnn, agus thu fhèin?\n<A:> Cha do rinn mi planaichean sam bith fhathast agus is dòcha gun cuir mi seachad Oidhche na Nollaige leam fhìn.\n<B:> Tha sin ceàrr, thig air chèilidh oirnn fhìn!\n<A:> Chòrdadh sin rium, taing airson a’ chuiridh!
<A:> Hallo! An d’ fhuair sibh tìodhlac mu thràth airson pàrtaidh co-là-breith Lisa Disathairne?\n<B:> Hallo, cha do smaoinich mi air càil as fhiach fhathast, agus dè mu do dheidhinn fhèin?\n<C:> Tha uimhir de throimhe-chèile air a bhith agam aig an taigh agus aig an obair an t-seachdain seo is cha robh cothrom agam smaoineachadh mu dheidhinn fhathast.\n<A:> Dè mu dheidhinn gun cuir sinn uile airgead ri chèile agus gum faigh sinn eàrlas film dhi?\n<B:> Deagh bheachd, coimheadaidh mise as a dhèidh agus gheibh mi an t-eàrlas agus cairt co-là-breith.\n<C:> Sin faochadh dhomh, cuiridh mi mo chuibhreann thugad sa bhad, taing!
<A:> Mòran taing airson an ùine a ghabhail bruidhinn rium mun ghnothach agam an-diugh.\n<B:> Is e do bheatha, tha mi daonnan deònach cluas a thoirt dom luchd-obrach!\n<A:> Dhearbh mi, gu h-àraidh sa phròiseact mu dheireadh agam, gur urrainn dhomh smachd a chumail air pròiseactan iom-fhillte agus le sin tha ùidh mhòr agam san dreuchd a chaidh a shanasachadh mar “Mhanaidsear Pròiseict”.\n<B:> Tha mi toilichte sin a chluinntinn, an urrainn dhut do CV ùrachadh agus bruidhnidh mi ri roinn an HR mu na ceumannan a leanas a thaobh an àrdachaidh agad.
Cho luath ris an dealanaich, tha Susi agus Nadja a’ cruinn-leum tarsaing air a’ phàirc chun tuathanas each, far a bheil a’ Bh-uas. Weber a’ feitheamh gu reasgach riutha. Nan leum, thig an dithis nighean far an eich agus ceanglaidh iad iad le snaidhm sàbhailteachd. Às dèidh beagan clapaigidh, gheibh iad an duais àbhaisteach: curran.
Bha an soitheach-fànais a’ cuairteachadh na talmhainn aig luaths an t-solais. Cha robh e furasta saoghalan eile a rannsachadh! Bha an sgioba a’ siubhal airson dà mhìos gun riochd beatha ùr sam bith a lorg fhathast. Cha robh an Caiptean Sultron, coigreach às a’ phlanaid Trabonite, cinnteach ciamar a bhrosnaicheadh e a sgioba. Chuala e fuaim obann aig an stèisean comannd.
Bhuail na boinneagan uisge gu cruaidh air aghaidh na h-uinneige. Chuala Sophie a’ bhragadaich neònach a-rithist. Bha coltas ann gu robh e a’ tighinn bhon lobht. Gu faiceallach agus gu sàmhach, choisich i air a chorra-biod a dh’ionnsaigh na trannsa. Gu h-obann, dhùin doras an lobht le brag agus chuir Sophie stad air a h-anail le clisgeadh.
Dh’fhosgail an taigh-bìdh burgair ùr “Bester Burger” (“Am Burger as Fheàrr”) ann an ceàrnag a’ bhaile an-diugh agus bha mi ann gus am biadh fheuchainn! Bha am burger-càise air leth blasta agus bha na slisneagan gu math cruasbach, leis an ìre cheart de shalainn agus bha an t-seirbheis air leth càirdeil. Tha coltas gu math Ameireaganach aige, le suidheachain bothan comhfhurtail agus stòlan aig a’ chunntair, tha rudeigin air a’ chlàr-bìdh dhan h-uile duine, eadar burgairean sùghail, saladan ùra is na milseagan aca fhèin (tha mi dìreach ag ràdh “donuts mòra pinc” le uachdar siùcair dathte!!!).
Leugh mi an leabhar gu lèir ceithir tursan mar-thà, agus cha robh am film na bhriseadh-dùil dhuinn! Leis gun do chuir an stiùiriche às do mhìneachaidhean agus stiùireadh-stòiridh sa mhòr-chuid, bhiodh e na b’ fheàrr dhut nan robh thu air am film roimhe fhaicinn. San fharsaingeachd, tha an treas pàirt na chrìoch chruinn agus riatanach dha neach-leantainn gu lèir fhaicinn.
Oidhche eile gun chadal? Na gabh dragh, tha an dearbh rud againn dhut! Dùisgidh ar “Smoothie Deluxe do luchd na fionnairidh” anaman sgìth le grìtheidean nàdarra. Tadhail air bùth faisg agus faigh botal an-asgaidh airson feuchainn! Sgrìobh lèirmheas air-loidhne dhuinn agus faigh eàrlas 10 iùrothan airson an ath bhotal!
Tha mi an dòchas nach fhada gus an lorg iad na ciontaich. Abair eucoir uabhasach! Agus tha e a’ tachairt ann an solas an là!
Tha mi a’ dol leat uile gu lèir!\nTha sgioblachadh cho cudromach los nach bi an taigh na bhùrach.\nIs e a chanas mi: gheibhear barrachd à nas lugha!\nSaoilidh mi cuideachd gun lean an gluasad a dh’ionnsaigh minimeileachas san àm ri teachd.\nLean ort leis na puist bhrosnachail agad!
Mu dheireadh thall, tha e an seo! Thigibh còmhla rinn Disathairne seo tighinn gus fosgladh mòr ar bùth-fuine ùr ann am meadhan a’ bhaile a chomharrachadh! Thigibh a-steach don bhùth ùr againn agus gabhaibh pàirt san rùp - buannaichibh cofaidh an-asgaidh airson fad bliadhna!
Seann sofa ann an deagh chàradh ri reic. Prìs: Air bunait barganachaidh €200, cuiridh mi dà chluasag ùr ris an-asgaidh! Togail suas a-mhàin. Fiosrachadh seòlaidh air iarrtas.
Tha mi a’ coimhead airson mo phrionnsa ghaisgeil. A bheil thu dàna, cùramach, eireachdail agus deiseil airson dàimh cheart? Cuir fios thugam ma tha! Tha mi 25 bliadhna a dh’aois, bàn agus is toil leam cuairtean fada air an tràigh. Tha fadachd orm cluinntinn bhuat!
Carson a tha fireannaich is boireannaich cho eadar-dhealaichte? Mar eisimpleir: Is fìor thoil leam flùraichean, ach am feum mo chèile a bhith dèidheil orra cuideachd? Is toil leis-san acainn is uidheam, am feum mise bhith dèidheil orra? Chan fheum, ach is urrainn dhuinn oidhirp a dhèanamh barrachd ionnsachadh mu ùidhean càch a chèile. Is math as fhiach e eòlas nas doimhne fhaighinn air do chompanach agus nì e ur dàimh nas treise!
A Leughadair chòir, mu dheireadh thall, ràinig an samhradh ris an robh dùil o chionn fhada! Aimsir nas blàithe, solas-grèine agus làithean nas fhaide! Gus ur cuideachadh am math a ghabhail de ur làithean samhraidh, tha sinn air na beachdan as fheàrr a chur ri chèile airson gàrradh, patio, agus balconaidh a sgeadachadh. Mar as àbhaist, tha reasabaidhean blasta againn cuideachd airson cidsin samhraidh fionnar le biadh agus luibhean ùra. "Bheir ar n-aiste air “Tiotaidhean Toileachais"" sibh air astar gu na h-àiteachan uaine as iongantaiche."
Nam bheachd-sa, chan eil e ceart gun tig air an leabharlann dùnadh. Dh’fhaodadh am baile iomairt a thòiseachadh gus airgead a thional. Is e àite coinneachaidh cho cudromach do sean is òg a tha anns an leabharlann againn, agus is toil le mo chlann leabhraichean ùra fhaighinn air iasad gach seachdain. Saoilidh mi gur e carragh eachdraidheil a th’ anns an togalach cuideachd, agus mar sin is cinnteach gum bu chòir airgead a bhith ri fhaighinn airson a chàradh a rèir nan riatanasan airson togalaichean eachdraidheil a dhìon?
Hallo, seo na cleasan siubhail as fheàrr leam:\n1. Biodh pocannan plastaig de gach meud an-còmhnaidh agad, chan eil fios cuin a bhios feum orra (m.e. airson greimean-bìdh no maise-gnùis a stòradh).\n2. Ann an Ameireagaidh faodar uisge iarraidh ann an taighean-bìdh agus mar as trice cha chosg e dad!\n3. Biodh iomlaid aodaich an-còmhnaidh agad gun fhiosta dè seòrsa sìde a bhios ann!\n4. Biodh airgead-pàipeir gu leòr an-còmhnaidh agad ann an airgead cèin mu choinneamh suidheachaidhean èiginneach.
Bhon sgudal chun an t-seòmar-suidhe! Faodar seann àirneis ùrachadh le dìreach còmhdach ùr pheant a chur oirre. Anns a’ phost bhloga seo, seallaidh mi mar a dh’atharraich mi an seann bhòrd seo gu bhith na phìos eireachdail is ùr-fhasanta. Gus seo a dhèanamh, dh’fheumainn na stuthan a leanas: pàipear-gainmhich, canastair peant, bruis, agus teip peantair airson masgadh.
Tha sinn duilich, ach air sgàth na h-àireimh mhòir de cheistean, chan ghabh ùine pròiseasaidh nas fhaide a sheachnadh. Cleachdaibh ar form conaltraidh gus teachdaireachd a chur thugainn. ’S dòcha gum faighear freagairt do ur cheist anns an earrann fiosrachaidh gu h-àrd cuideachd? Air neo, faodar fios a chur thugainn air an fhòn.
Cleas sìmplidh gus na maidnean aca a dhèanamh nas tlachdmhoire!\nA bheil coltas air do chompanach gur e obair latha tòiseachadh dha? Cuir nòta beag, coibhneil no èibhinn air cuibhle stiùiridh a’ chàir gu dìomhair mus falbh e a dh’obair.
Cùm siostam dìon fallain gus geamhradh math a chur seachad. Bheir daithead cothromach dhut na beòthaman agus na mèinnearan a tha riatanach gus do shiostaman dhìon nàdarra a chumail làidir. Cumaidh eacarsaich chorporra cunbhalach thu blàth agus ann an deagh shunnd.
Ciamar a bheir mi air falbh seann chomharran-pinn bho bhòrd geal? (Thoir an aire: chan obraich seo ach le pinn-chomharraidh dry-erase.)\n1. Sgrìobh thairis air na comharran le peann-comharraidh dry-erase ùr-nodha.\n2. Fuirich beagan diogan.\n3. Sguab no suath le clobhd tioram.
<A:>A bheil thu air cluinntinn?\n<A:>Saoilidh mi gun tàinig ar targaid an seo.\n<B:>Fuirich ort, a bheil thu cinnteach?\n<B:>Cha mhath dhuinn mearachd a dhèanamh.\n<B:>Agus mas e ribe a tha ann?\n<A:>Faodaidh tu earbsa a chur annam, dh’aithnichinn an guth am measg mìle eile.
<A:>Haoidh, is i a shàbhail thu.\n<B:>Rinn i sin, agus chan ann dìreach aon uair!\n<A:>Agus a dh’aindeoin sin, cha tug thu taing dhi a-riamh.
Na can a-rithist ri duine sam bith e,” thuirt Anna, bhiodh cus eagail orm gun rachadh ar ceann-còmhraidh innse do chàch.\nNa gabh eagal, fhreagair Artair le guth ìosal, cumaidh sinn eadar an dithis againn e, tha mi a’ gealltainn dhut.\nGun a bhith a’ gabhail brath air do dhìlseachd, an urrainn dhomh aon ghealladh a bharrachd iarraidh ort? Dh’iarr Anna.\n“Uill, a bhana-charaid, tha mi ag èisteachd,” fhreagair Artair le guth iomaganach.\nNan tachradh rudeigin rium, geall dhomh nach trèig thu an rannsachadh agus gun dèan thu a h-uile càil nad chomas gus an fhìrinn ionnsachadh.
<neach-teicnigeach::>Agus dè dìreach a tha ceàrr?\n<neach-ceannaich:>Chan urrainn dhomh an t-òrdugh agam a chrìochnachadh air an làrach-lìn oir tha mi an-còmhnaidh steigte air sgrìn agus chan urrainn dhomh gluasad air adhart chun ath sgrìn.\n<neach-teicnigeach::>Tuigse; am faigheadh sibh air dealbh-sgrìn a thogail agus a chur thugam?\n<neach-ceannaich:>Gheibh, saoilidh mi, fuirich oirbh, feuchaidh mi.\n<neach-teicnigeach::>Fhuair mi e, taing, agus chì mi an duilgheadas: mura cuirear cromag sa bhogsa anns an oisean gu h-ìosal air an làimh dheis, chan fhaigh chun ath cheum.\n<neach-ceannaich:>Gu dearbh, dh’obraich sin, mòran taing!
<Michel:> O, hallo Suzanne, chan fhaca mi thu o chionn fada, ciamar a tha thu?\n<Suzanne:> Tha mi gu math, tapadh leat, agus thu fhèin?\n<Michel:> Glè mhath, tha an deagh shìde a’ còrdadh rium.
Feumas gun robh cola-deug ann bho chuireadh sruth làidir cortisol dragh air mo chadal aig leth-uair an dèidh trì sa mhadainn air a’ bhuille, a dh’aindeoin ’s cho suidhichte a bha mi air oidhche chiùin cadail fhaighinn. Às dèidh iomadh bliadhna de dh’fhoghlam dian agus mi a’ faireachdainn gun robh mi air dèiligeadh ri staitistig bho gach taobh comasach, cha b’ urrainn dhomh gèilleadh gu gisreagach ri turchartas sam bith fhaicinn sa mhion-fhiosrachadh seo, a bha cho eu-coltach ’s a bha e do-sheachanta, Chùm feòrachas gun abhsadh nam dhùisg mi ann an dorchadas m’ ionad-faire, far an do shaoil mi gum faca mi àiteigin eadar speur agus talamh an rud siolandrach ud bho thàinig riomball car uaine.
Isean Beag ag ionnsachadh itealaich\nTha Isean Beag agus Mamaidh Isean a’ teannadh air oir an nid. “Seall dìreach air do bheulaibh” arsa Mamaidh Isean. Ach cha dèan Isean Beag càil ach coimhead sìos.
Le fiaradh a sùla, gun car a chur air a ceann, fhuair i boillsgeadh den sgàil a bha a’ gluasad dìreach mar i fhèin. Bha fios aice dè thigeadh. Ann an nas lugha na mionaid, theirigeadh an sgàil, agus thigeadh càr an uairsin gu slaodach gu a taobh. Cha tig mhath às an duan sin; bha làn thìde ann a chur bun os cionn. Gun stad, thionndaidh i agus chaidh i tarsainn na sràide gu sgiobalta gus coiseachd a-steach do bhàr.
Bha mi air a bhith ag iarraidh taosgnadh Suaineach airson ùine mhòr ach bha leisg orm feuchainn. Dìreach a’ coiseachd a-steach don àite leis an fhaireachdainn shocair, bhlàth aige agus an luchd-obrach fàilteachail, bha mi a’ faireachdainn na b’ shocraiche mar-thà. Gu tur proifeiseanta, taosgnadh glè shuaimhneach; tillidh mi.
Rudan a b’ fheàrr leam gun robh fios agam orra roimhe Mura dèan thu co-dhùnaidhean dhut fhèin, nì càch dhut iad. Nuair a bhios argamaidean neo-mhionaideach a’ taomadh ort, iarr grunn eisimpleirean sònraichte.
THA THU AIR AN LÀRAICH CHEART, GHEIBH 100 NEACH A-MACH, SEALLAIDH MI DHUT. Tha thu fortanach gun do lorg thu an duilleag seo. Tha thu a-measg nan 100 neach o thùs don seall mi m’ innleachd. Chan eil mi ag iarraidh dad ort, tha a h-uile càil sa bhidio seo a chì thu an-asgaidh. Tha a’ bhidio goirid agus atharraichidh e do bheatha ach chan fhaic thu e ach aon uair agus an-diugh a-mhàin.
<1:>Mo spèis mhòr dhut; tha seo uabhasach duilich a dhèanamh!\n<1:>Dh’fheuch mi ach, fiù ’s le bliadhnaichean de thrèanadh, chan urrainn dhomh.\n<2:>Tha samh bhidio fuadain dheth.
<1:>Chan fhaigh mi mo leòr dheth.\n<1:>Tha mi a’ coimhead air a’ bhidio seo gun stad agus chan urrainn dhomh sgur.\n<2:>Gun teagamh sam bith, tha an seann tionndadh gu mòr nas fheàrr.\n<3:>Tha, tha an guth san tionndadh eadar-theangaichte cho truagh.\n<4:>Chan eil fhios agam cò sgrìobh na còmhraidhean ach ’s e pìos ealain sgoinneil a th’ ann!
Tachartas air leth math ri thighinn; b’ fheàrr leam a bhith ann!\nSaoil dè na rinn iad de dh’airgead à sin 🤔\nSin e dìreach!\nFeumaidh tu an-còmhnaidh an lioman sin a bhrùthadh 🍋 cho cruaidh ’s a ghabhas
Clàraich airson ar cuairt-litir agus faigh a h-uile càil a-mach ro chàch! Bi nad phàirt de choimhearsnachd de mhìltean de luchd-ceannaich toilichte Airson tuilleadh fiosrachaidh ciamar a thèid an dàta pearsanta agad a phròiseasadh, thoir sùil air a’ phoileasaidh prìobhaideachd againn.
Cuidichidh sinn gus ur cumail air an t-slighe cheart:\n• Eadar-aghaidh sìmplidh, furasta a chleachdadh agus tlachdmhor\n• Deas-bhòrd soilleir, grinn agus pearsanaichte\n• Co-aonachadh le gach inneal co-obrachail cumanta\n• Airson trioblaidean sam bith, taic theicnigeach 24/7
Mu ar deidhinn\nBidh sinn a’ tabhann ar seirbheisean do ghnìomhachasan de gach meud, ged a tha e fìor gur iad gnìomhachasan mòra as trice a chuireas fios thugainn. ’S e ar n-obair leigeil le ur n-obair-se tachairt. ’S e ar misean sàr-sheirbheisean concierge a thabhann gus an urrainn do ur luchd-obrach gach uile oidhirp a thoirt do shoirbheachadh ur misean-se. Thòisich sinn air ar slighe còrr is 10 bliadhna air ais le làn-fhios gum b’ urrainn dhuinn fuasgladh a thabhann a thaobh call toraidh ri linn briseadh a’ cho-chothroim eadar obair is beatha. Thoir sùil air ar seirbheisean agus fuasglaidhean gu lèir!
Aig toiseach mo chuid foghlaim, tha cuimhne agam gun do dh’fheuch mi ris a’ cheist a leanas a fhreagairt: dè an luach airgid a thomhaiseadh tu air uair a thìde de do chuid ùine? B’ e amas na h-eacarsaich ar leigeil fhaicinn nach cailleadh sinn uiread de dh’ùine air dibhearsan dhuinn fhìn (agus gun dèanadh sinn barrachd obair) nan smaoinicheadh sinn gur ionann uair a thìde den dibhearsan seo agus uair a thìde de dh’obair phàighte a chaidh air chall oirnn. An dùil ciamar a bhuaileadh am beachd sin air an ùine a chaithear a’ siubhal gach là bhon dachaigh againn chun àite-obrach.
Neart no seasmhachd, tha e coltach gu bheil sgaradh bheachdan ann, mar sin dè a bu chòir dhuinn saoilsinn dheth? Ith nas lugha no nas fheàrr agus dèan barrachd eacarsaich, sin mar as trice a theirear rinn Bhiodh e math tà faighinn a-mach dè an seòrsa eacarsaich! Feumar mothachadh gu bheil dà thaobh air nochdadh eadar an fheadhainn a tha airson seasmhachd agus an fheadhainn a tha airson neart. A bharrachd air sin, dh’fhaodadh an dà dhòigh a bhith chan ann a-mhàin calg-dhìreach an aghaidh a chèile, ach cuideachd a’ casadh ri chèile.
Innsear tric dhuinn na làithean seo gum feum sinn ionnsachadh a bhith beò sa mhionaid. Nach eil cunnart mì-thuigse ann a dh’fhaodadh an t-àm ri teachd a mhilleadh? ’S dòcha gu bheil e furasta dà rud iomralladh: a’ misneachadh daoine gus aire a thoirt dan àm a th’ ann agus gam brosnachadh gu headanos. Agus ged nach toirear gu “chan eil againn ach beatha” e, faodar saoilsinn gu bheil sinn a’ cosg uiread a dh’ùine a’ strì ri gach tiotan a ghlèidheadh nach eil gin air fhàgail gus smaoineachadh air an teachd-àm.
Bu mhath leam taing a thoirt gu sònraichte do na sgiobaidhean uile a rinn e comasach coinneachadh an seo an-diugh. An toiseach, tha mi airson innse dhuibh gu bheil mi glè thoilichte a bhith air ais san àite seo fhèin gus bruidhinn mun àm ri teachd, pròiseactan agus atharrachadh. ’S e saoghal an là a-màireach saoghal a shocraicheas sinn a thogail còmhla le bhith a’ luamhan phròiseactan làidir a bheir taic do nuadhas. Gus seo a choileanadh, tha mi rùnaichte a bhith ag obair gun sgur airson ur guthan a thogail, gus na pròiseasan againn a shìmpleachadh, agus gus an toirear air falbh cnapan-starra a thig an rathad air ar coileanaidh.
Loidhne cumhachd bholtaids glè àrd.\nNa bean uair sam bith ri uèirichean.\nCunnart bàis le seoc dealain!
Gus coiridh brinjal a dhèanamh, feumar uinnean, tomàto, tiolaidh, brinjal, curcuma, pùdar tiolaidh dearg, salann agus siùcar. An toiseach, teasaich dà spàin-bùird de dh’ola agus cuir frasan sgeallain agus lus-mhic-cuimein ris. An uairsin praidhig an t-uinnean mion-gheàrrte gu math agus an uairsin cuir na tomàtothan ris. Nuair a bhios an t-uinnean agus an tomàto bruich, cuir na pìosan geàrrte brinjal ris agus bruich gu math. A-nis cuir beagan uisge ris agus leig leis bruich troimhe, cuir salann ris a rèir blas agus leth-spàinn-tì siùcair. Thoir seachad teth e agus na dìochuimhnich lus-a’-choire a chrathadh os a chionn.
Airson slàinte inntinn, dùisg tràth a h-uile madainn agus càraich do leabaidh. Às dèidh sin dèan iòga no eacarsaich air choreigin eile, gus am mair do chorp agus d’ inntinn fallain ann an àile ùr na maidne. Agus ma ghabhas e dèanamh, òl bainne agus leugh rudeigin cuideachail. Ith measan gu leòr gus ùrarachd fhaireachdainn agus gus an tòisich do là le sonas!
Gus Desi Masala Chai a dhèanamh, feumar bainne, dinnsear, caineal, càrdamon, cnò-mheannt, siùcar agus uisge. An toiseach, sgrìob an dinnsear agus bruich e ann an uisge. An uairsin cuir a h-uile spìosradh eile ris an uisge ghoileach agus bruich beagan a bharrachd e. Nuair a bhios an t-uisge goileach air fàs cùbhraidh, cuir bainne teth ris mean air mhean. Nuair a bhios an tì air goil gu ceart, srèan e, dòirt a-steach do chupa e agus gabh srùbag!
Èist, am bu chòir dhomh rudeigin a thoirt thugad bhon mhargadh an-diugh?\nChan fheum mi càil, ach carson nach ceannaich thu sàraidh ùr dhut fhèin?\nBidh mi a’ ceannach sàraidhean fad na h-ùine, ach chan eil thusa a’ ceannach càil dhut fhèin.\nDè ma gheibh mise lèine ùr, ach gum faigh thusa rudeigin a bhios dìreach a’ còrdadh riut.\nBhiodh lèine bhuidhe a’ coimhead glè mhath ort!\nBha an dath buidhe a’ còrdadh riut a-riamh!
Mo dhuine math, feumaidh mi leth-latha dheth a-màireach.\nDè thachair, a bheil a h-uile càil ceart gu leòr?\nBha leanabh aig mo phiuthar, tha mi airson a dhol ga faicinn.\nOho! Meal do naidheachd!
Anand, ciamar a tha thu a’ faireachdainn an-diugh?\nAn deach thu chun an dotair còmhla ri Shweta an-dè?\nChaidh a Neha, thug mi Anand chun an dotair an-dè.\nColtach gu bheil Anand a’ gabhail fois.\nHallo a chàirdean, tha mi gu math, rinn cungaidhean an dotair mìorbhailean!
A Mhamaidh, bidh picnic aig an sgoil agus tha mis’ airson a dhol ann.\nTha mi coingeis, ach feumaidh tu faighneachd dha Dadaidh cuideachd!\nChan fhaighnich! Diùltaidh dadaidh dhomh.\nChan eil fhios agad air sin mur faighnich.\nCeart gu leòr, faighnichidh mi dha.
Obh...Chan eil mi a’ faighinn norradh cadail!\nCarson a tha thu a’ seinn òrain nad ghuth goirt anmoch a-nochd, a Chutki?\nO, a phiuthar, chan fhaigh mi air cadal idir.\nO! Chan eil an cadal ort agus tha thu a’ dùsgadh an teaghlaich gu lèir!\nA ghràidh ort, innis dhomh ciamar a chaidleas mi.\nGabh beagan bainne blàth agus dèan laighe le do shùilean dùinte!
Tha coinneamh le dotair aig Froggy an-diugh. Tha Froggy agus a mhàthair a’ dol don dotair. ’S e Mgr Rohit ainm an dotair agus tha e cuideachd càirdeach do Froggy. Cuiridh màthair Froggy na chuimhne fhiaclan a ghlanadh agus fo-aodach ùr a chur air, leis gur e seo a’ choinneamh chunbhalach aige. Ach dìochnaichidh Froggy fo-aodach a chur uime, mar sin, nì a mhàthair fo-aodach pàipeir dha. Rinn Mgr Rohit dearbhadh air Froggy agus thuirt e, Froggy, tha thu glè làidir.
Tha i a’ dlùthachadh rium gu mall agus tha nàdar de dh’fhois na sùilean. Tha e mar gu bheil an tìm a’ stad ri gach ceum, agus gu bheil sonas iomlan an t-saoghail a’ tathaich na gàire. Seallaidh mi oirre, ’s tha e mar gu bheil a cridhe a’ plosgadh maille rim chridhe-sa. Mus can mi càil, thèid mi air chall na sùilean, gun ach an dithis againn anns gach uile tiota.
Choimhead i orm, rinn i gàire ’s thuirt i, “Tha thu mar asal a th’ air fòn-làimh’ a cheannach!” Chuir mi bus orm is thuirt mi, ‘Ge-tà, a bheil coltas bana-ghaisgich ortsa?’ An uairsin theab sinn sràcadh a’ gàireachdainn. An uairsin thuirt i, “Mas aithne do asal fòn-làimh’ obrachadh, an cuidich thu mi gus a chàradh?” Dh’fheuch mi gun gàire a dhèanamh agus thuirt mi, “Seall, ’s e asal a th’ annam agus cha sgìthich mi de bhith bruidhinn riutsa gu bràth!”
Chaidh mi gu taigh-bìdh Indo-Sìneach an-diugh cuide ri mo charaidean. Nuair a chaidh sinn a-steach don taigh-bìdh, chuir an luchd-obrach fàilte chridheil oirnn an toiseach agus thairg iad uisge dhuinn. Fàilte laghach, a tha daonnan gad fhàgail cofhurtail. Bha làthaireachd bhlàth ann le blas nuadh-aimsireil, rud a bha dìreach taghta airson dìnnear. Dh’ith sinn grunn nithean an sin san robh blasan cumanta Indo-Sìneach air an deagh phòsadh. Ged a bha an t-seirbheis beagan slaodach, leig sinn leinn mòran.
An do dh’ùraich mi mo phròifil air LinkedIn? Seo an t-àm airson do sgilean, d’ eòlas agus d’ euchdan a thaisbeanadh san dòigh cheart. Tha mi daonnan a’ saoilsinn nuair a bhios earbsa agad annad fhèin gus innse mu na dh’fhiosraich thu nad bheatha, gum fairich an saoghal a’ mhisneachd sin cuideachd. Tha fèin-shanasachd mar ealain agus chan obraich e mur deànar gu gleusta i!
Ma tha thu airson cur rid bhòidhchead, seo an gleans-bhilean dhutsa. Chan e a-mhàin gun cùm an gleans-bhilean seo do bhilean bog agus tais, ach tha an dath aige a’ toirt deàrrsadh sònraichte a chuireas ri do bhòidhchead. Ged a tha thu a’ cumail coltas sìmplidh no airson a bhith grinn aig pàrtaidh, nì an Gleans-bhilean seo do bhilean dìreach taghta airson gach àm. Tha e a’ mairsinn ùine mhòr. Agus gu dearbh, tha am pacaideadh rìomhach aige mar annas sònraichte —h-abair nì sòghail! Feuch e, agus faic dhut fhèin dè cho brèagha is a bhios tu bhilean.
Tha am flùr seo cho brèagha is gun saoileadh tu gu bheil ban-dia à nèamh anns an fhlùr seo.\nSeo sealladh a chuireadh tiomadh air ar cridhe.\nTha m’ anam socraichte ann, ’s e dealbh gasta a th’ ann.
Bha Namita ceart nuair a thuirt i mu mholadh Anupam gu bheil e “a’ gabhail brath” air na daoine ùra.\nTha Piyush agus Ritash iriosal, spèiseil agus onarach agus tha iad daonnan airson daoine a chuideachadh.\nTha Anupam gu math fiosrach ach chan aithne dhomh dè tha e a’ feuchainn ri dhèanamh san t-seusan seo.\nTha Anupam a’ toirt beachdan gu math gòrach san t-seusan seo.\nAn treas cùmhnant: Chaidh a mealladh gu deimhinn, agus b’ i Piyush an taghadh a b’ fheàrr.
Hoigh a charaid, nuair a chunnaic mi an sealladh seo ar leam gur e mic-chèile daoine a tha caran mòr-labhrach agus dèanadach.\nBha de spaglainn aige mar ghaisgeach Bollywood a nochd na sheasamh an toiseach mus do dh’fhalbh e ann an tiota.\nBha e glè èibhinn dhomh nuair a thuirt am mac-cèile, “Carson nach eil uinneagan anns na ballachan seo?”\nA charaid, abair sealladh mìorbhaileach a bh’ ann den mhac-cèile.
Thoir sùil airson cunnartan san dachaigh agus cùm air falbh bho spruilleach las sam bith. Comharraich Àiteachan Sàbhailte a-staigh agus a-muigh agus cuidich gus daoine leòinte a ghluasad thuca. Feuch ri plana conaltraidh èiginneach ullachadh a chur fios air seirbheisean teasairginn. Cuidich a’ choimhearsnachd agus lorg na puingean pèin air am bu chòir cuimseachadh.
San linn seo, tha riaghailtean ceart riatanach airson cleachdadh teicneòlais sàbhailte is cùramach. Sna deich bliadhna ri thighinn, thig na h-Innseachan am bàrr mar sàr-chumhachd an teicneòlais. Aig àm mar sin, bidh bun-structar poblach didseatach mar dhrochaid agus cha bu chòir sealltainn air mar chnap-starra. Tha na h-Innseachan deiseil gus am bun-structar poblach didseatach aca a sgaoileadh feadh an t-saoghail airson math na h-uile. Bidh na h-Innseachan a’ sìor ghluasad a dh’ionnsaigh adhartas gus còraichean a’ chinne-daonna gu lèir a dhìon agus airson soirbheachas an t-saoghail.
Cleachd crois-rathaid seabra airson a dhol thairis air an rathad.\nTha cleachdadh fònaichean-làimhe toirmisgte aig a’ phumpa peatrail.\nÀs dèidh uisge-beatha òl, tha dràibheadh cunnartach.\nCuimhnich air do charbad a chlàradh leis an R.T.O.
Bha tòrr dhaoine aig an fhaidhir am-bliadhna, gu h-àraidh san fheasgar. Bha fiamh-ghàire air aodann an luchd-bùtha oir bha fèill mhòr air an cuid bathair. Chòrd na dreallagan, an chaat agus an Gudhi Jalebi ri daoine gu mòr cuideachd. Leis an t-sluagh a bha aig an fhaidhir, rinn am poileas ro-ullachadh math cuideachd. Air sgàth an t-sluaigh, bha tòrr stopaidhean trafaig sa bhaile cuideachd.
Tha na meadhanan sòisealta air an dòigh conaltraidh atharrachadh. ’S urrainn do dhaoine ceangal ri chèile nas luaithe na riamh roimhe a-nis. Aig an aon àm, tha e fìor cuideachd gu bheil cunnart bho sgapadh tro-chèile agus mì-fhios am measg dhaoine air a dhol am meud. Chan e a-mhàin gu bheil seo a’ toirt buaidh air smuaintean dhaoine, ach tha e cuideachd a’ meudachadh sgaraidhean is gràin am measg an t-sluaigh do chèile, a tha a’ dèanamh co-dhùnaidhean coitcheann nas dorra.
Ma tha sibh ag iarraidh samosas, bheir sinn samosas dhuibh agus ma tha sibh airson samosas a dhèanamh, cuiridh sinn na grìtheidean thugaibh cuideachd oir tha sinn a’ lìbhrigeadh gach nì!\nNa toir sùil air an fhòn agad a-rithist is a-rithist oir cha bhi an lìbhrigeadh agad ach 10 mionaidean!\nGeama criogaid agus gun greimean bìdh aig an taigh, ’s sinne a lìbhrigeas agus sin an fhìrinn!
Fàilte gu ABC News Portal, far am faigh thu na naidheachdan iongantach uile dìreach mar a thachras iad! An seo gheibh thu fiosrachadh mu na poileasaidhean riaghaltais as ùire agus na sgrìobhainnean aca. Leughaidh tu cuideachd mu na naidheachdan spòrs is teicneòlais as ùire air a’ phortal againn. Tha na seirbheisean againn uile rim faighinn a-nis mar aplacaid fòn-làimhe Android agus iOS.
Tha fàilte ro luchd-diadhaidh, Naomhan, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis agus Taistealaich uile gu Maha Kumbh Prayagraj 2025! Tha an fhèis stèidhichte air cuairteachadh reul-dhraoidheach àraidh na Grèine, na Gealaich agus Iupatair. Bidh Maha Kumbh Mela 2025 a’ tòiseachadh ann am Prayagraj 13 Faoilleach 2025 agus a’ ruith gu 26 Gearran 2025. Thar nan sia seachdainean den fhèis, thathar an dùil ri còrr is 400 millean neach aig Maha Kumbh Mela.
Ged a tha e cudromach slàinte inntinn a chumail suas, ’s tric nach toirear feart air. Seo beagan cheumannan sìmplidh as urrainn dhut a ghabhail airson slàinte inntinn a chumail suas. Dèan cinnteach gu bheil thu a’ gabhail gu lèor foise. A bharrachd air sin, faodaidh tu meòrachadh nuair a bhios ùine shaor agad. Comharraich na buaidhean beaga.
Tha diofar sheòrsaichean de thasgaidhean againn dhuibh. An toiseach, tuigibh na batharan a tha sinn a’ tabhann agus ur feumalachdan. Le Tasgadh Teirme, thèid d’ airgead a chumail airson ùine àraidh.
S e Pilates seòrsa eacarsaich le sreath de ghluasadan cuimsichte aig astar mall. Do luchd-tòiseachaidh, thathar a’ moladh ìre duilgheadas Pilates a mheudachadh mean air mhean. Tha grunn ìrean duilgheadais aig Pilates, bho furasta gu duilich. Seo cuid de ghluasadan bunaiteach Pilates as urrainn dhut feuchainn. Cuir do bhodhaig na sìneadh air brat iòga le do ghàirdeanan ri do thaobh.
Tha mi air a bhith feitheamh riut fad bhliadhnaichean, Ji Eun Tak.\nKim Shin, carson a bha thu feitheamh rium cho fada? Nach eil thu aonaranach a’ feitheamh cho fada?
A charaid, dè an dòlas a rinn thu an-dè? Cha robhas a’ freagairt nuair bhithinn a’ fònadh!\nSeadh, duilich, a bhràthair. Thuit am fòn-làimhe agam a-steach don òtrachas an-dè.
Hallo, a sgoilearan còire. An do rinn sibh an obair-dachaigh a thug mi dhuibh an-dè?\nChan do rinn fhathast, a dhuine uasail, oir tha mi fhathast a’ fuireach ri leabhraichean bhon leabharlann.\nTha min aon dòigh, chan eil an leabhar agam fhathast.\nMa tha sin fìor, bu mhath leam faochadh a thoirt dhut, cuiridh mi dheth an ceann-là gu Diardaoin.
Chan eil fhios agam cò a’ chailleach a tha seo.\nMalin, na biodh mar sin, a mhic. Is mise do mhàthair!\nAn i seo do mhàthair dha-rìribh, a Mhalin?\nTha fios nach i!
A bheil thu cinnteach, a sheanmhair, gum faod sinn a dhol a Shimla às aonais cead dhadaidh?\nFaodaidh, tha e ceart gu leòr. Tha d’ athair a’ gabhail cus uallach.\nTha sinn a’ falbh a-màireach, Anjali.
Is fìor thoigh le Lala a bhith a’ dol don sgoil a h-uile madainn. Air an rathad, bidh Lala tric a’ faicinn cait fhiadhaich a’ cluich le dealain-dè. Tha am baile far a bheil Lulu a’ fuireach glè bheag agus sìtheil.
Aig an sgoil ud, bha mòran chuimhneachain aig Rangga agus Cinta eadar a’ chèile. B’ e bòrd na h-iris toiseach fàs an gràidh. Ionad-bìdh far am bi iad tric a’ coinneachadh às dèidh na clas. Na dìochuimhnich, a’ bheing le an ainmean sgrìobhte oirre.
An toiseach bha 5 buill aca. Ach ghabh Tommy san sgioba mar mhaor-dùthcha geal. Mar sin, a-nis tha sianar ann an sgioba maorsainneachd.
B’ e an taigh-òsta seo fear de na rudan a b’ fheàrr a lorg mi sa bhaile seo. Bha an seòmar mòr, glan, agus air a chàradh gu math le sealladh inntinneach air Beinn Merapi, fìor mhath. Bha an t-àite goireasach na bhuannachd mhòr! Tha an taigh-òsta seo an teis-meadhan nan sluaghan, ach bha an t-sàmhchair ga glèidheadh leis an t-seòmar fuaim-dhìonach. Feuchaidh mi gu cinnteach ri tilleadh don taigh-òsta ma thadhlas mi a-rithist air Yogya!
Tha mi deònach gabhail ri coimiseanan ann an ealain lèirsinneach agus dealbhadh nam meadhanan. Comas labhairt fileanta sa Bheurla agus san chànan Innd-Innseach. An-dràsta a’ gabhail choimiseanan san dùthaich a-mhàin. Mar phroifeasantach, tha còrr is 15 bliadhna de dh’eòlas agam ann a bhith a’ coileanadh òrduighean airson dealbhadh suaicheantasan lìn is chompanaidhean. Faodar an seòrsa dealbhaidh a dhèanamh gu grafaigeach no le làimh. Airson a’ phortfolio agam, cuir fios thugam le teachdaireachd dhìreach.
An e an sgioba Iapanach sin luchd-dèanaimh a’ gheama bhidio fhathast?\nChan e, ’s e sgioba Phòlainneach a th’ ann a-nis ach tha e fhathast uabhasach math.\nO, seadh, tha mi gabhail iongnadh a-nis, an do chluich thu riamh e?\nFhathast aig ìrean tòiseachaidh ach tha na grafaigean anabarrach math, chì thu na chosg iad ann
Tha e cho duilich biadh vegan a lorg ann an Àisia oir tha rud bho bheathaichean anns a h-uile càil\nChan eil sin buileach fìor, oir tha iomadh biadh Àisianach anns a bheil glasraich.\nSin e dìreach, feumaidh fios a bhith agam air an dòigh-iarraidh\nCuidich mi, chan eil mi nam vegan ach uaireannan bu thoigh leam blasadh air biadh nas fhallaine.\nGu dearbha, cuir DM thugam gus an dèan sinn còmhradh ma dheidhinn, ma tha sin ceart gu leòr?
Tha am prìomh chuspair Mion-sgrùdadh Dàta air a dhealbhadh do dh’ oileanaich ann an Roinn nan Saidheansan. Gheibh oileanaich sgilean ann a bhith a’ fuasgladh dhuilgheadasan uimhireil stèidhichte air dàta tro chùrsaichean bunaiteach ann an coimpiutaireachd, staitistig agus mion-sgrùdadh dàta. Bheir farsaingeachd a’ churraicealam seo cothrom do dh’oileanaich barrachd ionnsachadh ann an raon sònraichte le bhith a’ cur nan sgilean sin an sàs tro sgrùdaidhean rannsachaidh. Tha am prìomh chuspair seo a’ cur mòran cuideim air matamataig agus tha e freagarrach do dh’oileanaich aig a bheil eòlas math ann am matamataig, saidheans coimpiutaireachd, agus fuasgladh cheistean ioma-chuspaireil.
Tha thu dìreach air rannsachadh a dhèanamh gun chunntas clàraichte. Mura h-eil cunntas agad leinn mar-thà, clàraich an seo. Nì clàradh do rannsachadh nas fhasa tro dhiofar ghleusan nach eil rim faighinn ach do luchd-cleachdaidh clàraichte
Bidh sinn a’ tabhann raon farsaing de ghreimean bìdh is chèicean air an dèanamh le moit. Tha cèicean àrd-inbhe air an dèanamh le reasabaidh Eòrpach gun samhail le gleusadh ùr-nodha. A’ gabhail ri òrduighean cuideachd airson Idul Fitri, Bliadhna Ùr nan Sìneach, Là nam Màthraichean agus a h-uile fèill eile. Le grìtheidean taghte agus pròiseas ullachaidh cùramach, bidh sinn a’ toirt seachad biadh nach eil a-mhàin blasta ach cuideachd fallain agus sàbhailte ri ithe.
Mar as trice, gheibh luchd-malairt suas ri 300 cileagram de uighean gach seachdain, ach a-nis, tha e duilich fiù ’s 100 cileagram fhaighinn. Rànaig a’ phrìs aig ìre tuathanach IDR 35,000 gach cileagram. Is urrainn dhomh co-fhaireachdainn a bhith agam le gearanan luchd-ceannaich ach chan eil e ach nàdarrach gun cuir luchd-malairt prìsean suas.
Tha blàths na talmhainn seo ag èirigh agus fairichidh mi an gràdh aige. An toiseach, bha mi dìreach airson fealla-dhà a dhèanamh leis an abairt seo. Ge-tà, leugh mi aithris ag ràdh gu robh an teothachd ann an 2016 0.94 ceum Celsius nas blàithe na an teothachd chuibheasach san 20mh linn. Thog a’ bhuidheann an uairsin an tuairmse aca gu 1 ceum Celsius ann an 2020 mus do lùghdaich iad air ais e gu 0.99, is dòcha air sgàth buaidh bhon riaghaltais aig an àm. A-nis tha teothachdan 2016 air fàs buileach nas blàithe, a’ ruighinn 1.03 ceum ann an 2023.
Ro 2020, bha fiabhras, fuachd, casadaich no tinneas ràitheil eile na b’ ainneimhe. Na gabh dragh ma bhios daoine mun cuairt ort nas dualtaiche tinneasan ràitheil fhaighinn. Cuimhnich gu bheil am flu fhathast cumanta anns a h-uile àite, gu bheil ìrean amhaich ghoirt a’ dol am meud, agus gu bheil aileirdsidhean ràitheil glè chumanta. Nochd rannsachadh ùr gu bheil comharraidhean tlàth agus ìrean bàsmhorachd ìosal aig a’ mhòr-chuid de chloinn is deugairean air a bheil COVID-19.
An dòchas gum faigh sinn tlachd às na saor-làithean fada còmhla! Gabhaibh tlachd às na saor-làithean le ur theaghlach Airson Isra Mi'raj agus Bliadhna Ùr na Gealaich, gheibh gach neach-obrach 3 là dheth bho Diluain gu Diciadain. Ma tha PTO agaibh fhathast, faodar an cleachdadh airson an aon là-obrach an t-seachdain seo.
Ionnsaichibh mu na dòighean agus na riaghailtean airson tagradh a chur a-steach ro-làimh Bithibh cinnteach sgrìobhainnean tùsail a thoirt leibh agus lìonaibh am foirm a chaidh a luchdachadh suas air an làrach-lìn againn Às dèidh an tagradh a chur a-steach, cumaibh sùil air an inbhe tron cheangal a chuir sinn thugaibh. Bithibh cinnteach gun lìon sibh an tomhas-beachd a chuireadh tro phost-d gus càileachd ar seirbheis a leasachadh Airson tuilleadh cheistean, cuiribh fòn no freagairibh am post-d a tha co-cheangailte ri ur tagradh.
Tha mi an dùil cuimseachadh air mo bhruadar ceum dotaireachd a chosnadh. Tha mi air bhioran tòiseachadh ach tha mi cuideachd a’ cur luach air a h-uile càil a tha sinn air coileanadh còmhla. Tha min dòchas gun urrainn dhuinn conaltradh a chumail agus a h-uile naidheachd a chluinntinn bhuaibh uile mu obair, beatha, agus rud sam bith!
Ma tha an cnò air do ghiotàr ro àrd, faodaidh tu fear nas fhreagarraiche a chur na àite, leis gur e àirde a’ chnotha aon de na nithean cudromach a nì fuaim sònraichte do ghiotàr. An toiseach, thoir às na teudan air a’ ghiotàr agad An uairsin tarraing an seann chnò a-mach Cuir an cnò ùr na àite gu faiceallach, cuir an 3mh agus an 4mh teud air ais air, feuch fuaim a’ ghiotàr. Ma bhios an cnò ùr ro àrd fhathast, faodaidh tu a dhèanamh nas ìsle le eighe Feuch fuaim a’ ghiotàir a-rithist
Gus nach dèan sibh cron oirbh fhèin, leanaibh na ceumannan rabhaidh. Na dìochuimhnichibh, nuair a thogas sibh nithean troma, gum feum sibh ur casan a lùbadh. Feuch gun ur druim a chumail dìreach uiread is a ghabhas.
Tha e duilich (agus cunnartach) comhairle sam bith a thoirt seachad gun a bhith eòlach air an t-suidheachadh àraidh agadsa. Ge-tà, tha riaghailtean sònraichte ann a bu chòir do gach neach a leantainn. Bu chòir dhut fios a bhith agad an-còmhnaidh dè uiread de dh’airgead agus a tha agad: thoir sùil cunbhalach air do chunntasan gu lèir. Na dèan tasgadh mura h-eil thu cinnteach gu bheil thu deiseil airson an t-airgead seo a chall. Ullaich buidseat do theaghlaich.
Vera, tha Alisa a’ dèanamh seisean ciùil aig an taigh aice Disathairne seo tighinn. Tiugainn ann agus thoir leat do ghiotàr. Bhiodh micreofon feumail cuideachd 😉
<Alisa:> Hallo a h-uile duine!\n<Alisa:> Dè an tìodhlac a bheir sinn do Olya agus Vanya airson am bainnse?\n<Alisa:> Beachdan sam bith?\n<Denis:> A bheil nàdar de liosta mhiannan aca?\n<Denis:> Saoilidh mi gum bu chòir dhuinn faighneachd dhan phrìomh mhaighdeann-phòsaidh aice?\n<Misha:> Agus cò tha sin?
<Andrey:> Cuin a choinnicheas sinn?\n<Vasyok:> Tha mi fhathast ann am Braisil\n<Lyokha:> Tha mi ann an Tatarstan airson obair\n<Den:> Bhris mi mo chas an-dè\n<Andrey:> Daingead! ((((
<A:> Innis dhomh an fhìrinn, a Mhilligan.\n<B:> Dè tha thu a’ ciallachadh?\n<A:> Na bi tarraing àsam!\n<A:> Tha fios agad dè tha mi a’ ciallachadh!\n<B:>Chan eil càil a dh’fhios agam!
<A:> Hallo, is mise Mìcheal.Ciamar a chuidicheas mi sibh an-diugh?\n<B:> Chan eil dad ag obair dhomh.\n<A:> A bheil thu a’ ciallachadh nach eil an aplacaid ag obair air d’ inneal?\n<B:> Tha, tha a h-uile càil reòite!
Bhaisteadh an Rus ann an 988. A rèir nan aithris, bha Vladimir a’ beachdachadh greis dè an creideamh a thaghadh e airson na dùthcha. Thàinig luchd-tadhail à diofar dhùthchannan thuige gus iompachadh dhan chreideamh: bha Muslamaich, Iùdhaich, Caitligich nam measg.
Bha fuaim neònach ann, mar gum biodh gineadair air tòiseachadh an àiteigin. Lìon ceò an t-adhar, dhubhadh às a’ ghrian gu tur Dhùin an t-Àrd-bhàillidh a shùilean agus dh'fheuch e ri aire a chumail air cùisean Nuair a dh’fhosgail e a shùilean a-rithist, chunnaic e tùr iarainn, le dheàrrsadh ga dhalladh Thuig e: b’ e an long a bh’ ann Is chaidh a h-uile càil a-mach à sealladh.
Nuair a ràinig Tòmas a’ phàirc, chunnaic e taigh neònach air iomall na coille. Cò a tha a’ fuireach an sin? A bheil iad a-staigh?
Is mise Anastasia, coidse le teisteanas. Cuidichidh mi gus an lorg thu thu fhèin sa bheatha seo. Barrachd air 12 bliadhna de eòlas.
O chionn ghoirid tha mo shùil a’ laighe nas trice air puist mar “chan e obair dha-rìribh a th’ ann an obair bhon taigh”. Sa mhòr-chuid, is iad sin daoine nas sine, daoine air chluaineas, nach eil air a bhith ag obair airson ùine mhòr. Bidh iad a’ mìneachadh am beachdan le bhith a’ cleachdadh “faireachdainn”, gun eisimpleirean ceart sam bith a thoirt seachad. Ach dè tha na staitistigean ag ràdh? Ma bheir sinn sùil air ìrean toraidh às na 4 gu 5 bliadhna a dh’fhalbh (nuair a thòisich uimhir de dhaoine ag obair bhon taigh), chan eil atharrachadh mòr ann. Mar sin cò às a tha na draghan sin a’ tighinn?
A’ sireadh comhairle air dè an càr a thaghas mi san t-suidheachadh agam. Is sinne teaghlach de cheathrar: mise, mo bhean, agus dithis cloinne bheag (tha cat againn cuideachd, chan eil planaichean againn airson barrachd pheataichean no cloinne). Tha ar buidseat suas ri 1 millean rubles, bu mhath leinn rudeigin furasta a chàradh, oir chan eil ùine aig duine sam bith san teaghlach airson pàirtean a lorg. Cuideachd, mar a shaoilear, bu mhath leinn an uidheamachd as motha fhaighinn airson an airgid seo. Ur beachdan? ’S dòcha gum moladh sibh làrach-lìn?
Tha mi airson a bhith beò às dèidh puist mar sin!\nGasta gu bheil thu a' dèanamh gu math.\nTapadh leibh airson innse, tha seo fìor mhath.\nCùm suas an deagh obair.
Faodaidh tu feuchainn ri comhairle dreuchd fhaighinn.\nTuigidh mi gu bheil e an urra ri càit a bheil thu a' fuireach, ach ’s dòcha gu bheil rud mar sin sa bhaile agadsa cuideachd?\nCoidse no comhairliche?\nLeis na puingean tòiseachaidh sin, faodaidh iomadh dòigh a bhith ann airson leasachadh.
A rèir Àithne an Riaghaltais àireamh 1982737 bho 12 Samhain 2007, tha e toirmisgte toitean a reic ri daoine fo aois 18 ann an Omskaya Oblast’. Tha e an urra ris an neach-reic aois an neach-ceannaich a dhearbhadh. Ma reicear toitean ri neach fo aois 18, bidh an neach-reic cunntachail a rèir an lagha.
Luchd-obrach taigh-bathair a dhìth. Cosnadh a rèir lagh na h-obrach. Tuarastal àrd agus seasmhach. Buannachdan sòisealta.
Tha sinn a’ sireadh neach-sgrùdaidh gnothaich airson companaidh a tha a’ fàs gu luath. Na tha sinn a’ tabhann:\nTuarastal àrd\nCo-obraichean càirdeil\nLòn an-asgaidh\nTha sinn a’ sireadh neach aig a bheil ceum buntainneach agus eòlas obrach.
Canar gur iad na tomàtothan tràth as t-samhradh as fheàrr, ach chan eil mi ag aontachadh. Faodaidh fiù ‘s an fheadhainn à taigh-glainne a bhith blasta, ma thèid an cur ceart. Agus, gu dearbh, tha pàirt mhòr aig cho abaich is a tha iad.
Mar a tha fios againn uile, ’s e plastaig aon de na duilgheadasan a dh’fheumas an cinne-daonna fhuasgladh. Saoilidh sinn gu bheil e riatanach uiread a dhèanamh ’s ghabhas a h-uile là. Mar eisimpleir, faodar feuchainn ri pacaigeadh gun phlastaig a thaghadh a h-uile dàrna turas a thèid thu a cheannach. Gu follaiseach, chan eil e furasta sgur de bhith cleachdadh plastaig gu buileach is gu bràth. Dèan do dhìcheall.
Ciamar a thaghas tu fòn-tapaidh? Nas iom-fhillte buileach, ciamar a thaghar fòn-tapaidh do dheugaire de nighean? A’ pàigheadh airson an tè as daoire? No barrachd aire a thoirt do earbsachd?
A cho-shaoranaich chòire! Cha robh am-bliadhna furasta dhuinn uile. Chaidh sinn tro mhòran còmhla. Tha mi an dòchas, gu bheil mòran làithean nas fheàrr romhainn. Bliadhna Mhath Ùr!
Na biodh a' biathadh nam pònaidhean.\nCuideachd, feuchaibh gun a bhith gan slìobadh ged a thigeadh iad faisg. Faodaidh iad do bhìdeadh.\nChan eil sinne cunntachail air ur son-ne.
Cha ghabh an seòmar-aodaich:\nAdan\nCas-bheart\nSporan no pocannan plastaig
Tòisichidh sinn le bhith a’ measgachadh a’ mhin-fhlùir, salann agus a’ bheirm ann am bobhla. Cuiridh sinn a h-uile càil mun cuairt beagan, gus am bi an salann agus a’ bheirm air am measgachadh gu lèir, agus an uairsin cuiridh sinn an t-uisge ris. Tha e cudromach gu bheil an t-uisge meadhan-bhlàth, gus an cuir e a’ bheirm gu dol.
1. Tagh putan agus snàth a tha freagarrach airson d’ aodaich.\n2. Snàth an t-snàthad ga chur tro shùil na snàthaid agus ceangail snaidhm aig ceann an t-snàth.\n3. Cuir am putan air mullach an aodaich, a’ dèanamh cinnteach gu bheil e air a cho-thaobhadh gu math ris a’ chòrr de na putanan air an aodach.\n4. Cuir an t-snàthad le snàithlean fon chlò agus cuir e tro aon de na tuill sa phutan, a’ dèanamh cinnteach gun tarraing thu an snàth troimhe gu lèir.\n5. Cuir an t-snàthad tron toll eile agus tarraing an snàth tron aodach.\n6. Dèan an dearbh rud a-rithist gus am bi am putan teann.
Seo cleas airson leann fhosgladh le lasadan. Cùm amhach a’ bhotail le aon làimh, a’ fàgail a’ chinn a’ steigeadh a-mach. Leis an làimh eile, greimich air an lasadan agus cuir e eadar do sgealbag agus bonn a’ chinn. Tog an ceann le bhith a’ putadh pàirt shaor an lasadain sìos gus an leum e a-mach. Air a shàbhaladh!
— Thuirt isean beag rium — bha Luis a’ sanais na chluais — gu bheil nòisean agad do Esteban.\n— Cò dh’innis dhut? — dh’fhaighnich Mìcheal, agus e a’ dol dearg.\n— Chan eil seo gu diofar, ach na gabh dragh, tha na rudan falaichte agad sàbhailte agamsa.
<A:> Tha a’ chompanaidh gas a’ tighinn an-diugh gus faicinn dè tha dol leis an teasachadh.\n<B:> An do dh’innis iad dhut dè an uair a tha iad a’ tighinn?\n<A:> Mu 3f.\n<C:> Cha bhi mi aig an taigh gus an doras fhosgladh dhaibh.\n<D:> Bidh mise ann, na gabh dragh.
<Raúl:> Seadh ma-thà, tha sinn a’ dol a bhruidhinn mun chuspair seo an-diugh oir chan eil mòran bruidhinn air a bhith ann fhathast ma dheidhinn, ceart?\n<Carmen:> Sin e dìreach.\n<Raúl:> Nuair a thachras tubaist, bidh na h-oidhirpean a’ cuimseachadh air a’ chùram a dh’ fheumas na daoine sin sa bhad, ach mar a thèid ùine seachad bidh sinn buailteach dìochuimhneachadh.\n<Carmen:> Sin e dìreach.\n<Carmen:> Agus ’s ann an uairsin, an dèidh dhà, trì mìosan, nuair nach eil an fheadhainn air a bheil buaidh ann am modh èiginneach tuilleadh, as urrainn dhuinn tòiseachadh air a’ bhuil a sgrùdadh.
<Laura:> O gu sealladh orm, a’ Bh-Uas Perez, a bheil thu ceart gu leòr?\n<Laura:> Dè thachair?\n<Mrs. Perez:> O, a m’eudail, thuislich mi a' dol sìos an staidhre.\n<Laura:> Na gabh dragh, cuiridh mi fòn gu ambalans an-dràsta!\n<Mrs. Perez:> Na biodh fònadh thuca idir, cha chreid mi nach eil mi ceart gu leòr...\n<Laura:> Bi faiceallach, slaodach.
Tha greis ann bho bhruidhinn sinn mu dheireadh! Ciamar a tha thu? A bheil ùine agad feasgar Dimàirt airson fònadh agus bruidhinn? Tha naidheachdan agam ri innse dhut
Bha iad air falbh airson trì là, fo smachd na srutha. Bha iad air teicheadh cho fada bhon t-slighe aca is nach robh fios aig duine càit an robh iad. Air ball, dh’èigh am fear-faire rudeigin do-thuigsinn agus sheall na seòladairean uile gu deas: bha long a’ tighinn dlùth, bha iad sàbhailte! Ach dh’fhalbh an sonas ann am priobadh na sùla nuair a mhothaich iad gu robh bratach spùinneadair air an t-soitheach.
Ann an 1700, bhàsaich Teàrlach II na Spàinne, air an robh am frith-ainm “fo Gheasachd”, gun sliochd, agus lean seo gu còmhstri eadar-nàiseanta airson oighre a' chrùin a dhearbhadh. Anns a’ chogadh, ris an canadh Cogadh Oighreachd na Spàinne, bha Taigh Habsburg, dam buineadh Teàrlach, an aghaidh rìoghachd Frangach nam Bourbons. Mhair an cogadh gu 2 an t-Iuchar 1715, nuair a ghèill Majorca, an daingneach mu dheireadh aig an Ostair, do shaighdearan nam Bourbon.
Ghabh an dràgon faochadh gun robh an rìgh air aontachadh ri cumhachan a’ chùmhnant. Cho luath ’s a chuir an dithis ainm ris, thug an dràgon na tuathanaich air ais chun a’ bhaile. Chùm an rìgh, air a shon fhèin, a ghealladh barrachd den choille a thoirt don dràgon gus nach biodh dìth bìdh air. Aig a’ cheann thall, b’ e tuigse a bhuannaich. Agus bha iad uile beò gu toilichte às dèidh sin.
A bheil thu airson faighinn a-mach ciamar a chaidh Juan bho bhith a’ faireachdainn mì-chofhurtail ann an talla-spòrs gu bhith air a bhrosnachadh gus eacarsaich a dhèanamh a h-uile là? Leugh an stòiridh aige agus faigh a-mach mar as urrainn dhomh do chuideachadh mar thrèanair pearsanta. Lorgaidh tu tairgse na Bliadhn’ Ùire anns a’ bhio agam.
❌ Na bi air do mhealladh: Cha leighis clòirin dà-ogsaid, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine agus methylene gorm aillse.\n🔬 Chan eil fianais saidheansail ann gu bheil na stuthan seo cuideachail airson aillse ann an mac an duine. A bharrachd air dìth èifeachdais, faodaidh an cleachdadh frith-bhuaidhean adhbhrachadh agus cha bu chòir an gabhail às aonais cead meidigeach.\n📱 Lean sinn gus cumail fiosraichte mu na faoin-sgeulan, meallaidhean agus mì-fhiosrachadh a thathas a’ sgaoileadh air-loidhne.
Daoine glè earbsach, proifeasanta agus càirdeil. Bha aon de na breicichean agam a’ sgreuchail agus thug mi an càr thuca gus sùil a thoirt air. Chàraich iad e rè na oidhche agus tha na breicichean ag obrachadh gu math a-nis. Bidh mi air ais, gun teagamh. Tha mi ga mholadh 100%
Chan e dìreach oifis a' phuist a th' ann! Tha an aon rud a’ tachairt aig a’ bhanca agam fhìn. Tha 8 deasgaichean ann, ach chan fhaca mi ach a dhà no trì le daoine annta aig a’ char as motha. An là eile nuair a chaidh mi ann bha ceathrar ag obair, ach cha robh ach dithis a’ frithealadh air custamairean. Bha an dithis eile dìreach a’ coiseachd mun cuairt.
<A:> Tha buannachd ann gun fiùs aon nota a bhualadh...\n<B:> DÈ THA SEO???\n<C:> Cùm ortl! ❤️ Coma leat na trobhaichean air an eadar-lìon!\n<D:> Cha tuig mi carson nach robh an t-òran seo na bu shoirbheachaile. Is toigh leam e!\n<E:> Tha mi air faighinn os cionn mo dhubhailcean uile air sgàth an òrain seo.
Flat brèagha 70 m² ann am Madrid! Tha dà sheòmar-cadail san fhàrdaich, seòmar-suidhe rùmail is soilleir, seòmar-ionnlaid le fras agus cidsin làn uidheaman. Tha lioft san togalach agus tha e suidhichte ann am meadhan a’ bhaile faisg air bùthan agus taighean-bìdh. Tha e air mhàl airson €1,800/mìos.
Is iad ionadan ath-chuairteachaidh goireasan a tha uidheamaichte airson sgudal taighe a ghabhail nach bu chòir fhàgail ann an soithichean-sgudail air rathaidean poblach. Thathas a’ tuigsinn “sgudal taighe” mar sgudal a tha a’ tighinn à fàrdaichean mar thoradh air gnìomhachd na dachaigh. Tha an mìneachadh seo a’ gabhail a-steach, am measg rudan eile, ola còcaireachd caithte, aodach, bataraidhean, innealan dealanach, innealan taighe, àirneis, bobhstairean, a bharrachd air spruilleach bho chàraidhean beaga na fàrdaich.
Tha a’ chòir air urram agus ìomhaigh fhèin aig neach fo dhìon laghail san Spàinn cuideachd, ’s iad air an dìon leis a’ Bhun-reachd agus le Foirgheall Uile-choitcheann nan Còraichean Daonna. Mar sin, feumar saorsa labhairt a thuigsinn sa cho-theacsa seo, leis gu bheil an lagh a’ dìon shaoranaich bho mhasladh agus mì-chliù a dh’fhaodadh cron a dhèanamh air an ìomhaigh aca. Ma thachras iad sin, bidh an neach a bhios gan cur an cèill cunntachail airson eucoir sa chiad dol a-mach. Ge-tà, agus tha seo glè chudromach, ma chaidh na beachdan sin a dhèanamh air-loidhne, faodaidh rianadair na làraich-lìn a bhith fo uallach laghail mura gabh ùghdar nam beachdan sin aithneachadh. A bharrachd air an sin, tha na peanasan agus na smachd-bhannan a chuirear an sàs nas àirde ma sgaoileas an càineadh agus an droch-chliù air na meadhanan sòisealta, oir saoilear gu bheil an cron aca nas motha. Bi faiceallach, mar sin, leis na beachdan air an làrach-lìn no am blog agad.
Bha mi riamh a’ dèanamh bùrach. Ach tha e fhathast duilich dhomh aideachadh gu poblach. Tha gnàth-ìomhaigh shòisealta ann fhathast ag ràdh gu bheil lochd air choireigin annainn, daoine mì-sgiobalta, a dh’fheumas sinn cur ceart no mathanas iarraidh air a shon an-còmhnaidh.
’S e ath-leasachadh siostam an fhoghlaim aon de na dùbhlain mhòra a tha romhainn mar dhùthaich. Tha leasachaidhean ann an teicneòlas agus atharraichean sòiseo-dheamografach air dùbhlain ùra a chruthachadh, is cha fhreagair an siostam làithreach againn orra. Tha àrdachadh ann an àireamh nan oileanach anns gach seòmar-teagaisg agus na suidheachaidhean coitcheann anns a bheil tidsearan ag obair air buaidh dhìreach a thoirt air càileachd teagaisg. Bidh e riatanach dèiligeadh ris na cùisean seo uile gus am bi an cothrom aig ginealaichean ùra air foghlam àrd-inbhe agus gus am bi e comasach dhuinn leantainn air adhart mar sluagh.
Mar dhaoine tha sannt àraidh againn airson ionnsachadh. Mhothaich na feallsanaichean Grèigeach seo tràth agus sgrìobh iad gu mionaideach air a’ chuspair. Tha ùidh aig a’ mhòr-chuid againn faighinn a-mach ciamar a tha cùisean agus carson a tha iad air a dhol mar sin. Ge-tà, tha sinn a’ cur an aghaidh gabhail ri cuid de dh’fhìrinnean a tha mì-chofhurtail no nach toil leinn.
Feasgar math. Tha e gam lìonadh le moit agus toileachas bruidhinn ribh uile a-rithist gus mo dhùrachdan airson oidhche de ghàirdeachas agus de thachartasan a shealltainn dhuibh a-nochd. Mar a chleachd gach Oidhche Nollaige, bu mhath leam beagan bheachdan innse dhuibh mu staid na dùthcha agus na duilgheadasan a tha a’ bualadh oirnn mar dhùthaich. Is iad cuid de na cùisean ris a bheil mi airson dèiligeadh: cothrom air taigheadas, buaidhean atharrachadh na gnàth-shìde agus riaghladh in-imrich, agus tha na h-adhbharan airson seo toinnte agus eadar-dhealaichte. Agus tha mi airson sin a dhèanamh le fìrinneachd agus fìorachas.
Chaidh cobhair ainmeachadh dhaibhsan a dh’fhuiling na tuiltean sa Mhàrt. Rinneadh am pasgan cobhair seo gus na cosgaisean eaconamach co-cheangailte ri call bathair riatanaich a lughdachadh. Feumar tagraidhean a chur a-steach gu didseatach bhon 6mh chun an 30mh den Ghiblean, cuideachd air an dà là sin fhèin. Gheibhear liosta nan sgìrean a tha air an gabhail a-steach san iarrtas airson tagraidhean ann an Leas-phàipear I.
A Bhan-òraidiche uasail an Taighe, a mhnathan is a dhaoine-uaisle is a Bhuill Phàrlamaid, madainn mhath. Tha mi a’ nochdadh air beulaibh na Pàrlamaid seo gus ur bhòt earbsa iarraidh airson mo chur an dreuchd a’ Phrìomhair. Bha toraidhean an taghaidh soilleir agus sheall iad taic ar co-shaoranaich gus leantainn air adhart leis a’ phròiseact phoilitigeach a thòisich sinn 4 bliadhna air ais. Taghadh anns an do nochd saoranaich an guth gu saor agus gu dligheach ann an sàr-eisimpleir de dheamocrasaidh. Mar sin, a mhnathan ’s a dhaoine uaisle, seo dhuibh am prògram a tha mi an dùil cur an gnìomh ma dh’fhòghnas an taic a gheibh mi bhon Taigh.
