"Is féidir leat pasta ""Pastitsio"" a dhéanamh go héasca le béchamel." Ní bheidh uait ach pasta, mairteoil mhionaithe, oinniúin, bainne, plúr, agus ubh más mian leat. Sótáil an mhairteoil mhionaithe leis na hoinniúin agus cuir i leataobh iad. Bruith an pasta agus bain é den teas. Déan an béchamel go mall agus cuir an ubh leis nuair a fhuaraíonn sé. I dtráidire meánach, cuir sraith pasta, ansin sraith feola, agus ansin sraith eile pasta. Doirt an béchamel orthu agus cuir an tráidire san oigheann ag 180 céim ar feadh uair an chloig.
Tá sé an-tábhachtach go gcoinníonn daoine cothromaíocht idir a saol oibre agus a saol pearsanta. Go háirithe i gcás daoine a oibríonn ón mbaile. Bíodh uaireanta sonracha oibre ann agus ná déantar aon obair taobh amuigh de na huaireanta sin. Le linn uaireanta oibre, ní mór dóthain sosanna a ghlacadh. Ní mór dúinn fadhbanna oibre a dheighilt go hiomlán ón saol sa bhaile.
Clár aclaíochta seachtainiúil\nAr an gcéad lá, déanfaimid aclaíocht le matáin na gcos. Ar an dara lá, déanfaimid aclaíocht le matáin an bhoilg agus le matáin na lámh. Ar an tríú lá, déanfaimid aclaíocht chardashoithíoch. Ansin déanfaimid na trí lá seo arís agus glacfaimid lá scíthe ar an seachtú lá.
Cén chaoi a bhféadfá a leithéid de rud a rá?\nIs féidir liom mo rogha rud a rá.\nNí féidir, níl sé sin fíor.
Ó, tá cuma an-difriúil ort! Níor aithin mé thú.\nSea, is fada nach bhfacamar a chéile! Cén chaoi a bhfuil an saol ag gabháil duit?\nChun an fhírinne a rá, bhí sé deacair, ach tá sé ag dul thart, buíochas le Dia.\nCén chaoi a bhfuil do mham agus d'athair?
An ndearna tú dianmhachnamh ar a bhfuil á rá agat?\nRinne, agus ní bheidh mé ag dul siar ar mo chinneadh.\nCeart go leor!\nIs dóigh liom nach gcreideann tú mé.\nNí hé nach gcreidim thú, ach ceapaim go bhfuil sé deacair.
Beidh muid ag fanacht libh go léir le haghaidh ifteáir amárach, le cúnamh Dé.\nLe cúnamh Dé Cad ba chóir dúinn a thabhairt linn?\nDéanfaidh mé Kunafa agus tabharfaidh mé liom é.\nRud ar bith i ndáiríre, níl le déanamh agaibh ach teacht.\nAgus tabharfaidh mé na páistí liom.
Cathain a mbuailfimid le chéile?\nI gceann cúpla uair an chloig, an oireann sé sin?\nCeart go leor!
Ní raibh sí in ann an glao a chloisteáil i gceart mar gheall ar fhuaim na gaoithe. Ach rinne sí iarracht a haird a dhíriú air agus éisteacht leis an méid a bhí á rá aige. Chuala sí frásaí amhrasacha ar nós “Ní fhaca aon duine mé á hiompar.” agus “Déan cinnte nach bhfuil aon duine do do leanúint.” D’fhan sí i bhfolach go dtí gur imigh sé agus gur chuala sí fuaim na heochrach.
Bhí an spéir glan agus álainn. Agus bhí duilliúr i ngach áit. Bhí na buachaillí agus na cailíní an-sásta agus iad ag súgradh. Dúirt an múinteoir Araibise leo go mbeadh iontas ag fanacht leo nuair a d’fhillfidís ar an rang. Chaith na buachaillí agus na cailíní go léir an lá ar fad ag smaoineamh cad é an t-iontas?
Lean sé air ag dul sa tóir uirthi agus lean sí uirthi ag titim agus ag éirí agus ansin ag rith arís. Go tobann, baineadh tuisle aisti ar an éadach boird a bhí ar an mbord proinne, agus caitheadh na plátaí, na spúnóga agus na foirc go léir san aer. Bhí trua aige di agus dúirt sé léi go ligfeadh sé di.
Tá an bhialann álainn, ciúin agus suite os cionn na Níle. Tá an fhoireann go léir deas agus dícheallach. Agus, níos tábhachtaí ná aon rud eile, tá an bia glan agus an-bhlasta.
Níl sé de cheart ag aon fhear a rá le mná céard ba chóir dóibh a dhéanamh lena gcorp. Ní féidir leo a rá le mná céard ba chóir dóibh a chaitheamh nó céard nár chóir dóibh a chaitheamh. Agus ní féidir leo a rá le mná leanúint ar aghaidh lena dtoircheas nó deireadh a chur lena dtoircheas. Níl sé de cheart ag rialtais cur isteach ar ghnóthaí pearsanta na mban. Ní ceist pholaitiúil é corp mná. Ach ar an drochuair, i go leor tíortha ar domhan, sin í an fhírinne bhrónach.
An bhfuil aon duine ann a bheadh ​​in ann aire a thabhairt do mo chat ar feadh míosa agus mé ag taisteal? Is breá léi daoine agus ní dhéanann sí aon duine a scríobadh. Tá sí 6 bliana d'aois, bán agus dubh, agus is é Ariel a hainm. Beidh duine ag teastáil uaim a thiocfaidh chuig mo theach uair sa tseachtain chun bia a chur amach di agus an tráidire easair a ghlanadh. Duine iontaofa agus a bhfuil grá aige do chait. Má tá aithne ag aon duine ar dhuine oiriúnach, seol teachtaireacht chugam le do thoil.
Cé mhéad atá air seo?\nSeol teachtaireacht dhíreach dom don phraghas\nAbair é anseo!
Tá an feisteas togha, a ghrá.\nGo raibh maith agat, tá do cheannsa togha freisin.\nBhí tú álainn i gcónaí agus tá a fhios agat conas gléasadh.
Ionadaí díolacháin seachtrach ag teastáil. Is post i gcomhlacht feistí leighis é. Tá ceanncheathrú na cuideachta suite in Zamalek, Caireo. 3 bliana taithí ar a laghad ag teastáil Dea-scileanna Béarla ag teastáil Tuarastal míosúil idir 3,000 agus 5,000 punt na hÉigipte
Fáilte go dtí an suíomh gréasáin pósta is mó san Éigipt Tá go leor fear agus ban óg ag lorg a bpáirtí anseo. Faoi láthair, is iad suíomhanna gréasáin pósta an bealach is fearr le pósadh. Líon na gcuairteanna: 177,950
Ar mhaith leat taisteal lasmuigh den Éigipt ach tá na praghsanna ró-ard?\nAn bhfuil aisling agat tír nua a shiúl le do theaghlach?\nTá tairiscintí againn a oireann d’aon bhuiséad, agus is féidir leat íoc i dtráthchodanna. Agus cabhróimid leat le do seicliosta taistil ó A go Z.
Dá dtabharfaimis níos mó airde ar an turasóireacht intíre, faoi mar a thugaimid aird ar an turasóireacht eachtrach, mhéadódh ár n-ioncam go suntasach. Éilíonn turasóireacht intíre níos lú socruithe, rud a fhágann go bhfuil sé níos éasca agus níos saoire. Má dhírímid ár n-aird ar é a mhargú níos mó, feicfimid difríocht thapa agus shuntasach i dtaca le brabúis.
Madraí nó cait? Tá mo pháistí ag iarraidh orm madra nó cat a fháil le blianta. Níl mé i gcoinne an smaoinimh, ach mothaím go bhfuil gá le taighde domhain ar an ábhar seo. Éilíonn madraí go leor oibre, agus teastaíonn aird speisialta uathu agus cosnaíonn siad níos mó Cé go bhfuil cait níos éasca, níl siad chomh cairdiúil is atá madraí, mar a deir an seanfhocal, “Itheann siad ansin diúltaíonn siad é.” Caithfear smaoineamh freisin ar cad is féidir le daoine a dhéanamh má bhíonn siad ag taisteal ar feadh tréimhsí fada, ní féidir madraí a fhágáil leo féin.
Ná páirceáil anseo Dé hAoine seo chugainn, 11 Feabhra, le do thoil.\nTarraingeofar gluaisteáin pháirceáilte Dé hAoine ag 8 r.n.\nCuirfear tús le Féile Korba ag 9 r.n. agus leanfaidh sí ar aghaidh go dtí 5 i.n.
Ar Lá Comhroinnte, caith rud éigin a fuair tú ar iasacht ó dhuine éigin i do theaghlach.\nAr Lá Tuisceana, inis do dhuine a bhfuil meas agat air cé chomh tábhachtach is atá siad duit.\nAr Lá na gCairde, iarr ar do mhúinteoir do shos lóin a chaitheamh le cara.\nAr Lá Malairte, malartaigh rud éigin de do chuid féin le duine de do chomhghleacaithe.\nAr Lá na Múinteoirí, gabh buíochas leis an múinteoir a thug an chabhair is mó duit i mbliana.
Tá an clinic dúnta inniu. Gabhaimid leithscéal lenár n-othar go léir agus déanfaimid teagmháil libh chun coinní nua a shocrú. Is féidir leat teagmháil a dhéanamh linn ar an teileafón sa chlinic nó trí ríomhphost a sheoladh.
Conas socruithe glasáilte agus díghlasáilte an scáileáin a athrú\nNuair a bhíonn an fón neamhghníomhach ar feadh tréimhse ama, glasálfar an scáileán go huathoibríoch. Más mian leat an fad ama sula dtéann an scáileán a chodladh go huathoibríoch a choigeartú, téigh go Socruithe > Taispeántas & Gile > Codladh, agus roghnaigh fad ama cuí.
Rialacha Simplí Gomoku\n1. Ullmhaigh clár fichille cearnóige eangaí 15×15, a bhfuil 113 phíosa dubh agus 112 phíosa bán aige.\n2. Roghnaíonn gach taobh dath amháin, an dubh ar dtús, agus an bán ina dhiaidh sin. Cuireann gach taobh píosa ag trasnú na línte eangaí ar an gclár fichille ar a sheal, agus ní féidir ach píosa amháin a chur gach uair.\n3. An chéad imreoir a chruthaíonn líne leanúnach de chúig phíosa ar an gclár fichille a bhuafaidh. Is cuma má tá sí cothrománach, ingearach nó trasnánach, is é an chéad imreoir a fhaigheann 5 phíosa i líne dhíreach leanúnach an buaiteoir.\n4. Má tá an clár fichille lán le píosaí, is comhscór é.
Is é codladh an bealach is éifeachtaí ó thaobh costas de chun bheith sláintiúil. Dé ghnáth bíonn daoine a bhfuil stíl mhaireachtála nua-aimseartha acu gnóthach le hobair agus faoi bhrú. Dé ghnáth feictear daoine ag fanacht ina suí go mall an t-am ar fad agus iad ag iarraidh fanacht sláintiúil fós. Ach in ionad a lán forlíonta sláinte a cheannach, is fearr codladh maith a bheith agat ar dtús.
<Tacaíocht do chustaiméirí:> Dia duit, a chara! Tá brón orm gur choinnigh mé ag fanacht thú. Tá fíorbhrón orm!\n<Tacaíocht do chustaiméirí:> An bhféadfainn cabhrú leat inniu?\n<Custaiméir:> Ba mhaith liom táirge a thabhairt ar ais.
A Yiyi, an tusa atá ann i ndáiríre? Tá iontas orm! Bhí mé scanraithe agus sásta, agus d’ardaigh mé mo ghlór i ngan fhios dom féin.\nIs tusa atá ann i ndáiríre! Ní raibh mé ag súil leis seo ach an oiread… Bhí freagra Yiyi beagáinín drogallach.\nTá beagnach deich mbliana caite ó casadh muid ar a chéile an uair dheireanach. Dá mbeadh a fhios agam go raibh tú anseo, is cinnte go mbeinn do do lorg. Bhraith mé beagáinín náirithe.\nMise freisin. Bhog mé anseo breis is dhá bhliain ó shin, agus ní raibh a fhios agam fiú go raibh tú thart ach an oiread.
<A:> An bhfaighidh mé bás anseo?\n<B:> Níl a fhios agam. Ní féidir liom cabhrú leat neamhbhásmhaireacht a bhaint amach.\n<A:> Ach na radhairc go léir is mian liom a fheiceáil ach nach bhfaca mé, agus na haislingí go léir nár fhíoraigh mé... agus críochnaíonn sé mar seo? Bhraith mé go raibh sé chomh héagórach dom.\n<B:> Níl a fhios ag aon duine cad atá i ndán dó, ach ar a laghad ag an nóiméad seo féin, táimid fós beo.\n<B:> Chomh fada agus atá seans ann fós, níl mé ag iarraidh géilleadh.
"""Cén fáth a ndearna tú é seo?"" Chuir na póilíní rúnda ceist ar an ríomhchláraitheoir."\n"""Cúis ar bith. Tá roinnt rudaí nach ndéarfaidh mé, agus nach féidir liom a rá."" D'fhreagair an ríomhchláraitheoir go socair."\nAn dtuigeann tú cé chomh tromchúiseach is atá na hiarmhairtí a d’eascair as an gcur isteach ar shonraí an chórais? Agus an méid tionchair atá aige ar an tsochaí?\n"""Mura n-inseoidh tú dom inniu, ná smaoinigh fiú ar shiúl amach as an seomra ceistiúcháin seo beo!"" a bhéic an póilín."\n"Ach dúirt an ríomhchláraitheoir go síochánta, ""Ní féidir leat bagairt a dhéanamh orm."""
Tháinig an cailín aimsire chun tosaigh go galánta, agus d’fhiafraigh sí go bog, “A dhuine uasail, céard ba mhaith leat a ordú?”\n"Chroith sé a lámh go réchúiseach agus dúirt sé, ""Ná cuir an iomarca dua ort féin. Tabhair leat cúpla de do mhiasa speisialta."""\nCad mar gheall ar fhíon? Tá ár bhfíon aosaithe féin déanta againn, tá blas saibhir agus mín air. Ar mhaith leat crúiscín, a dhuine uasail?\n"Chlaon sé a cheann beagán, ""Ba mhaith, ar ndóigh."""
Fuair ​​Xiao Ming bearradh gruaige nua, agus nuair a d’fhill sé ar scoil, rinne a chomhscoláirí go léir gáire faoi. Xiaoming, tá cuma eitleoige ar do chuid gruaige! Rith Xiaoming amach ag gol. Rith sé agus rith sé, go tobann d’éirigh sé in airde sa spéir!
Ag Ionad Taighde Eolaíochta Cosmaí Heilongjiang, bhí Lin Yueran, a bhí ar tí dul ar scor, ag féachaint ar an scáileán agus leadrán uirthi, ag eagrú na sonraí nár athraigh riamh. Bhí sé ag breathnú ar an radaíocht chúlra chosmach le beagnach 30 bliain. Bhí na comharthaí laga seo cosúil le torann cúlra na cruinne agus níor léirigh siad aon athruithe suntasacha riamh. Ach tá an lá inniu difriúil. Agus é ag féachaint ar an gcuar tonnta a bhí le feiceáil ar an scáileán, thug sé roinnt sonraí neamhghnácha faoi deara go tobann. Tá an patrún ró-rialta, i bhfad ró-rialta! a cheap sé leis féin. B’fhéidir go bhfuil fadhb leis an satailít nó leis an bpointe breathnóireachta. Chuimil sé a mhéar go mall de na sonraí aisteacha, agus léigh sé go ciúin ina intinn iad, faoi mar a bheadh cód, comhartha ann.
Tá céim mháistreachta agam ó ollscoil mór le rá, ach anois caithfidh mé fanacht sa bhaile. Tá sé fíornáireach!! Ach tá teacht le chéile ranga ann amárach, ar cheart dom dul ann nó nár cheart? Níor cheart, níor cheart, is fearr dom áit a fháil le dul i bhfolach, nó beidh mé marbh go sóisialta!
Conas a cheapann tú gur féidir le duine aitheantas a fháil i measc tomhaltóirí? Tá an cheist seo an-deacair a fhreagairt i ndáiríre. Tugaimid fúithi go príomha ó dhearcadh na dtomhaltóirí, trí thuiscint a fháil ar a riachtanais, a roghanna agus a gcuid fadhbanna trí thaighde margaidh, aiseolas tomhaltóirí agus anailís sonraí.
Cén fáth nár chóir duit stoic a ghearradh? Tá roinnt cúiseanna leis sin: Ar dtús, níl aon uasteorainn leis na caillteanais de bharr díol folamh. Ar an dara dul síos, ní féidir leat fachtóirí macra a thuar go cruinn, is féidir le hathrú tobann ar bheartas a bheith mar bhun le hathruithe sa mhargadh. Ar an tríú dul síos, tá an fhéidearthacht ann go dtarlóidh trádáil cos istigh agus ionramháil mhargaidh.
Más mian leat cuairt a thabhairt ar Shang-hai agus mura bhfuil a fhios agat cad atá le hithe, féach ar an treoir seo. Tá gach bialann riachtanach ar a bhfuil meas ag muintir na háite san áireamh ann, agus is cinnte nach mbeidh díomá ort! Tá an bhialann seo, atá i stíl áitiúil Shang-hai, molta ag Michelin le cúig bliana as a chéile! Tá an limistéar itheacháin beag, ach tá gach rud acu san áit bheag seo. Tá méid na gcodanna an-fhlaithiúil, agus is féidir luach do chuid airgid a fháil ann, mar sin is cinnte gurb é an chéad rogha é le haghaidh coinní agus cruinnithe. Is fearr glaoch agus áirithint a dhéanamh lá roimh ré, nó beidh ort fanacht i scuaine ar feadh i bhfad. Meánchostas an duine: ¥100 Bialann Hongying: Uimh. 2, Lána 716, Fu Xing Zhong Lu
D’fhiafraigh mé de mo chairde Téavánacha, scríobhann siad a gcuid nótaí i gcarachtair shimplithe agus thraidisiúnta na Síne araon, ag brath ar cé acu is áisiúla i gcás áirithe.\nNíor fhoghlaim mé carachtair thraidisiúnta na Síne riamh. Thosaigh mé á léamh go mall ceann ar cheann. Mura thuig mé iad, ní dhearna mé ach tomhas. Tar éis tamaill thug mé liom é, ní raibh sé chomh deacair sin.\nCinnte is féidir leat tuiscint a fháil trí léamh go mall, ach tá sé róthuirsiúil. Ní maith liom cló na Sínise traidisiúnta a léamh.\nMura bhfuil cur amach agat ar charachtair na Sínise traidisiúnta, ní bheidh tú in ann go leor téacsanna ársa a thuiscint.\nNí saineolaí mé. Mar sin ó dhearcadh an ghnáthdhuine, mura dtuigim, ansin ní thuigim, agus tá sin ceart go leor liomsa, mar ní gá do gach duine a bheith ina shaineolaí sa léann clasaiceach.
Lig dom scéal a insint duit faoi chara liom. Tar éis di céim ollscoile a bhaint amach, bhí ag éirí go han-mhaith léi. D'oibrigh sí i gcomhlacht mór inar shaothraigh sí tuarastal ard ar feadh níos mó ná deich mbliana. Mar gheall ar an drochgheilleagar, cuireadh as a post í anuraidh, agus tá sí ag lorg poist nua le breis agus dhá bhliain ach níl ceann aimsithe aici fós.
Cén fáth a gcaithfidh mé doiciméad aitheantais a thaispeáint agus ticéad traenach á cheannach agam?\nTá córas bainistíochta ticéadaithe fíor-ainmneacha curtha i bhfeidhm do gach seirbhís paisinéirí iarnróid. "De réir an rialacháin ábhartha maidir le ""Bearta bainistíochta Córas Fíor-Ainmneacha Ticéadaithe Paisinéirí Iarnróid"" (Reacht 2022/39 ón Aireacht Iompair Poiblí), ní mór do cheannaitheoirí ticéad doiciméad aitheantais bailí a úsáid chun aon ticéad a cheannach." Áirítear ar dhoiciméid aitheantais bhailí: Cárta Aitheantais Cónaitheora Dhaon-Phoblacht na Síne, Cead Cónaithe do Chónaitheoirí Hong Cong, Macau, agus na Téaváine, pas coigríche, agus araile.
Mar cheann de na brandaí fóin chliste is mó le rá ar domhan, bíonn méid lastais fón cliste ár gcomhlachta rangaithe i measc na gcúig bhranda is fearr ar domhan i gcónaí. Roghnaíodh ár gcorparáid do liosta Fortune Global 500 trí bliana as a chéile. Faoi láthair, tá ár ngnó corparáideach leathnaithe chuig breis agus 50 tír agus réigiún ar fud an domhain.
An séiream oíche is fearr do dheirfiúr os cionn 30!\nAgus an oiread sin táirgí cúraim craicinn ar an margadh, an bhfuil a fhios agat i ndáiríre cé acu ceann le roghnú? Lig dom insint duit, ní bhaineann cúram craicinn le cainníocht. Is leor an séiream ceart a roghnú! Forbraíodh an séiream oíche seo do mhná os cionn 30 bliain d'aois go speisialta. Téann sé i ngleic le haosú, teannann agus gealann sé an craiceann, agus laghdaíonn sé spotaí. Réitíonn táirge amháin na fadhbanna seo go léir! Cuir brat tanaí ar d’aghaidh tar éis í a ní sula dtéann tú a chodladh san oíche, agus feicfidh tú feabhas láithreach an lá dár gcionn!\n⬇️⬇️⬇️Cliceáil ar an nasc thíos chun sampla saor in aisce a fháil⬇️⬇️⬇️
Tá na Poncáin i bponc cibé acu an laghdóidh siad rátaí úis nó nach laghdóidh. Má laghdaíonn siad rátaí úis, rachaidh an boilsciú ó smacht agus ní bheidh aon duine in ann maireachtáil. Mura laghdaíonn siad rátaí úis, is cuma cé chomh cumhachtach is atá SAM, is ar éigean is féidir leo an t-ús ar bhannaí SA a íoc.
I ndiaidh na paindéime, tá an-tóir ar ranganna ar líne. Tá an teagasc ar líne an-áisiúil mar is féidir le mic léinn ranganna a ghlacadh am ar bith ar a luas féin. Mar sin féin, níl sé gan mhíbhuntáistí. Mar shampla, ní bhíonn an t-atmaisféar idirghníomhach céanna ann is a bhíonn i seomraí ranga traidisiúnta agus bíonn rannpháirtíocht níos ísle ag daltaí
De ghnáth tagraíonn cultúr ACG do chultúr a bhaineann le greannáin, beochaintí agus cluichí. De bhrí go bhfuil cultúr ACG ag éirí níos coitianta i measc daoine óga, tá cultúr tomhaltóra agus geilleagar a eascraíonn uaidh tar éis fás de réir a chéile. Ós rud é go bhfuil cumhacht láidir tomhaltais ag daoine óga, meastar go bhfuil acmhainneacht mhór forbartha ag an margadh ábhartha.
Réamhchúraimí agus rialacháin páirce\nTá cosc ​​​​iomlán ar sheile a chaitheamh agus ar fual a dhéanamh in áit ar bith.\nCoinnigh na limistéir phoiblí glan chun scaipeadh galar a chosc.\nCosain an comhshaol, ná bain bláthanna ná plandaí\nIs é cúram gach duine an pháirc a choinneáil glan agus slachtmhar.
An t-eolas is déanaí maidir le Paindéim COVID\nBhí 2,126 cás nua d’ionfhabhtú áitiúil COVID ann, agus tá 392,857 cás san iomlán leigheasta agus scaoilte amach as ospidéil. Faoi láthair, tá an staid phaindéime fós dian agus casta. Dá bhrí sin, ba cheart do gach réigiún leanúint de bhearta coisctheacha agus rialaithe a chur i bhfeidhm go docht. Ba chóir do dhaoine a chomhlíonann na critéir vacsaínithe vacsaín a fháil i gcoinne COVID a luaithe is féidir.
Rabhadh tábhachtach! Tá tonn seismeach tar éis teacht go Chengdu, Cúige Sichuan. Téigh ar foscadh láithreach, le do thoil. Stop pé rud atá á dhéanamh agat láithreach agus faigh áit shábháilte le dul i bhfolach go tapa. Seachain rudaí atá ar crochadh agus ná húsáid an t-ardaitheoir, le do thoil. Má tá tú istigh, folaigh faoi throscán nó boird láidre, nó seas sa chúinne i gcoinne balla ualachiompartha. Má tá tú amuigh faoin aer, fan amach ó fhoirgnimh, crainn, srl., agus seas in áit oscailte.
Pleanáil buiséid arna héascú! Faigh amach san alt seo faoin mbealach is fearr ar féidir leat do chaiteachas a phleanáil ionas go mbeidh go leor airgid fágtha agat ag deireadh na míosa le rud éigin a chur i leataobh do do laethanta saoire atá le teacht. Ar dtús, socraigh do thosaíochtaí agus leithdháil méid áirithe ar chatagóir gach mí, m.sh. le haghaidh earraí grósaera nó cuairteanna ar bhialanna. Tá sé tábhachtach spriocanna buiséid réadúla a shocrú agus do chuid caiteachais go léir a dhoiciméadú.
Anseo, cuirfimid in iúl duit conas do spás oibre a shocrú go héasca agus go hálainn i gcúig chéim. Is é an chéad chéim chun do spás oibre a shocrú ná a fheidhm a chinneadh. Nuair a bheidh soiléireacht agat ar an bhfeidhm, is féidir leat díriú ar an leagan amach. Ansin, tóg roinnt irisí agus socraigh ar stíl mhaisiúcháin. Ansin, cuir baill troscáin reatha agus nua sa seomra agus roghnaigh earraí maisiúla a bhfuil tábhacht leo duit agus a fhéadfaidh do lá oibre a dhéanamh níos milse.
Tá an cluiche “Gearradh Seacláide” an-choitianta ag cóisirí lá breithe do dhaoine óga agus aosta agus tá sé an-éasca a ullmhú: barra seacláide (clúdaithe i nuachtán), scian, forc, dísle agus tá tú réidh le tosú! Caitheann tú an dísle i ndiaidh a chéile go dtí go gcaitheann duine éigin sé, ansin faigheann an duine sin an deis an paicéad a oscailt le scian agus forc, ach caithfidh sé hata, scaif agus lámhainní a chur air ar dtús. Is é cuspóir an chluiche ná a bheith ar an gcéad duine a shroichfidh an tseacláid.
"Thóg Ben an bolgam deireanach dá sheacláid the, smaoinigh sé ar feadh nóiméid, agus ansin dúirt sé: ""Ní fhéadfadh an chomharsa é a dhéanamh, mar bhí sé ag tabhairt cuairt ar a dheirfiúr an deireadh seachtaine sin agus tá an lorg coise róbheag d'fhear dá mhéid."""\nD’fhreagair Katie: “Is fíor sin, ach nár fhan a bhean chéile sa bhaile agus nach ndúirt fear an phoist freisin inár gcomhrá go bhfaca sé í ag baint beacán?”\n"""Conas a d'fhéadfaimis neamhaird a dhéanamh air sin?"" a scread Ben agus é trína chéile."\n"""Is fearr mall ná go brách,” a dúirt Katie."\nLéim an bheirt bleachtairí suas óna gcathaoireacha láithreach agus scread Ben go corraithe: “Go gasta, tiomáinimis thar an áit sin arís agus labhraímis leis an mbeirt acu!”\n"Chuir Katie i gcuimhne do Ben: ""Ná déan dearmad ar do leabhar nótaí an uair seo!"""
<A:> Haigh, deas bualadh leat go pearsanta faoi dheireadh!\n<B:> Tá sceitimíní orm freisin gur éirigh lenár gcruinniú faoi dheireadh!\n<A:> Cad ba mhaith leat a ól, fíon nó leann úll súilíneach?\n<B:> Leann úll le do thoil!\n<A:> Díreach i gceart, is breá liom leann úll, ordóidh mé císte seacláide freisin le ceiliúradh a dhéanamh.
<A:> An mbeidh tú féin agus Tomás ag ceiliúradh na Nollag le bhur dtuismitheoirí i München?\n<B:> Ní bheidh i mbliana, mar tá muintir mo chéile chun cuairt a thabhairt orainn, agus tusa?\n<A:> Níl aon phleananna déanta agam fós agus is dócha go gcaithfidh mé Oíche Nollag liom féin.\n<B:> Ní féidir fiú smaoineamh air sin, tar anall chuig ár dteach!\n<A:> Ba bhreá liom, go raibh maith agat as an gcuireadh!
<A:> Haigh! An bhfuil bronntanas faighte agaibh cheana féin do chóisir lá breithe Lisa Dé Sathairn?\n<B:> Haigh, níor éirigh liom smaoineamh ar aon rud maith go fóill, agus cad fútsa?\n<C:> Bhí an oiread sin struis orm sa bhaile agus ag an obair an tseachtain seo nach raibh deis agam smaoineamh air fós.\n<A:> An gcuirfimid go léir airgead sa chiste chun dearbhán pictiúrlainne a fháil di?\n<B:> Smaoineamh iontach, socróidh mé é agus gheobhaidh mé an dearbhán agus cárta lá breithe.\n<C:> Is mór an faoiseamh é sin, aistreoidh mé mo sciar láithreach, go raibh maith agat!
<A:> Go raibh míle maith agat as an am a thógáil chun labhairt liom faoi mo chás inniu.\n<B:> Fáilte romhat, bím i gcónaí sásta éisteacht le mo chuid fostaithe!\n<A:> Tá sé cruthaithe agam, go háirithe i mo thionscadal deireanach, go bhfuil mé in ann tionscadail chasta a bhainistiú agus dá bhrí sin tá suim mhór agam sa phost fógartha mar “Bainisteoir Tionscadail”.\n<B:> Tá áthas orm é sin a chloisteáil, an bhféadfá do CV a nuashonrú agus pléifidh mé na chéad chéimeanna eile de d’ardú céime leis an roinn AD.
Ar luas lasrach, ritheann Susi agus Nadja trasna na cluana go dtí an fheirm chapall, áit a bhfuil Bean Uí Weber ag fanacht leo go mífhoighneach cheana féin. De léim, léimeann an bheirt chailíní dá gcapaill agus ceanglaíonn siad suas iad le snaidhm shábháilteachta. Tar éis cúpla boiseog bheag, faigheann siad a luach saothair coitianta: cairéad.
Chuaigh an spásárthach timpeall an domhain ar luas an tsolais. Ní raibh sé éasca domhain eile a iniúchadh! Bhí an criú ag taisteal le dhá mhí agus ní raibh foirm bheatha nua aimsithe acu fós. Ní raibh an Captaen Sultron, eachtrán ón bpláinéad Trabonite, cinnte conas a chriú a spreagadh. Go tobann chuala sé torann ag an stáisiún rialaithe.
Bhuail na braonta báistí go crua i gcoinne na fuinneoige. Chuala Sophie an torann aisteach arís. Ba chosúil go raibh sé ag teacht ón áiléar. Go cúramach agus go ciúin, shiúil sí ar a barraicíní i dtreo an halla. Go tobann, dúnadh doras an áiléir de phlimp agus choinnigh Sophie a hanáil istigh agus í trína chéile.
"D’oscail an bhialann nua burgar “Bester Burger” (""An Burgar is Fearr"") i gcearnóg an bhaile inniu agus bhí mé ann cheana féin chun an bia a bhlaiseadh!" Bhí an burgar le cáis thar a bheith blasta agus bhí na sceallóga an-bhrioscánach, leis an méid ceart salainn agus bhí an tseirbhís thar a bheith cairdiúil. Tá atmaisféar an-Mheiriceánach ag baint leis an áit, le bothanna cluthara agus stóil bheáir ag an mbeár, tá rud éigin ar fáil do gach duine ar an mbiachlár, ó bhurgair shuánacha, sailéid úra go milseáin neamhghnácha (níl mé ach ag rá “taoschnónna ollmhóra bándearga” le siúcra reoáin ildaite!!!).
Tá an leabhar léite agam ceithre huaire cheana féin, agus níor chuir an scannán díomá orainn! Ós rud é gur chuir an stiúrthóir deireadh den chuid is mó le mínithe agus le treoracha, b’fhearr duit an scannán roimhe sin a fheiceáil ar a laghad. Tríd is tríd, is críoch chuimsitheach í an tríú cuid agus ní mór do gach lucht leanúna í a fheiceáil.
Oíche eile gan chodladh? Ná bíodh imní ort, tá an rud díreach ceart againn duit! Dúisíonn ár “Smoothie Deluxe d’airneánaigh” spioraid thuirseacha le comhábhair nádúrtha. Tabhair cuairt ar shiopa gar duit agus faigh buidéal saor in aisce le triail a bhaint as! Scríobh léirmheas ar líne dúinn agus faigh dearbhán €10 le haghaidh do chéad cheannacháin eile!
Tá súil agam go bhfaighfear na ciontóirí go luath. Nach coir uafásach í! Agus tharla sí i lár an lae ghil!
Aontaím go hiomlán leat!\nTá glanadh amach an-tábhachtach ionas nach rachaidh an chíor thuathail as smacht.\nIs é mo mhana: is lú is mó!\nCreidim freisin go leanfaidh an treocht i dtreo an íostachais ar aghaidh amach anseo.\nLean ort le do phostálacha spreagúla, le do thoil!
Tá sé anseo faoi dheireadh! Bígí linn an Satharn seo chun oscailt mhór ár mbácúis nua i lár na cathrach a cheiliúradh! Buail isteach chuig ár siopa nua agus glac páirt inár dtabhartas in aisce – buaigh caifí saor in aisce go ceann bliana!
Tolg úsáidte i ndea-chaoi ar díol. Praghas: €200 ar bhonn caibidlíochta, cuirfidh mé dhá philiúr nua isteach saor in aisce! Le bailiú amháin. Sonraí seolta ar fáil ach iad a iarraidh.
Táim ag lorg mo phrionsa álainn. An bhfuil tú eachtrúil, comhbhách, dathúil agus réidh le haghaidh caidreamh dáiríre? Téigh i dteagmháil liom mar sin! Tá mé 25 bliain d’aois, tá gruaig fhionn orm agus is breá liom siúlóidí fada cois trá. Táim ag tnúth le cloisteáil uait!
Cén fáth a bhfuil fir agus mná chomh difriúil? Mar shampla: Is breá liom bláthanna, ach an gcaithfidh grá a bheith ag m’fhear céile do bhláthanna chomh maith? Is breá leis uirlisí, an gcaithfidh grá a bheith agamsa ar uirlisí? Ní chaithfidh, ach is féidir linn iarracht a dhéanamh níos mó a fhoghlaim faoi chaitheamh aimsire a chéile. Is fiú go mór eolas níos doimhne a chur ar do pháirtí agus neartóidh sé bhur gcaidreamh!
A Léitheoir, tá an samhradh buailte linn faoi dheireadh! Teocht níos airde, solas na gréine, agus laethanta níos faide! Chun cabhrú leat leas a bhaint as do laethanta samhraidh, tá na smaointe is fearr curtha le chéile againn chun do ghairdín, do phaitió agus do bhalcóin a mhaisiú. Mar is gnách, tá oidis bhlasta againn freisin le haghaidh cistin samhraidh úrnua le comhábhair úra agus luibheanna. "Lenár ngné-alt ar ""Nóiméid an tSonais"" tugtar ar thuras thú chuig na spásanna glasa is iontaí."
I mo thuairim, níl sé cothrom go gcaithfidh an leabharlann dúnadh. D’fhéadfadh an chathair feachtas bailithe airgid a thosú. Is áit chruinnithe chomh tábhachtach í ár leabharlann do dhaoine óga agus aosta, agus is breá le mo pháistí leabhair nua a fháil ar iasacht gach seachtain. Sílim gur séadchomhartha stairiúil é an foirgneamh freisin, mar sin is cinnte gur cheart go mbeadh roinnt airgid ar fáil chun é a athchóiriú i gcomhréir le ceanglais chaomhnaithe stairiúil?
Haigh, seo na leideanna taistil is fearr liom:\n1. Bíodh málaí plaisteacha de gach méid agat i gcónaí, ní bhíonn a fhios agat riamh cathain a bheidh siad ag teastáil uait (m.sh. chun sneaiceanna nó smideadh a stóráil srl.).\n2. I Meiriceá is féidir leat uisce a iarraidh i mbialanna agus de ghnáth ní chosnaíonn sé tada!\n3. Bíodh athrú éadaí agat i gcónaí le bheith ullamh do gach cineál aimsire!\n4. Bíodh dóthain airgid agat i gcónaí san airgeadra eachtrach le haghaidh éigeandálaí.
Ón mbruscar go dtí an seomra suí! Is féidir le hathchóiriú seanbhaill troscáin a bheith chomh simplí le cóta úr péinte a chur air. Sa bhlagphostáil seo, taispeánfaidh mé duit conas a rinne mé píosa galánta agus nua-aimseartha den seanbhord seo. Chun é sin a dhéanamh, bhí na hábhair seo a leanas ag teastáil uaim: páipéar gainimh, pota péinte, scuab, agus téip chumhdaigh.
Gabhaimid leithscéal, ach mar gheall ar an líon mór fiosrúchán, ní féidir am próiseála níos faide a sheachaint. Bain úsáid as ár bhfoirm theagmhála le teachtaireacht a sheoladh chugainn. B’fhéidir go bhfaighidh tú freagra ar do cheist sa mhír fhaisnéise thuas freisin? Nó is féidir leat teagmháil a dhéanamh linn ar an bhfón.
Seift shimplí chun a maidineacha a dhéanamh níos taitneamhaí!\nAn bhfuil an chuma ar an scéal go mbíonn deacracht ag do pháirtí an lá a thosú? Cuir nóta beag, cineálta nó greannmhar ar roth stiúrtha an ghluaisteáin i ngan fhios dóibh sula bhfágann siad chun dul ag obair.
Coinnigh córas imdhíonachta sláintiúil le go mbeidh geimhreadh maith agat. Cuirfidh aiste bia cothrom na vitimíní agus na mianraí atá riachtanach ar fáil chun do chosaintí nádúrtha a choinneáil suas. Coinneoidh gníomhaíocht coirp rialta te agus in ardghiúmar thú.
Conas seanloirg marcóirí a bhaint de chlár bán? (Tabhair faoi deara: ní oibríonn sé seo ach do mharcóirí soghlanta.)\n1. Scríobh thar na loirg le marcóir soghlanta úrnua.\n2. Fan cúpla soicind.\n3. Scuab nó cuimil le héadach tirim.
<A:>Ar chuala tú?\n<A:>Sílim go bhfuil ár sprioc díreach anseo.\n<B:>Fan, an bhfuil tú cinnte?\n<B:>Ní féidir linn botún a dhéanamh.\n<B:>Agus cad a tharlóidh más gaiste é?\n<A:>Is féidir leat brath orm, d’aithneoinn a ghuth i measc míle guth eile.
<A:>Hé, tharrtháil sí thú.\n<B:>Tharrtháil, níos mó ná uair amháin!\n<A:>Agus ina ainneoin sin go léir, níor ghabh tú buíochas léi riamh.
“Ná habair é le duine ar bith,” arsa Anna, “bheadh barraíocht eagla orm go nochtfaí ábhar ár bplé.”\n“Ná bíodh eagla ort,” a d’fhreagair Arthur go híseal, “fanfaidh sé idir an bheirt againn, geallaim duit.”\n“Níor mhian liom teacht i dtír ar do dhílseacht, ach an bhféadfainn gealltanas amháin eile a iarraidh ort?” a d’impigh Anna.\n“Bhuel, a chara, táim ag éisteacht,” a d’fhreagair Arthur de ghuth trí chéile.\nDá dtarlódh rud éigin dom de sheans, geall dom, le do thoil, nach dtréigfidh tú an tóraíocht agus go ndéanfaidh tú gach ar féidir leat chun an fhírinne a fháil amach.
<teicneoir:>Agus cad í an fhadhb go díreach?\n<custaiméir:>, ní féidir liom m'ordú a chríochnú ar an suíomh mar go mbím i gcónaí i bhfostú ar scáileán agus ní féidir liom bogadh ar aghaidh go dtí an chéad scáileán eile.\n<teicneoir:>Tuigim; an bhféadfá seat scáileáin a thógáil agus é a sheoladh chugam?\n<custaiméir:>Ceapaim go bhféadfainn, fan nóiméad, déanfaidh mé iarracht.\n<teicneoir:>Fuair mé é, go raibh maith agat, agus feicim an fhadhb: mura gcuireann tú tic sa bhosca sa chúinne íochtarach ar dheis, ní bheidh tú in ann dul go dtí an chéad chéim eile.\n<custaiméir:>Go deimhin, d'oibrigh sé sin, go raibh míle maith agat!
<Michel:> Ó, haigh, a Suzanne, is fada ó chonaic mé tú, conas atá tú?\n<Suzanne:> Táim go maith, go raibh maith agat, agus tusa?\n<Michel:> Go han-mhaith, táim ag baint taitneamh as an dea-aimsir.
Caithfidh gur le coicís a bhí borradh láidir cortasóil ag cur isteach ar mo chodladh ag a leathuair tar éis a trí ar maidin gan teip, in ainneoin mo dhiongbháilteachta is mó oíche shuaimhneach a bheith agam. Tar éis an oiread sin blianta ag déanamh staidéir dhian inar mhothaigh mé go raibh mé tar éis tabhairt faoi staitisticí ó gach taobh, ní raibh mé in ann glacadh leis go raibh aon seans sa chruinneas seo, rud a bhí chomh dochreidte agus a bhí sé dosheachanta. Choinnigh fiosracht gan staonadh i mo dhúiseacht mé i ndorchadas m’ionaid faire, áit ar cheap mé gur thug mé faoi deara an rud sorcóireach sin áit éigin idir an spéir agus an talamh, rud as a raibh fáinne glas ag teacht.
Foghlaimíonn Éan Beag eitilt\nTagann Éan Beag agus Mamaí Éan gar d’imeall an neide. """Féach díreach os do chomhair,"" a deir Mamaí Éan." Ach ní féidir le hÉan Beag stad de bhreathnú síos.
As eireaball a súile, gan a ceann a chasadh, fuair sí sracfhéachaint ar an scáthchruth a bhí ag déanamh aithrise ar gach uile chor a chuir sí di. Bhí a fhios aici cad a bhí roimpi. Taobh istigh de nóiméad, d’imeodh an scáthchruth as radharc, ansin thiocfadh carr go mall chuici. Ní bhíonn críoch maith i script den sórt sin riamh; bhí sé thar am é a athrú. Gan stopadh, chuaigh sí ar mhalairt treo agus thrasnaigh sí an tsráid go tapa chun siúl isteach i mbeár go randamach.
Bhí suathaireacht Shualannach uaim le fada an lá ach bhí drogall orm triail a bhaint aisti. Díreach ag siúl isteach sa pharlús lena atmaisféar suaimhneach cairdiúil agus a fhoireann fháilteach, bhraith mé níos suaimhní cheana féin. Gairmiúlacht iontach, suathaireacht an-suaimhneach; rachaidh mé ar ais.
Is mairg nach raibh na rudaí seo ar eolas agam níos luaithe Mura ndéanann tú cinntí duit féin, déanfaidh daoine eile iad ar do shon. Nuair nach bhfuiltear ag labhairt ach ar chúrsaí ginearálta, iarr roinnt samplaí sonracha.
TÁ TÚ AR AN SUÍOMH CEART, BEIDH A FHIOS AG 100 DUINE, TÁ MÉ CHUN TAISPEÁINT DUIT. Tá an t-ádh ort gur aimsigh tú an leathanach seo. Tá tú i measc na chéad 100 duine a mbeidh mé ag taispeáint mo mhodha dóibh. Níl mé ag iarraidh aon rud ort, tá gach rud sa fhíseán seo ar féidir leat féachaint air saor in aisce. Tá an físeán gearr agus athróidh sé do shaol ach ní bheidh tú in ann féachaint air ach uair amháin agus inniu amháin.
<1:>Meas iomlán; tá sé thar a bheith deacair rud mar sin a dhéanamh!\n<1:>Rinne mé iarracht ach, fiú le blianta fada traenála, ní féidir liom é a dhéanamh.\n<2:>Tá blas físeáin bhréige air.
<1:>Is breá liom é.\n<1:>Féachaim ar an bhfíseán seo ar lúb agus ní féidir liom stopadh.\n<2:>Níl aon amhras faoi, is léir go bhfuil an leagan bunaidh níos fearr.\n<3:>Sea, tá an guth sa leagan aistrithe chomh dona sin, cinnte.\n<4:>Níl a fhios agam cé a scríobh na dialóga ach is saothar iontach ealaíne é!
Imeacht iontach atá le teacht; ba bhreá liom dá bhféadfainn a bheith ann!\nNí fheadar cé mhéad airgid a shaothraíonn siad as sin 🤔\nSea, go díreach!\nNí mór an líomóid sin a fháscadh i gcónaí 🍋 a oiread agus is féidir
Cláraigh lenár nuachtlitir agus faigh amach faoi gach rud roimh dhaoine eile! Bí linn inár bpobal a bhfuil na mílte custaiméirí sásta ann Chun tuilleadh sonraí a fháil faoin gcaoi a bpróiseáiltear do shonraí pearsanta, féach ar ár mbeartas príobháideachais.
Cabhraímid leat fanacht ar an mbóthar ceart:\n• Idirphlé simplí, iomasach agus taitneamhach\n• Deais shoiléir, ghalánta agus inoiriúnaithe\n• Comhtháthú le gach uirlis chomhoibríoch choitianta\n• Má tá aon fhadhbanna, tacaíocht theicniúil 24/7
Fúinn\nCuirimid ár seirbhísí ar fáil do ghnólachtaí de gach uile chineál, cé gur fíor gurb iad gnólachtaí móra a dhéanann teagmháil linn den chuid is mó. Is é cabhrú leat an mana atá againn. Is é ár misean seirbhísí concierge den scoth a thairiscint a chuirfidh ar chumas d’fhoireann a gcuid iarrachtaí go léir a dhíriú ar rath do mhisin. Thosaigh ár n-aistear breis agus 10 mbliana ó shin agus muid den tuairim go bhféadfaimis réiteach a thairiscint ar chaillteanas táirgiúlachta de bharr cur isteach ar chothromaíocht oibre agus saoil. Féach ar ár seirbhísí agus ár réitigh go léir!
Ag tús mo chuid staidéir, is cuimhin liom go raibh orm an cheist seo a leanas a fhreagairt: cé mhéad a mheasann tú luach do chuid airgid ar uair an chloig de do chuid ama? Ba é cuspóir na ceiste ná chun cur in iúl dúinn go gcaillfimis i bhfad níos lú ama ag cur siamsaíochta orainn féin (agus dá bhrí sin go n-oibreoimis níos mó) dá shamhlaímis go raibh uair an chloig caillte d’obair íoctha fiú uair an chloig amháin ag cur siamsaíochta orainn féin. Is ábhar iontais an tuairim sin maidir leis an am a chaithimid ag taisteal gach lá ón mbaile go dtí an áit oibre.
Neart nó seasmhacht, is cosúil go bhfuil tuairimí éagsúla ann, mar sin céard ba cheart dúinn smaoineamh faoi? Ith níos lú nó ith níos fearr agus déan níos mó aclaíochta, mar a deirtear linn go minic Mar sin féin, bheadh orainn fios a bheith againn cén cineál aclaíochta atá i gceist! Ní mór a thabhairt faoi deara go bhfuil dhá thuairim ann idir iad siúd atá i bhfabhar seasmhachta agus iad siúd atá i bhfabhar nirt. Lena chois sin, d'fhéadfadh sé go mbeadh an dá mhodh ní hamháin go hiomlán contrártha lena chéile, ach go mbeadh siad naimhdeach chomh maith.
Is minic a deirtear linn na laethanta seo go gcaithfimid foghlaim conas bheith beo san am i láthair. Nach bhfuil aon bhaol míthuisceana ann a d’fhéadfadh an todhchaí a chur ó rath? Is cosúil gur éasca daoine a spreagadh le go mbeidh siad ar an eolas faoin nóiméad láithreach a mheascadh le daoine a spreagadh tabhairt faoin héadónachas. Agus fiú gan é a bhrú faoi YOLO, is féidir a shamhlú an oiread sin ama a chaitheamh ag léirthuiscint orthu gach nóiméad nach bhfuil aon rud fágtha le smaoineamh ar an todhchaí.
Ba mhaith liom buíochas ar leith a ghabháil leis na foirne go léir a thug an deis dúinn bualadh le chéile anseo inniu. Ar dtús, is mian liom a insint daoibh go bhfuil an-áthas orm a bheith ar ais san áit seo le labhairt faoin todhchaí, faoi thionscadail agus faoi athrú. Is é an todhchaí an ceann a chinnfimid a thógáil le chéile trí thionscadail láidre a thacóidh leis an nuálaíocht. Chuige sin, geallaim go n-oibreoidh mé gan stad ionas go gcloisfear bhur nglór, ionas go ndéanfar ár bpróisis níos simplí, agus ionas go sárófar gach constaic.
Líne chumhachta an-ard voltais.\nNá déan teagmháil le sreanga riamh.\nBaol báis de bharr turraing leictrigh!
Chun curaí brinjal a dhéanamh, tá oinniún, trátaí, sillí, brinjal, tuirmiric, púdar sillí dearg, salann agus siúcra ag teastáil. Ar dtús, téigh dhá spúnóg bhoird ola agus cuir mustaird agus síolta cuimín leis. Ansin friochadh an oinniún mionghearrtha go maith agus cuir trátaí leis ina dhiaidh sin. Nuair a bhíonn an oinniún agus an trátaí bruite, cuir na píosaí brinjal mionghearrtha leis agus cócaráil go maith iad. Anois cuir roinnt uisce leis agus lig dó cócaireacht go hiomlán, cuir salann leis de réir bhlas agus leath taespúnóg siúcra. Cuir ar an mbord te é agus ná déan dearmad lus an choire a chroitheadh ar a bharr.
Chun folláine mheabhrach a chinntiú, dúisigh go moch gach maidin agus cóirigh do leaba. Ina dhiaidh sin déan ióga nó aclaíocht éigin eile, ionas go bhfanfaidh do chorp agus d’intinn sláintiúil in aer úr na maidine. Agus más féidir, ól bainne agus léigh rud éigin dearfach. Ith neart torthaí ionas go mbeidh brí agus beocht ionat agus ionas go mbeidh tús sona le do lá!
Chun Desi Masala Chai a dhéanamh, beidh bainne, sinséar, cainéal, cardamam, noitmig, siúcra agus uisce ag teastáil uait. Ar an gcéad dul síos, grátáil an sinséar agus beirigh in uisce é. Ansin cuir na spíosraí eile go léir leis an uisce bruite agus beirigh é beagán níos mó. Nuair a éiríonn an t-uisce bruite aramatach, cuir bainne te leis go mall. Nuair a bheidh an tae bruite i gceart, scag é, doirt isteach i gcupán é agus bain taitneamh as!
Éist, ar cheart dom rud éigin a thabhairt duit ón mhargadh inniu?\nNíl aon rud ag teastáil uaim, ach cén fáth nach gceannaíonn tú sári nua duit féin?\nBím ag ceannach sáirí an t-am ar fad, ach ní bhíonn tú ag siopadóireacht duit féin.\nAnsin, céard faoi léine nua a fháil, ach faigh rud éigin is maith leat.\nBeidh an léine bhuí go maith ort!\nBa bhreá leat an dath buí i gcónaí!
A dhuine uasail, teastaíonn leathlá saoire uaim amárach.\nCad a tharla, gach rud ceart go leor?\nBhí leanbh ag mo dheirfiúr, ba mhaith liom dul chun í a fheiceáil.\nDia ár Sábháil! Comhghairdeas!
A Anand, conas atá tú inniu?\nAn raibh tú ag an dochtúir le Shweta inné?\nBhí Neha, thug mé Anand chuig an dochtúir inné.\nIs cosúil go bhfuil Anand ag ligean a scíth.\nHaigh, a chairde, táim go maith, d'oibrigh cógais an dochtúra go hiontach!
A Mhamaí, tá mo scoil ag dul le haghaidh picnice agus ba mhaith liom dul ann?\nIs cuma liom, ach caithfidh tú ceist a chur ar dhaidí freisin!\nNí chaithfidh! Diúltóidh Daid.\nNí bheadh a fhios agat ach amháin má iarrann tú cead dul!\nCeart go leor, cuirfidh mé ceist air.
Ó hó... Ní fhágtar an codladh orm!\nCén fáth a bhfuil tú ag canadh amhráin le do ghlór tinn go déanach san oíche, a Chutki?\nÓ, a dheirfiúr, ní féidir liom codladh.\nÓ! Níl codladh ort agus tá tú ag dúiseacht an tí ar fad!\nA ghrá geal, inis dom rún an chodlata.\nÓl bainne te agus luigh síos le do shúile dúnta!
Tá coinne dochtúra ag Froggy inniu. Tá Froggy agus a mhamaí ag dul chuig an dochtúir. Is é an tUasal Rohit ainm an dochtúra agus is gaol le Froggy é freisin. Deir mamaí Froggy leis gan dearmad a dhéanamh ar a chuid fiacla a scuabadh agus nach mór dó fo-éadaí úra a chaitheamh toisc gurb é an t-athbhreithniú rialta é. Ach déanann Froggy dearmad fo-éadaí a chaitheamh agus mar sin déanann a mhamaí fo-éadaí dó as páipéar. Scrúdaigh an tUasal Rohit Froggy agus dúirt sé, Froggy, tá tú an-láidir.
Tagann sí níos gaire go mall agus tá súile na síochána aici. Tá an chuma air go stopann an t-am ag gach céim, agus go bhfuil sonas an domhain go léir ina meangadh gáire. Féachaim uirthi, agus mothaím go bhfuil a croí ceangailte le mo chroí féin. Sula ndeirim aon rud, bím faoi dhraíocht ina súile, nuair nach bhfuil ann ach an bheirt againn i ngach aon nóiméad.
D’fhéach sí orm agus rinne sí gáire agus dúirt sí, ‘Tá cuma corr aisteach ort!’ Chuir mé strainc orm féin agus dúirt mé, ‘Cad é, an cuma a shárlaochra?’ Ansin lig muid beirt racht gáire Ansin dúirt sí, ‘Más féidir le asal fón cliste a oibriú, an gcabhróidh tú liom é a dheisiú?’ Rinne mé iarracht mo gháire a smachtú agus dúirt mé, ‘Féach, is asal mé agus ní bhím riamh tuirseach de bheith ag caint leat!’
Chuaigh mé chuig bialann Ind-Síneach inniu le mo chairde. Nuair a chuaigh muid isteach sa mbialann, chuir an fhoireann fáilte chroíúil romhainn ar dtús agus thairg siad uisce dúinn. Ba ghníomh deas é, rud a chuireann tú ar do shuaimhneas i gcónaí. Bhí an t-atmaisféar sách teolaí freisin, agus cóiriú nua-aimseartha ann, rud a bhí foirfe don dinnéar. Bhlaiseamar beathaí coitianta éagsúla Ind-Síneacha ann. Bhíomar ar ár sáimhín só cé go raibh an tseirbhís beagáinín mall.
Rinne mé mo phróifíl a nuashonrú ar LinkedIn? Seo an t-am chun do scileanna, do thaithí agus do ghaiscí a chur i láthair ar an modh ceart. Creidim i gcónaí nuair a chreideann tú ionat féin agus nuair a roinneann tú do thaithí, go mbraitheann an domhan an mhuinín sin freisin. Is bua ar leith é an féinbholscaireacht agus bíonn toradh a saothair le brath nuair a thugtar fúithi mar is ceart!
Más mian leat d’áilleacht a fheabhsú, ansin is duitse go cinnte an snas béil seo. Ní hamháin go gcoinníonn an snas béil seo do bhéal bog agus hiodráitithe, ach tugann a dhath lonrú speisialta freisin a chuireann feabhas ar d’áilleacht. Más cuma shimplí atá uait nó más mian leat breathnú faiseanta ag cóisir, déanann an Snas Béil seo do bhéal foirfe do gach ócáid. Maireann sé ar feadh tréimhse fada. Agus ar ndóigh, cruthaíonn a phacáistiú préimhe sólás speisialta freisin—eispéireas sócúlachta den scoth! Bain triail as, agus faigh amach duit féin cé chomh maith is a bhíonn sé ar do bhéal.
Tá an bláth seo chomh hálainn sin go gceapfá go bhfuil bandia ó neamh istigh ann.\nIs radharc é seo a chuireann suaimhneas inár gcroí.\nTá m'anam socraithe sa phictiúr seo, is pictiúr iontach é.
"Bhí an ceart ag Namita a rá faoi thogra Anupam go bhfuil sé ag ""dúshaothrú"" na ndaoine nua."\nTá Piyush agus Ritash umhal, measúil agus macánta agus bíonn siad ann i gcónaí chun cabhrú le daoine.\nTá Anupam an-eolach ar fad ach níl a fhios agam cad tá sé ag iarraidh a dhéanamh an séasúr seo.\nTá Anupam ag déanamh ráitis an-amaideacha an séasúr seo.\nAn tríú margadh: Cuireadh amú í gan amhras, agus b’fhearr Piyush mar rogha.
A chara, tar éis dom an radharc seo a fheiceáil, bhraith mé gur daoine glóracha agus bríomhara iad na mic cleamhnais sin.\nThaispeáin sé a leithéid de stíl dála laoch Bollywood a bhí ag seasamh ar dtús agus ag imeacht ansin.\nCheap mé go raibh sé an-ghreannmhar nuair a dúirt an mac cleamhnais, 'Cén fáth nach bhfuil fuinneoga sna ballaí seo?'\nA chara, radharc iontach a bhí ann den mhac cleamhnais.
Seiceáil le haghaidh Guaiseacha sa Bhaile agus fan amach ó aon smionagar scaoilte. Aimsigh Áiteanna Sábháilte Laistigh agus Lasmuigh agus cabhraigh leis na daoine gortaithe a bhogadh ann. Déan iarracht plean cumarsáide éigeandála a fhorbairt chun teagmháil a dhéanamh le seirbhísí tarrthála. Cabhraigh leis an bpobal agus aimsigh na pointí péine ar cheart díriú orthu.
Sa ré seo, tá gá le rialáil chuí ionas go n-úsáidfear teicneolaíocht go sábháilte agus go stuama. Sa deich mbliana atá romhainn, tiocfaidh an India chun cinn mar shárchumhacht teicneolaíochta. Ag an am sin, feidhmeoidh bonneagar poiblí digiteach mar dhroichead agus níor cheart é a mheas mar chonstaic. Tá an India réidh chun a bonneagar poiblí digiteach a roinnt leis an domhan ar mhaithe le leas an domhain. Leanfaidh an India ag obair i dtreo dul chun cinn agus chun cearta an chine dhaonna uile a chosaint agus ar son rath domhanda.
Bain úsáid as an trasrian síogach chun an bóthar a thrasnú.\nTá cosc ar úsáid fóin póca ag an gcaidéal peitril.\nTar éis fuisce a ól, tá sé contúirteach tiomáint.\nCuimhnigh do fheithicil a chlárú leis an R.T.O.
Bhí an t-aonach an-phlódaithe i mbliana, go háirithe um thráthnóna. Bhí aoibh gháire ar aghaidheanna na siopadóirí mar bhí na díolacháin sách maith freisin. Bhain daoine an-taitneamh as na luascáin, chaat agus Gudhi Jalebi. Nuair a chuirtear an slua san aonach san áireamh, bhí na socruithe póilíneachta go maith freisin. De bharr an slua, bhí go leor tranglam tráchta sa chathair freisin.
Tá na meáin shóisialta tar éis an modh cumarsáide a athrú. Tá daoine in ann nasc a dhéanamh lena chéile níos tapúla anois ná riamh. Ag an am céanna, is fíor freisin go bhfuil méadú tagtha ar an mbaol go scaipfear mearbhall agus faisnéis bhréagach i measc na ndaoine. Tá sé seo ag dul i bhfeidhm ar dhaoine agus cothaíonn sé difríochtaí comónta mar aon le fuath sa tsochaí, rud a chuireann leis na deacrachtaí chun cinnidh chomónta a dhéanamh.
Más mian leat samósaí, tabharfaimid samósaí duit agus más mian leat samósaí a dhéanamh, cuirfimid na comhábhair chugat chomh maith mar soláthraímid gach rud!\nNá seiceáil do ghuthán arís agus arís eile mar beidh do bhéile réidh i gceann 10 nóiméad!\nCluiche cruicéid agus gan aon sneaiceanna sa bhaile, tabharfaimid iad agus is fíric é sin!
Fáilte go Tairseach Nuachta ABC, áit a bhfaighidh tú an nuacht iontach go léir díreach nuair a tharlaíonn sí! Anseo gheobhaidh tú eolas faoi na beartais rialtais is déanaí agus a gcáipéisí. Is féidir leat léamh faoin nuacht is déanaí faoi spóirt agus teicneolaíocht ar ár dtairseach freisin. Tá ár seirbhísí uile ar fáil anois mar aip shoghluaiste do Android agus iOS.
Tá fáilte roimh Aiséiteach, Naoimh, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis agus Oilithrigh chuig Maha Kumbh Prayagraj 2025! Tá an ceiliúradh bunaithe ar shuíomhanna réalteolaíocha uathúla na Gréine, na Gealaí, agus Iúpatar. Tosaíonn Maha Kumbh Mela 2025 i Prayagraj 13 Eanáir 2025 agus maireann sé go dtí 26 Feabhra 2025. Le linn sé seachtaine na féile, táthar ag súil go bhfreastalóidh breis is 400 milliún duine ar an Maha Kumbh Mela.
Is minic a dhéantar neamhaird ar thábhacht na sláinte mheabhrach a chothabháil. Seo roinnt céimeanna simplí chun sláinte mheabhrach a choinneáil ar féidir leat a chur i bhfeidhm. Bí cinnte go bhfuil dóthain scíste agat. Seachas sin, is féidir leat machnamh a dhéanamh nuair atá am saor agat freisin. Déan ceiliúradh ar bhuanna beaga.
Tá cineálacha éagsúla taiscí againn duit. Ar dtús, bí ar an eolas maidir leis na táirgí a chuirimid ar fáil mar aon le do chuid riachtanas. Faoi Taisce Téarma, coinneofar do chuid airgid ar feadh achar áirithe ama.
Is cineál aclaíochta é Pilates ina ndéantar sraith ghluaiseachtaí dírithe ar luas mall. Do thosaitheoirí, moltar leibhéal deacrachta Pilates a mhéadú de réir a chéile. Tá roinnt leibhéil deacrachta ag Pilates, ó bhunleibhéal go dtí ardleibhéal. Seo roinnt ghluaiseachtaí bunúsacha Pilates ar féidir leat triail a bhaint astu. Luigh do chorp ar mhata ióga le do lámha ag do thaobh.
Tá mé ag fanacht leat le blianta fada, Ji Eun Tak.\nKim Shin, cén fáth an raibh tú ag fanacht liom chomh fada sin. Nach bhfuil tú uaigneach ag fanacht chomh fada sin?
A chara, cad sa diabhal a rinne tú inné? Níor freagraíodh mo ghlaonna!\nNíor freagraíodh, gabh mo leithscéal, a dheartháir. Thit mo ghuthán póca isteach sa séarach inné.
Haigh, a mhic léinn dhíl. An ndearna sibh an obair bhaile a thug mé daoibh inné?\nNí dhearna fós, a dhuine uasail, mar táim fós ag fanacht le leabhair ón leabharlann.\nMar an gcéanna liomsa, níl an leabhar faighte agam fós.\nMás mar sin atá sé, ba mhaith liom faoiseamh a thabhairt duit, cuirfear an spriocdháta siar go dtí Déardaoin.
Níl a fhios agam cé hí an tseanbhean seo.\nA Mhalin, ná bí mar sin, a mhic. Is mise do mháthair!\nAn í seo do mháthair i ndáiríre, a Mhalin?\nIs cinnte nach bhfuil!
An bhfuil tú cinnte, a Mhamó, gur féidir linn dul go Shimla gan cead ó Dhaid?\nTá, tá sé ceart go leor. Tá an iomarca imní ar d'athair.\nTáimid ag imeacht amárach, a Anjali.
Is breá le Lala dul ar scoil gach maidin. Ar an mbóthar, is minic a fheiceann Lala cait fiáine ag súgradh le féileacáin. Tá an sráidbhaile ina bhfuil Lulu ina cónaí an-bheag agus ciúin.
Sa scoil sin, bhí go leor cuimhní cinn idir Rangga agus Cinta. Thit siad i ngrá nuair a bhí siad ar bhord na hirise le chéile. Chasaidís le chéile sa cheaintín go minic i ndiaidh na ranganna. Ná déan dearmad ar an mbinse ar a bhfuil a n-ainmneacha scríofa.
Ar dtús bhí 5 bhall acu. Ach téann Tommy isteach mar gharda bhán. Dá bhrí sin, tá seisear i scuad na ngardaí anois.
Ba é an t-óstán seo ar cheann de na rudaí is fearr a fuair mé sa chathair seo. Bhí an seomra fairsing, glan, agus néata agus bhí radharc maorga amach ar Shliabh Merapi ann, rud a bhí iontach ar fad. Ba bhuntáiste mór an suíomh! Tá an t-óstán seo i lár na sluaite, ach choinnigh insliú fuaime an tseomra a shuaimhneas. Is cinnte go ndéanfaidh mé iarracht filleadh ar an óstán má thabharfaidh mé cuairt ar Yogya arís!
Táim oscailte do choimisiúin a ghlacadh sna amharc-ealaíona agus i ndearadh meán. Cumarsáid líofa i mBéarla agus in Indinéisis araon. Ní ghlacann mé ach coimisiúin intíre faoi láthair. Mar dhuine ghairmiúil, tá breis agus 15 bliana de thaithí agam i gcríochnú orduithe le haghaidh dearaí gréasáin agus lógónna comhlachtaí. Is féidir an cineál dearaidh a dhéanamh go grafach nó de láimh. Chun mo fhillteán oibre a fheiceáil, déan teagmháil liom trí theachtaireacht dhíreach.
An é cruthaitheoir an chluiche físeáin an fhoireann Seapánach sin fós\nNí hea, is í foireann na Polainne atá ann anois ach tá sé fós ar fheabhas ar fad\nÓ, feicim, táim fiosrach anois, ar imir tú é?\nLeibhéil an tosaitheora fós ach tá na grafaicí dochreidte, is féidir leat an infheistíocht dhian a fheiceáil
Tá sé chomh deacair béilí veigeán a lorg san Áise toisc go bhfuil táirgí ainmhithe i mbeagnach gach rud\nNíl, i ndáiríre, áfach, níl in go leor de bhia Áiseach ach glasraí\nSin é an rud atá uaim, caithfidh mé fáil amach conas é a iarraidh\nCabhraigh liom le do thoil, ní veigeán mé ach uaireanta ba mhaith liom iarracht a dhéanamh a bheith ag ithe níos folláine\nAr ndóigh, seol DM chugam ionas gur féidir linn plé a dhéanamh air le chéile, ceart go leor?
Tá an mór-chúrsa san Anailísíocht Sonraí deartha do mhic léinn i nDámh na hEolaíochta. Forbróidh mic léinn scileanna chun fadhbanna cainníochtúla bunaithe ar shonraí a réiteach trí chúrsaí lárnacha i ríomhaireacht, staitistic agus anailís ar shonraí. Lena chois sin , cuirfidh raon feidhme an churaclaim seo deis ar fáil do mhic léinn níos mó a fhoghlaim i réimse ar leith trí na scileanna seo a chur i bhfeidhm trí staidéir thaighde. Tá an príomhábhar seo dírithe go mór ar mhatamaitic agus oiriúnach do mhic léinn atá inniúil sa mhatamaitic, san eolaíocht ríomhaireachta agus i réiteach fadhbanna ildisciplíneach.
Tá cuardach déanta agat gan cuntas cláraithe. Mura bhfuil cuntas agat linn cheana féin, cláraigh anseo le do thoil. Déanfaidh clárú do chuardach níos éasca trí ghnéithe éagsúla nach bhfuil ar fáil ach d'úsáideoirí atá cláraithe
Cuirimid réimse leathan sneaiceanna agus cácaí ar fáil a dhéantar go bródúil. Déantar cácaí préimhe le hoideas Eorpach uathúil le casadh nua-aimseartha. Glactar le horduithe freisin do Idul Fitri, Bliain Úr na Síne, Lá na Máithreacha agus gach ceiliúradh eile. Le comhábhair roghnaithe agus próiseas ullmhúcháin cúramach, cuirimid bia ar fáil atá ní hamháin blasta ach folláin agus sábháilte le hithe freisin.
De ghnáth, faigheann trádálaithe soláthair suas le 300 cileagram uibheacha in aghaidh na seachtaine ach anois, is streachailt é fiú 100 cileagram. Tá an praghas ag leibhéal na bhfeirmeoirí sroichte IDR 35,000 in aghaidh an chileagraim. Is féidir liom bá a thuiscint le gearáin na gceannaitheoirí ach táthar ag súil go n-ardóidh trádálaithe praghsanna.
Tá teas an domhain seo ag ardú agus is féidir liom a cion a mhothú. Ar dtús, ní raibh uaim ach magadh a dhéanamh leis an abairt seo. Mar sin féin, léigh mé ráiteas a dúirt go raibh an teocht in 2016 0.94 céim Celsius níos teo ná meán teocht an 20ú haois déag. Ansin d’ardaigh an eagraíocht a meastachán go 1 chéim Celsius in 2020 sular íslíodh ar ais go 0.99 é, b’fhéidir de bharr tionchar an rialtais ag an am. Anois tá an teocht in 2016 ag tosú ag éirí níos teo fós, ag sroicheadh 1.03 céim in 2023.
Roimh 2020, ba lú an ráta minice a bhí fiabhras, slaghdán, casacht nó tinneas séasúrach eile ag daoine. Ná bíodh imní ort má tá daoine mórthimpeall ort níos dóchúla galair shéasúracha a fháil. Cuimhnigh go bhfuil an fliú fós forleathan i ngach áit, go bhfuil rátaí leitheadúlachta de scornach tinn ag méadú, agus go bhfuil ailléirgí séasúracha an-choitianta. Léiríonn taighde le déanaí go bhfuil comharthaí éadroma agus rátaí báis ísle ag formhór na leanaí agus na ndéagóirí atá ionfhabhtaithe le Covid-19.
Bainimis taitneamh as an tsaoire fada le chéile! Déan ceiliúradh ar na laethanta saoire le do theaghlach I gcás Isra Mi'raj agus na hAthbhliana Gealaí, tabharfar 3 lá saoire do gach fostaí ó Luan go Céadaoin Más rud é go bhfuil PTO fágtha agat fós, úsáid iad don aon lá oibre amháin an tseachtain seo.
Foghlaim faoi na modhanna agus na critéir chun éileamh a dheanamh roimh ré Bí cinnte cáipéis bhunaidh a thabhairt leat agus an fhoirm atá uaslódáilte ar ár suíomh gréasáin a líonadh isteach Tar éis an t-éileamh a chur isteach, déan rianú ar an stádas tríd an nasc a sheolamar Bí cinnte go líonann tú an suirbhé a sheoltar chugainn trí ríomhphost chun cabhrú le feabhas a chur ar cháilíocht ár seirbhíse Má tá tuilleadh ceisteanna agat, glaoigh orainn nó freagair an ríomhphost maidir le d’iarratas
Tá sé i gceist agam díriú ar fhís s’agam, is é sin céim dochtúireachta a bhaint amach. Tá sceitimíní orm tosú ach táim buíoch as freisin gach rud a bhfuil bainte amach againn le chéile. Tá súil agam gur féidir linn fanacht i dteagmháil agus gach nuacht a chloisteáil uait faoin obair, faoin saol, agus faoi aon rud!
Más rud é go bhfuil cnó do ghiotáir ró-ard, is féidir leat ceann níos oiriúnaí a chur ina áit, ós rud é gurb é airde an chnó ceann de na fachtóirí tábhachtacha a shainíonn fuaim uathúil do ghiotáir Ar dtús, bain na sreanga de do ghiotár Ansin tarraing amach an seanchnó Cuir an cnó nua ina áit go cúramach, cuir an 3ú agus an 4ú téad ar ais air, agus seiceáil fuaim an ghiotáir Más rud é go bhfuil an cnó nua ró-ard fós, is féidir leat é a ísliú le líomhán Seiceáil fuaim an ghiotáir arís
Ionas nach ndeanfaidh tú aon dochar duit féin, lean na réamhchúraimí. Ná déan dearmad nuair a bhíonn tú ag iompair rudaí troma, go gcaithfidh tú do chosa a lúbadh. Déan iarracht gan do dhroim a bhogadh a oiread is féidir.
Tá sé deacair (agus baolach) aon chomhairle a thabhairt gan eolas a bheith agat ar do shuíomh féin. Mar sin féin, tá rialacha áirithe ann gur chóir do gach duine leanúint. Ba chóir duit a bheith ar an eolas i gcónaí cé mhéad airgid atá agat: seiceáil do chuntais go léir go minic. Ná déan infheistíocht mura bhfuil tú cinnte an bhfuil tú réidh an t-airgead seo a chailleadh. Pleanáil buiséad do theaghlaigh.
A Vera, beidh Alisa ag déanamh seisiún ceoil ina teach an Satharn seo. Tar leat agus tabhair do ghiotár leat. Bheadh micreafón úsáideach freisin 😉
<Alisa:> Dia dhaoibh go léir!\n<Alisa :> Cén bronntanas a thabharfaimid d'Olya agus Vanya dá bpósadh?\n<Alisa :> Aon smaointe?\n<Denis :> An bhfuil aon mianliosta acu?\n<A Denis :> ceapaim gur cheart dúinn ceist a chur ar an mbean choimhdeachta?\n<Misha :> Agus cé hí sin?
<Andrey:> Cathain a bheimid ag casadh le chéile?\n<Vasyok:> Táim fós sa Bhrasaíl\n<Lyokha:>Táim in Tatarstan don obair\n<Den:> Bhris mé mo chos inné\n<Andrey:> a Dhia! ((((
<A:>Inis an fhírinne dom, a Mhilligan.\n<B:>Cad atá i gceist agat?\n<A:> Ná bí ag pleidhcíocht liom!\n<A:> Tá a fhios agat cad tá i gceist agam!\n<B:> Níl tuairim dá laghad agam!
<A:>Haigh, is mise Mikhail. Conas is féidir liom cabhrú leat inniu?\n<B:> Níl aon rud ag obair dom.\n<A:> An bhfuil tú ag rá nach bhfuil an aip ag obair ar do ghléas?\n<B:> Tá, tá gach rud in aimhréidh!
Tharla baisteadh Rus sa bhliain 988. De réir na bhfinscéalta, bhí Vladimir ag déanamh machnaimh faoi ar feadh tamaill ar an gcreideamh a roghnódh sé don tír. Tháinig cuairteoirí ó thíortha éagsúla chuige chun creideamh s’acu a thairiscint: bhí Moslamaigh, Giúdaigh, Caitlicigh ina measc.
Bhí torann aisteach ann amhail is go raibh gineadóir ag tosú ag dul áit éigin Líon deatach san aer, bhí an ghrian clúdaithe go hiomlán Dhún an Méara a shúile agus rinne sé iarracht chun a aird a dhíriú Nuair a d’oscail sé a shúile arís, chonaic sé túr miotail, agus bhí loinnir dhalltach ann Thuig sé: gurbh í an long Ansin bhí gach rud imithe.
Nuair a shroich Tom an chluain, chonaic sé teach aisteach ar imeall na foraoise. Cé atá ina chónaí ann? An bhfuil siad istigh?
Is mise Anastasia, cóitseálaí deimhnithe. Cabhróidh mé leat tú féin a aithint níos fearr sa saol seo. Níos mó ná 12 bliain de thaithí.
"Le deanaí, is minice go bhfuil mé ag teacht ar phoist ar nós ""ní oibríonn obair ón mbaile i ndáiríre""" Is seandaoine iad seo den chuid is mó, daoine atá ar scor, agus nach bhfuil ag obair le fada cheana féin "Míníonn siad a dtuairimí trí úsáid a bhaint as ""mothúchán"" éigin, gan aon fhíor-shamplaí a sholáthar" Ach cad a deir na staitisticí? Má fhéachaimid ar leibhéil táirgiúlachta le 4 bliana go 5 bliana anuas (an t-am a thosaigh an oiread sin daoine ag obair ón mbaile), níl aon athrú suntasach ann Mar sin, cárbh as don eagla seo?
Ag lorg comhairle maidir le cén carr ba chóir a roghnú i mo shuíomh féin. Is teaghlach ceathrar muid: mise, mo bhean chéile, agus beirt pháistí beaga (tá cat againn freisin, níl aon phlean againn níos mó peataí ná páistí a bheith againn). Tá ár mbuiséad suas le 1 mhilliún rúbal, ba mhaith linn rud éigin atá éasca a dheisiú, mar níl am ag aon duine sa teaghlach páirteanna á lorg. Chomh maith leis sin, ar ndóigh, ba mhaith linn an méid is mó buntáistí a bhaint amach as an airgead seo. Do chuid smaointe? B’fhéidir gur féidir leat suíomh gréasáin a mholadh?
Ba mhaith liom maireachtáil i ndiaidh postálacha den chineál seo!\nSin foirfe, go bhfuil tú ag déanamh go maith.\nGo raibh maith agat as é seo a roinnt, tá sé seo an-mhaith.\nCoinnigh ort leis an dea-obair.
Is féidir leat iarracht a dhéanamh comhairle gairme a fháil.\nTuigim go mbraitheann sé ar an áit ina bhfuil tú i do chónaí, ach b'fhéidir go bhfuil a leithéid i do bhaile féin freisin?\nCóitseálaí nó comhairleoir?\nLeis na pointí tosaigh sin, is féidir go mbeadh roinnt bealaí ann chun forbairt.
De réir Fhorógra Rialtais uimhir 1982737 ón 12 Samhain 2007, tá cosc ar thoitíní a dhíol le daoine faoi bhun 18 mbliana d'aois in Oblast Omskaya. Tá an díoltóir freagrach as aois an chustaiméara a sheiceáil. Má dhíoltar toitíní le duine atá faoi bhun 18 mbliana d’aois, beidh an díoltóir faoi dhliteanas de réir an dlí reatha.
Tá foireann stórais ag teastáil. Fostaíocht de réir dhlí saothair. Tuarastal ard agus iontaofa. Buntáistí sóisialta.
Táimid ag lorg anailísí gnó do chuideachta atá ag fás go tapa. Cad a chuirimid ar fáil:\nTuarastal ard\nComhghleacaithe cairdiúla\nLón saor in aisce\nTáimid ag lorg duine a bhfuil céim ábhartha aige/aici agus taithí oibre.
Creidtear gurb iad na trátaí luath-samhraidh is fearr, ach ní aontaím leis sin. Is féidir fiú na cinn ó theach gloine a bheith blasta, má fhásann siad i gceart. Agus, ar ndóigh, bíonn ról mór ag an aibíocht ann.
Mar is eol dúinn go léir, tá plaisteach ar cheann de na fadhbanna a chaithfidh an cine daonna a réiteach. Creidimid gur gá an oiread agus is féidir leat a dhéanamh gach lá. Mar shampla, is féidir leat iarracht a dhéanamh pacáistiú saor ó phlaisteach a roghnú gach dara huair nuair a théann tú ag siopadóireacht. Gan amhras, níl sé éasca deireadh a chur le húsáid plaisteach go hiomlán. Déan an oiread agus is féidir leat.
Conas a roghnaíonn duine fón cliste? Níos casta fós, conas a roghnaíonn duine fón cliste dá n-iníon déagóra? An gceannaíonn tú an ceann is costasaí? Nó aird níos mó a thabhairt ar an iontaofacht?
A chomh-shaoránaigh! Ní raibh an bhliain seo éasca dúinn go léir. Táimid tar éis dul tríd go leor le chéile. Tá súil agam go bhfuil go leor laethanta níos fearr romhainn. Athbhliain faoi mhaise daoibh!
Ná tabhair bia do na capaillíní, le do thoil.\nLena chois sin, seachain iad a pheatáil fiú má thagann siad i do threo. Is féidir leo plaic a bhaint asat.\nNílimid freagrach asat.
Ní ghlacann seomra na gcótaí:\nHataí\nCoisbheart\nSparáin nó málaí plaisteacha
Tosaímid leis an bplúr, an salann agus an giosta a mheascadh i mbabhla. Corraímid gach rud beagán, ionas go mbeidh an salann agus an giosta measctha go hiomlán, agus ansin cuirimid an t-uisce leis. Tá sé tábhachtach go mbeadh an t-uisce te, ionas go ngníomhóidh sé an giosta.
1. Roghnaigh cnaipe agus snáithe a mheaitseálann d’éadaí.\n2. Cuir an snáthaid trí shúil na snáithe agus ceangail snaidhm ag deireadh na snáithe.\n3. Cuir an cnaipe ar bharr an fhaibric agus cinntigh go bhfuil sé ailínithe go maith leis na cnaipí eile ar an éadach.\n4. Cuir an tsnáthaid shnáithithe faoin bhfabraic agus cuir trí ceann de na poill sa chnaipe í, ag cinntiú go dtarraingíonn tú an snáithe an bealach iomlán tríd.\n5. Cuir an tsnáthaid tríd an bpoll eile agus tarraing an snáithe tríd an bhfabraic.\n6. Déan an próiseas arís go dtí go mbeidh an cnaipe daingnithe go hiomlán.
Seo cleas chun beoir a oscailt le lasadóir. Coinnigh muineál an bhuidéil le lámh amháin, ag fágáil an caipín amháin ag gobadh amach. Leis an lámh eile, beir ar an lasadóir agus cuir é idir do mhéar innéacs agus bun an chaipín. Giaráil an caipín ag brú an cuid saor den lasadóir síos go dtí go dtiocfaidh sé amach. Sábháilte!
— Dúirt éinín beag liom —a chogar Luis ina chluas — gur maith leat Esteban.\n— Cé a dúirt leat? — a d’fhiafraigh Miguel, agus aghaidh dhearg air.\n— Is cuma liom, ach ná bíodh imní ort, tá do rún sábháilte liomsa.
<A:>Tá an comhlacht gáis ag teacht inniu chun a sheiceáil cad atá ar siúl leis an teas.\n<B:> An ndúirt siad leat cén t-am a bheidh siad ag teacht?\n<A:>Timpeall a 3 pm.\n<C:> Ní bheidh mé sa bhaile chun an doras a oscailt dóibh.\n<D:>Beidh mise ann, ná bíodh imní ort.
<Raúl :> Beimid ag caint faoin ábhar seo inniu mar níl mórán clúdaigh air fós?\n<Carmen:> Cinnte.\n<Raúl:> Nuair a tharlaíonn tubaiste, dírítear iarrachtaí ar an aird láithreach a d'fhéadfadh a bheith ag teastáil ó na daoine seo, ach de réir mar a théann an t-am thart bímid ag déanamh dearmad air.\n<Carmen:> Go díreach.\n<Carmen:> Agus ansin, tar éis dhá mhí, trí mhí, nuair nach mbíonn na daoine atá buailte i modh maireachtála a thuilleadh, gur féidir linn tosú ag déanamh anailíse ar thionchar na taithí a bhí againn.
<Laura:> A Dhia, A bhean Uasal Perez, an bhfuil tú ceart go leor?\n<Laura:> Cad a tharla?\n<A bhean Uasal Perez:> Ó, a ghrá gheal, shleamhnaigh mé ag dul síos an staighre.\n<A Laura:> Ná bíodh imní ort, glaofaidh mé ar otharcharr anois!\n< A bhean Uasal Perez :> Ná glaoigh, ná glaoigh, ná glaoigh. Ceapaim go bhfuil mé ceart go leor...\n<Laura:> Bí cúramach, go mall.
Ní rabhamar ag caint le tamall! Conas atá tú? An bhfuil am agat tráthnóna Dé Máirt chun caint agus an nuacht a mhalartú? Tá ráflaí agam le hinsint duit
Bhí siad ar seachrán ar feadh trí lá, ag snámh faoi thrócaire an tsrutha. Bhí siad imithe chomh fada sin ón mbóthar nach raibh a fhios ag aon duine cá raibh siad. Go tobann, bhéic an fear faire rud éigin dothuigthe agus d’fhéach na mairnéalaigh go léir ar dheis: bhí long ag teannadh leo, bhí siad sábháilte! Ach d’imigh an lúcháir chomhchoiteann i splanc nuair a thug siad faoi deara go raibh bratach na bhfoghlaithe mara ar foluain ar an mbád seoil.
"Sa bhliain 1700, nuair a fuair Séarlas II na Spáinne, ar a tugadh ""an Draíochtach"", bás gan sliocht, tharla coimhlint idirnáisiúnta chun oidhre na corónach a shocrú." Chuir an coimhlint, ar a dtugtar Cogadh Chomharbas na Spáinne, Teach Habsburg, a raibh Séarlas ina bhall de, i gcoinne ríshliocht Francach na mBurbónach. Mhair an cogadh go dtí an 2 Iúil 1715, nuair a ghéill Majorca, an daingean deireanach san Ostair, do thrúpaí Bourbon.
Bhí faoiseamh ag an dragan gur aontaigh an rí le téarmaí an chomhaontaithe. Nuair a bhí an bheirt acu tar éis é a shíniú, thug an dragan na feirmeoirí ar ais chuig an tsráidbhaile. Chloígh an rí lena ghealltanas níos mó foraoise a thabhairt don dragan ionas nach mbeadh ganntanas bia aige. Sa deireadh, bhuaigh an tuiscint. Agus mhair siad go léir go sona sásta ina dhiaidh sin.
Ar mhaith leat a fháil amach conas a ndeachaigh Juan ó bheith míchompordach i ngiomnáisiam chun a bheith spreagtha chun aclaíocht a dhéanamh gach lá? Léigh a scéal agus faigh amach conas is féidir liom cabhrú leat mar thraenálaí pearsanta. Faigh an cur chun cinn Athbhliana i mo bheathaisnéis.
❌ Ná bí amaideach: Ní leigheasann dé-ocsaíd clóirín, ibheirmeictin fenbendazole, hiodrocsaclóracuín agus meitiléine gorm ailse.\n🔬 Níl aon fhianaise eolaíoch ann go bhfuil na substaintí seo éifeachtach chun ailse a chóireáil. Chomh maith leis an easpa éifeachtúlachta, is féidir fo-iarmhairtí a bheith mar thoradh ar a n-úsáid agus níor cheart iad a ghlacadh gan cheadú leighis.\n📱 Lean muid chun fanacht suas chun dáta leis na miotais, na cleasaí agus an mhífhaisnéis go léir ar an idirlíon.
Daoine an-iontaofa, gairmiúla agus cairdiúla. Bhí ceann de mo choscáin ag díoscadh agus thug mé an carr dóibh le go ndéanfaidís scrúdú air. Dheisigh siad é thar oíche agus tá na coscáin ag obair go hiontach anois. Beidh mé ar ais, gan dabht. Molaim iad 100%
Ní hamháin an oifig poist atá ann! Tarlaíonn an rud céanna i mbrainse mo bhainc. Tá 8 ndeasc ann, ach chonaic mé 2 nó 3 lán ar a mhéid. An lá cheana nuair a chuaigh mé ann bhí ceathrar ag obair, ach ní raibh ach beirt ag freastal ar chustaiméirí. Bhí an bheirt eile ag siúl timpeall.
<A:> Tá fiúntas ag baint leis gan nóta amháin a shroicheadh...\n<B:> CAD É SEO???\n<C:> Lean ort! ❤️ Ná tabhair aird ar na troill idirlíne!\n<D:>Ní thuigim cén fáth nár éirigh níos fearr leis an amhrán seo. Is breá liom é!\n<E:>Tá mo chuid andúile go léir sáraithe agam a bhuíochas leis an amhrán seo
Árasán gleoite 70 m² i Maidrid! Tá dhá sheomra leapa, seomra suí fairsing agus geal, seomra folctha le cithfholcadán agus cistin lánfheistithe. Tá ardaitheoir san fhoirgneamh agus tá sé suite i gceantar lárnach gar do shiopaí agus do bhialanna. Tá sé ar cíos ar €1,800 in aghaidh na míosa.
Is iad Ionaid athchúrsála ná áiseanna atá feistithe chun dramhaíl tí a ghlacadh nár chóir cur isteach i gcoimeádáin ar bhóithre poiblí. "Tuigtear gurb é ""dramhaíl tí"" ná dramhaíl a ghintear i dtithe mar thoradh ar ghníomhaíochtaí tí." Cuimsítear an catagóir seo, i measc nithe eile, ola chócaireachta úsáidte, teicstílí, cadhnraí, gléasanna leictreonacha, fearais tí, troscán, tochtanna, chomh maith le smionagar ó dheisiúcháin beaga tí.
Tá an ceart chun onóir agus íomhá an duine féin cosanta sa Spáinn freisin, faoi chosaint an Bhunreachta agus an Dearbhú Uilechoiteann Chearta an Duine araon. Mar sin de, ní mór saoirse tuairimíochta a thuiscint sa chomhthéacs seo, ós rud é go gcosnaíonn an dlí saoránaigh ó mhaslaí agus ó chlúmhilleadh a d’fhéadfadh dochar a dhéanamh dá n-íomhá. Má tharlaíonn siad seo, beidh an duine a deir iad faoi dhliteanas coiriúil ar an gcéad dul síos. Mar sin féin, agus tá sé seo an-tábhachtach, má rinneadh na tuairimí seo ar líne, féadfaidh riarthóir an tsuímh gréasáin a bheith faoi dhliteanas dlíthiúil freisin mura féidir údar na dtuairimí sin a aithint. Lena chois sin, bíonn na pionóis agus na smachtbhannaí a fhorchuirtear níos airde nuair a scaipeann na maslaí agus an clúmhilleadh ar na meáin shóisialta, ós rud é go meastar go bhfuil a ndamáiste níos mó. Dá bhrí sin, bí cúramach, leis na tuairimí ar do shuíomh gréasáin nó ar do bhlag.
Bhí mé i gcónaí míshlachtmhar. Ach tá sé deacair dom fós é a admháil go poiblí. Tá steiréitíopa sóisialta áirithe ann fós, ina bhfuil claonadh againn, daoine míshlachtmhara, a bhfuil locht éigin againn, rud éigin le ceartú nó le maithiúnas a iarraidh i gcónaí.
Tá athchóiriú an chórais oideachais ar cheann de na dúshláin mhóra a gcaithfimid aghaidh a thabhairt air mar thír. Tá dúshláin nua cruthaithe ag forbairtí teicneolaíocha agus athruithe shochdhéimeagrafacha nach féidir lenár gcóras reatha a réiteach. Tá tionchar díreach ag an mhéadú ar líon na ndaltaí in aghaidh an tseomra ranga agus na coinníollacha ginearálta ina bhfeidhmíonn múinteoirí a ngairm ar cháilíocht na múinteoireachta. Beidh sé ríthábhachtach aghaidh a thabhairt ar na saincheisteanna seo go léir ionas go mbeidh rochtain ag glúnta nua ar oideachas ardchaighdeáin agus ionas go leanfaimid orainn ag dul chun cinn mar shochaí.
Mar dhaoine tá claonadh áirithe againn chun foghlaim. Thug na fealsúna Gréagacha é seo faoi deara cheana féin agus scríobh siad a lán faoi. Tá suim ag formhór againn a fháil amach conas atá rudaí agus cén fáth ar tháinig siad mar sin. Agus fós, cuirimid i gcoinne glacadh le fírinní áirithe atá míchompordach nó nach dtaitníonn linn.
Tráthnóna maith. Is cúis mhór broid agus sásaimh dom labhairt libh arís chun mo ghuí a chur in iúl daoibh go léir go mbeidh oíche cheiliúrtha agus oíche shóisialta agaibh. Mar a tharlaíonn gach Oíche Nollag, ba mhaith liom roinnt tuairimí a roinnt libh faoi staid na tíre agus na fadhbanna a chuireann isteach orainn. I measc cuid de na saincheisteanna ar mhaith liom aghaidh a thabhairt orthu tá rochtain ar thithíocht, éifeachtaí an athraithe aeráide agus bainistíocht na hinimirce, a bhfuil cúiseanna casta agus éagsúil leo. Agus ba mhaith liom é sin a dhéanamh le macántacht agus le réadúlacht.
Tá cúnamh fógartha dóibh siúd a raibh tionchar ag na tuilte orthu i mí an Mhárta. Tá an pacáiste cúnaimh seo beartaithe chun na costais eacnamaíocha a bhaineann le cailliúint earraí riachtanacha a mhaolú. Ní mór iarratais a chur isteach go leictreonach idir 6 Aibreán go dtí an 30 Aibreán. Is féidir liosta na mbardas atá á n-iarraidh ann le fáil in Iarscríbhinn I.
A Cheann Comhairle, a dhaoine uaisle, a Chomhaltaí Parlaiminte, maidin mhaith. Táim i láthair an Tí seo chun do vóta muiníne a iarraidh le go gceapfaí mé mar phríomh-aire. Tá torthaí an toghcháin thar a bheith suntasach agus léiríonn siad tacaíocht ár gcomhshaoránach chun leanúint leis an tionscadal polaitiúil a thosaíomar 4 bliana ó shin. Toghchán inar léirigh saoránaigh a nglór go saor agus go dlisteanach i gcleachtadh eiseamláireach daonlathais. Dá bhrí sin, a dhaoine uaisle, cuirim i láthair daoibh an clár atá i gceist agam a chur i gcrích má fhaighim tacaíocht leordhóthanach ón Teach.
