तुमी बेचामेल घालून सोंपेंरितीन पास्ता “पास्टिसिओ” करूं येता. तुमकां फकत पास्ता, बारीक केल्ले गायचें मांस, कांदे, दूद, पीठ आनी आवडता जाल्यार एक तांतीं जाय पडटलें. बारीक केल्ले गायचें मांस कांद्या वांगडा तळसून कुशीक दवरचें. पास्ता उकडून घेंवचे. बेचामेल सवकास तयार करचें आनी तें थंड जातकच तातूंत तांतीं घालचें. एका मध्यम ट्रेंत पास्ताचो थर घालचो, मागीर मांसाचो थर घालचो मागीर पास्ताचो आनीक एक थर घालचो. तांचेर बेचामेल ओतून ट्रे सुमार एक वर 180 अंशाचेर ओव्हनांत दवरची.
आपलें काम आनी वैयक्तीक जिणेंत समतोल सांबाळप खूब म्हत्वाचें. खास करून घरांतल्यान काम करपी लेकां खातीर. काम करपाची विशिश्ट वरां आसपाक जाय आनी ताचे भायर काम करप ना. कामाच्या वेळार मदीं फावोसो विसव घेवपाक जाय. आमी कामाचे समस्यांक घरांतल्या जिणे पसून पुरायपणान वेगळे दवरपाक जाय.
सप्तकी व्यायामाचो कार्यक्रम\nपयल्या दिसा आमी पांयांच्या स्नायूंचो व्यायाम करतले. दुसऱ्या दिसा आमी पोटाच्या आनी भुजाच्या स्नायूंचो व्यायाम करतले. तिसऱ्या दिसा आमी कार्डीयो करतले. मागीर फुडले तीन दीस आमी हेंच परतून करतले आनी सातव्या दिसा विसव घेतले.
तूं अशें कितें तरी कशें उलोवंक शकता?\nहांव म्हाका जाय तें उलोवंक शकता.\nना, तें खरें न्हय.
वाह, तूं खूब बदलला! हांवें तुका वळखुना.\nहय, खूब तेंप जालो! जीणे कशे चालू आसा?\nप्रामाणीकपमान सांगपाचे जाल्यार कठीण जालां, पूण चलता देवाचे कृपेन.\nतुजी आवय आनी बापूय कशे आसात?
तूं कितें उलयता ताचो पुराय विचार केला?\nहय, आनी हांव ह्या निर्णया वयल्यान फाटी सरचो ना.\nबरें!\nम्हाका दिसता तुका म्हजेर विश्वास ना.\nहांव तुजेर विश्वास करना अशें न्हय, म्हाका फकत हें कठीण दिसता.
फाल्या आमी तुमची इफ्तरा खातीर वाट पळतले देवाची इत्सा.\nदेवाची इत्सा आमी आमच्या वांगडा कितें हाडपाचें?\nहांव कुनाफा करून हाडटा.\nखरें म्हळ्यार कांयच नाका, फकत येयात.\nआनी हांव भुरग्यांक हाडटा.
आमी केन्ना मेळटले?\nएक दोन वरां भितर, चलता?\nबरें!
वाऱ्याच्या आवाजाक लागून तिका उलोवप सारके आयकपाक येवूना. पूण तिणें लक्ष दिवन तो कितें उलयता तें आयकपाचो प्रयत्यन केलो. तिणें “तिका व्हरतना म्हाका कोणें पळोवना” आनी “तुज्या फाटल्यान कोण येयना हाची खात्री कर. “सारकी दुबावी वाक्यां आकयलीं.” तो वचमेरेन ती लिपून रावली आनी तिका चावयांचो आवाज आयलो.
मळब निवळ आनी सोबीत आाशिल्लें. आनी सगळे वटेन पाचवेचार आशिल्ले. चले आनी चलयो खेळटना खूब खूश आशिल्ली. अरबी शिक्षकान तांकां सांगलें की ते परत येतकच एक अजापी गजाल तांची वाट पळयता. सगळे चले आनी चलयो दीसभर विचार करताले, कितें अजाप?
तो तिच्या फाटोफाट धांवतालो आनी ती पडत-उठत रावली आनी परत धांवताली. अचकीत, ती जेवणा मेजा वयल्या कपड्यांत घुसपून धडपडली आनी मेजा वयले सगळे चमचे, कटे आनी ताटां पडलीं. ताका तिच्या खातीर वायट दिसलें आनी आपूण तुका एकटॆं सोडटा अशें सांगलें.
रेस्टॉरंट सोबीत, शांत आनी नाईल न्हंयेचे वटेन तोंड करून आसा. सगळे कर्मचारी बरे आनी कश्ट करपी आसात. आनी सगळ्यांत म्हत्वाचें, जेवण निवळ आनी रुचीक आसा.
खंयच्याच दादल्याक हक्क ना की बायलेन आपल्या कुडी वांगडा कितें करप हेें सांगपाचो. तांकां तांणी कितें घालप आनी कितें ना हें सांगपाक जायना. आनी तांणी गुरवारपण पुराय करपाक जाय काय ना तें सांगपाक तांकां मेळना. बायलांच्या खाजगी गाजालिंनी हस्तक्षेप करपाचो हक्क सरकाराक ना. बायलांची कूड हो राजककीय प्रस्न न्हय. पूण संवसारांतल्या खुबश्या देशांनी हीच सत्य पारिस्थिती आसा.
हांव एक म्हयनो प्रवास करतासतना कोण तरी म्हज्या माजराचो सांबाळ करपाक शकता? ताका मनशा आवडटात आनी तें कोणाक नाटकां लायना. ताचें नांव एरियल आनी तें 6 वर्साचें, काळ्या आनी धव्या रंगाचें आसा. म्हाका सप्तकांतल्यान एक फावट कोण तरी म्हज्या घरा येवन ताचें जेवण भायर दवरपाक आनी कचऱ्याचो डबो निवळ क्रपाक जाय. कोण तरी विश्वासू आनी माजरांचो मोग करपी. तुमच्या वळखींत असो कोण आसल्यार म्हाका मॅसेज करात.
हाची किंमत कितें?\nकिंमत जाणून घेवपाक DM (डीएम) करात\nहांगाच म्हण!
तुजो भेस सुंदर आसा, मोगा.\nधन्यवाद, तसो तुजोय बरो आसा.\nतूं सदांच सोबीत आसले आनी तुका सारके न्हेसपाक कळटा.
भायल्या विक्री प्रतिनिधीची गरज आसा. नोकरी एक मेडिकल डिव्हायस कम्पनींत आसा. कम्पनीचें मुख्यालय झमालेक, कायरो हांगा आसा. कमीत कमी 3 वर्सांचो अणभव आसप गरजेचे इंग्लीश भाशेंत कुशळटाय जाय म्हयन्याचो पगार 3,000 ते 5,000 इजिप्त पाउंड
इजिप्तांतल्या सगळ्यांत व्हडल्या लग्न वेबसायटीर तुमकां येवकार हांगा खूब तरणाटे दादले आनी बायलो आपलो जिवीत सांगाती सोदतात. सध्या लग्न वेबसायटी लग्न जावपाचो सगळ्यांत बरो मार्ग जाला. भेट दिवपी लोकांची संख्या 1,77,950
तुमकां इजिप्ता भायर प्रवास करपाक जाय पूण किंमत खूब आसा?\nतुमचे तुमच्या घरच्या वांगडा नवो देश पळोवपाचे सपन आसा?\nआमचे कडेन खंयच्याय अर्थसंकल्पाक फावो ते प्रस्ताव आसात, आनी तुमी हप्त्यांनी फारीक करूंक शकतात. आनी तुमच्या प्रवासाचे तपासणी वळेरेंत अ ते झॅड मेरेन मदत करतले.
आमी विदेशी पर्यटना भशेन देशांतर्गत पर्यटनाचेर चड लक्ष दिल्यार आमची येणावळ लक्षणीय प्रमाणांत वाडटली. देशांतर्गत पर्यटनाक उण्या वेवस्थेची गरज पडटा, ताका लागून तें सोंपें आनी सवाय जाता. आमी आमचें लक्ष ताचें मारकेटिंगाचेर चड वळयल्यार फायद्यांत बेगीन आनी म्हत्वाचो फरक दिसतलो.
सुणो वा माजर? म्हजी भुरगीं म्हाका खूप वर्सां सावन सुणो वा माजर घेवपाक सांगतात. हांव ह्या कल्पने आड ना, पूण ह्या विशयाचेर खोलायेन संशोधन करपाची गरज आसा अशें म्हाका दिसता. सुण्यांचेर खूब कश्ट जाय, आनी तांचेर खाशेले लक्ष दिवपाची गरज आसता आनी तांचो खर्च चड आसता माजर दवरप सोंपें आसलें तरी सुण्यां परस तीं उणीं इश्टागत करतात, म्हणी प्रमाण.”ते खातात मागीर नाकारतात.” तशेंच चड काळ प्रवास करतल्यान कितें करूं येता हाचोय विचार करपाक जाय, सुण्याक एकटे सोडूंक शकनात.
उपकार करून फुडल्या शुक्रारा, 11 फेब्रुवारीक हांगा पार्क करचें न्हय.\nशुक्रारा सकाळीं 8 वरांचेर पार्क केल्ल्यो गाडयो व्हरतले.\nकोरबा महोत्सव सकाळीं णव वरांचेर सुरू जातलो आनी सांजेच्या पांच वरांचेर सोंपतलो.
वांटून घेवपाचो दीस, तुमी तुमच्या कुटुंबांतल्या कोणा कडल्यान मागून घेतिल्लें कितेंय घालात.\nतोखणाय दीस, कोणाकूय तो तुमच्या खातीर कितलो म्हत्वाचो आसा तें सांगात.\nइश्ट दीस, तुमच्या शिक्षकाक तुमची जेवणाची सुटी इश्टा वांगडा घालोवपाक विचारात.\nअदलाबदल दीस, तुमच्या खंयच्याय सहकाऱ्या कडेन तुमचें कितें तरी वस्त अदलाबदल करात.\nशिक्षक दीस, तुमकां ह्या वर्सा सगळ्यांत चड मदत करपी शिक्षकाचें उपकार मानात.
क्लिनीक आयज बंद आसा. आमी सगळ्या दुयेंतींची माफी मागतात आनी आमी तुमच्या कडेन संपर्क करून नवे अपॉयंटमॅन्ट थारायतले. तुमी आमच्या क्लिनिक फोनाचेर वा ईमेल धाडून संपर्क करपाक शकतात.
स्क्रीन लॉक आनी अनलॉकची सेटिंग कशी बदलची\nजेन्ना फोन कांय काळ निश्क्रीय आसतलो तेन्ना स्क्रीन आपशींच लॉक जातली. जर तुमकां स्क्रीन आपोआप न्हिदेच्या आदीं वेळाची लांबाय समायोजीत करपाची आसल्यार, उपकार करून सेटिंग्ज > डिस्प्ले & ब्राइटनेस > स्लीप, हातूंत वचात, आनी योग्य काळ निवडात.
गोमोकूचे सादे नेम\n1. 15x15 चौकोनी जाळीचो 113 काळे कुडके आनी 112 धवे कुडके आशिल्लो बुध्दिबळ फळो तयार करचो.\n2. दरेक बाजू एक रंग निवडटा, पयलीं काळो रंग वतलो, ताचे उपरांत धवो रंग वतलो. दरेक बाजू वळेरेन बुध्दिबळाच्या फळ्याचेर जाळी रेशांच्या आडमेळ्यार एक कुडको दवरतात आनी दर खेपे फकत एक कुडको दवरूं येता.\n3. बुध्दिबळाच्या फळ्याचेर पयली पांच कुडक्यांची अखंड रेखा तयार करपी खेळगडो जिखता. ते आडवे, अनुलंब वा तिरपे आसूं, सतत सरळ रेशा तयार करून 5 कुडके मेळपी पयलो खेळगडो जैतिवंत जाता.\n4. बुध्दिबळाचो फळो पुरायपणान कुडक्यांनी भरिल्लो आसल्यार तो ड्रॉ थरता.
बरी न्हीद घेवप हो भलायकी सांबाळपाचो सगळ्यांत किफायतशीर मार्ग. आधुनीक जिणे पद्दतीन रावपी लोक चड करून कामांत व्यस्त आसतात आनी दबावा खाला रावतात. लोक सगळो वेळ उसरां जागे रावतात आनी तरी लेगीत भलायकेवंत रावपाचो यत्न करतात हें सामकें सामान्य. पूण भलायकी पुरवण विकतें घेवचे बदला पयलीं बरी न्हीद घेवप बरें.
<गिरायक आदार:> नमस्कार! तुमकां वाट पळयत दवरला म्हूण माफ करात. खरेंच माफ करात!\n<गिरायक आदार:> आयज हांव तुमकां कितें मदत करपाक शकता?\n<गिरायक आदार:> म्हाका एक उत्पादन परत करपाचें आसा.
आह यियी, खरेंच तूं? हांव इतलें अजापीत जालां! म्हाका धक्को बसलो आनी खोशी जाली आनी हांवें कळनासतना आवाज वाडयलो.\nहें खरें तूंच! म्हाका ही अपेक्षा नाशिल्ली आनी… यीयीचो प्रतिसाद मातसो दुबावीत दिसतालो.\nआमी निमाणें मेळून सुमार धा वर्सां जाल्यांत. तूं हांगा आसा हें म्हाका खबर आशिल्ले जाल्यार हांव तुका मुजरत सोदता आसलो. म्हाका मातशी लज दिसली.\nम्हाकाय तशेच दिसले. हांव दोन वर्सां परस चड काळ हांगा रावलां, आनी तूं लेगीत भोंवतणी आसा हें म्हाका खबर नाशिल्लें.
<A:> हांव हांगा मरतलो?\n<B:> म्हाका खबर ना. अमरत्व साध्य करपाक हांव तुका आदार करपाक शकना.\n<A:> पूण सगळें दृश्य जें म्हाका पळोवपाक जाय पूण पळोवंक ना, आनी सगळीं सपनां हांवें जगूंक ना.... आनी तें अशे तरेन सोंपता? म्हाका म्हजेरच इतलो अन्या सो दिसलो.\n<B:> फाल्यां कितें जातलें हें कोणाकच खबर ना, पूण ह्या खिणाक, आमी अजून तरी जिवीत आसात.\n<B:> जो मेरेन संद आसा, म्हाका हार मानपाची इत्सा ना.
“तुमी अशें कित्याक केले?” प्रोग्रामराची पुलीसांनी चवकशी केली.\n“कांयच कारण ना कांय गजाली हांव सांगााचो ना आनी सांगपाक शकना” प्रोग्रामरान शांततायेन जाप दिली.\nसिस्टिम डेटा कडेन छेडछाड केल्ल्यान जावपी परिणामांची गंभीरताय तुमकां समजता? आनी ताचो समाजाचेर कितलो परिणाम जाता?\n“आयज तूं म्हाका सांगना जाल्यार ह्या चवकशी कक्षांतल्यान जिवो भायर सरपाचो विचार लेगीत करनाका!” पुलीस अधिकाऱ्यान धमकायले.\nपूण प्रोग्रामरान शांततायेन म्हळें, “तूं म्हाका धमकावंक शकना.”
वावराडीन नम्रतायेन मुखार येवन हळूच विचारलें, “साहेब, तुमकां कितें ऑर्डर करपाक जाय?”\nताणें सहज हात हालयलो आनी सांगलें, “चड त्रास करनाका फकत तुमचे कांय उत्कृश्ठ पदार्थ हाडात “\nसोऱ्याचे कितें? आमचो स्वताचो तयार केल्लो पोरणो सोरो आसा, ताची रूच गिरेस्त आनी गोड आसता. तुमकां जग जाय, साहेब?\nताणें मातशी तकली हालयली, “हय, मुजरत”
झियाओमिंगान नवे केंस कापले, आनी तो शाळेंत परतलो तेन्ना ताचे वर्गांतले सगळे ताचेर हासपाक लागले. झियाओमिंग, तुजे केंस पतंगा बशेन दिसतात! झियाओमिंग रडत भायर सरलो. तो धांवलो आनी धांवलो, अचकीत तो उडी मारली आनी मळबांत उडपाक लागलो!
हेइलोंगजियांग कॉस्मिक सायन्स रिसर्च सेंटरांत, निवृत्त जावपाचो आशिल्लो लिन युरान, केन्नाच बदलूंक नाशिल्लो डेटा संघटीत करून बेजारून स्क्रीनीचेर पळयतालो. तो सुमार 30 वर्सां सावन ब्रह्मांडाच्या फाटभूंयेच्या किरगाचें निरिक्षण करतालो. हे मंद संकेत विश्वाच्या फाटभूंयेच्या आवाजा भशेन आशिल्ले आनी तातूंत केन्नाच म्हत्वाचे बदल दिसूंक नाशिल्ले. पूण आयज वेगळें आसा. पड्ड्याचेर दिसपी ल्हारांच्या वक्राचेर नदर मारतना ताका अचकीत कांय असामान्य डेटा दिसलो. पॅटर्न खूब नेमान आसा, खूबच नेमान आसा! ताणें स्वता विचार केलो. सॅटलायट वा ऑब्झर्व्हेशन पॉयंटांत समस्या आसूं येता. ताणें ल्हव विचित्र डेटाचेर बोट दवरलें, आनी शांततायेन आपल्या मनांत वाचलें, जशें तो एक कोड, एक संकेत आशिल्लो.
हांव एका प्रतिश्ठीत विद्यापीठांतल्यान पदव्युत्तर पदवी धारक, पूण आतां म्हाका घरांत रावचें पडटा. ही खरीच लजेची गजाल!! पूण फाल्यां वर्ग पुनर्मिलन जाता, हांव वचूं काय नाका? ना, ना, म्हाका लिपून रावपाक सुवात सोदपाक जाय, नाजाल्यार हांव समाजीक नदरेंत मरतलो!
गिरायकांची मान्यताय कशी मेळूं येता अशें तुमकां दिसता? ह्या प्रस्नाची जाप दिवप खरें म्हणल्यार खूब कठीण. आमी मुखेलपणान गिरायकांच्या नदरेंतल्यान, बाजार संशोधन, गिरायक प्रतिसाद आनी डेटा विश्लेशणा वरवीं तांची गरज, पसंती आनी दुख्ख बिंदू समजून घेवन ताचे कडेन पावतात.
तुमी स्टॉक कित्याक लघु करचो न्हय? हाचीं जायतीं कारणां आसातः पयलें म्हळ्यार, लघु विक्रीक लागून जावपी लुकसाणाची कसलीच उच्च मर्यादा ना. दुसरें, तुमी मॅक्रो घटकांचो अचूक अदमास लावंक शकनात, धोरणांत अचकीत बदल जाल्ल्यान बाजारांत चड-उतार जावंक शकतात. तिसरे, भितरलो वेपार आनी बाजारांत हेराफेरी जावपाची शक्यताय आसा.
तुमी शांघायाक वचपाचें थारायतात आनी कितें खावचें तें कळना जाल्यार हे मार्गदर्शक पळयात. तातूंत थळाव्या लोकांक आवडटा अशीं सगळीं मुजरत खावपाक जाय अशीं रेस्टॉरंटां आसात, तुमी निराश जावचे नात हाची खात्री आसा! ह्या शांघाय-थळाव्या शैलीच्या जेवणाची शिफारस मिशेलिनान सलग पांच वर्सां केल्या! जेवणाचो वाठार ल्हान आसा, पूण ह्या ल्हानश्या जाग्यार तांकां सगळें मेळ्ळें. भागाचो आकार खूब उदार आसा, आनी तो पयशां खातीर व्हड मोल दिता, देखून मेळाव्यां खातीर हो निश्चीतच पयलो पर्याय. फोन करून एक दीस आदींच आरक्षण करप बरें, नाजाल्यार तुमकां खूब वेळ रांगेंत रावचे पडटले. दर व्यक्तीक सरासरी खर्च: 100¥ होंगिंग रेस्टॉरंट: नंबर 2, लेन 716, Fu झींग झोंग Lu
हांवें म्हज्या तायवानी इश्टांक विचारलां, परिस्थितींत खंयचें चड सोयीचें आसा ताचेर आदारून ते आपली नोंदी सोप्या आनी पारंपारीक चिनी अक्षरांनी बरोवन दवरतात.\nहांवें केन्नाच पारंपारीक चिनी अक्षरां शिकूंक नात हांवें तीं ल्हव एक करून वाचपाक सुरवात केली म्हाका तीं समजूंक नात जाल्यार, हांवें फकत अदमास लायलो. कांय वेळा उपरांत म्हाका तें कळ्ळें, तें तितलें कठीण ना.\nखरें म्हणल्यार ल्हव वाचल्यार समजूंक शकता, पूण तें खूब थकवपी आसता. म्हाका पारंपारीक चिनी लिपी वाचपाक आवडना.\nतुमकां पारंपारीक चिनी अक्षरां खबर नासल्यार, तुमकां जायते पुर्विल्ले ग्रंथ समजचे नात.\nहांव तज्ञ ना. देखून सामान्य मनशाच्या नदरेंतल्यान, म्हाका समजना जाल्यार, म्हाका समजना, आनी तें म्हाका बरें दिसता, कारण सगळ्यांक शास्त्रीय अभ्यासांत तज्ञ जावपाची गरज ना.
म्हज्या एका इश्टा विशीं एक काणी तुका सांगता. महाविद्यालयांतल्यान पदवी मेळयल्या उपरांत ती खूब बरी कामगिरी करताली. धा वर्सां परस चड काळ तिणें चड पगार आशिल्ल्या एका व्हड कंपनींत काम केलें. वायट अर्थवेवस्थेक लागून तिका फाटल्या वर्सा काडून उडयली, आनी दोन वर्सां परस चड काळ ती नवी नोकरी सोदता पूण अजून ती मेळूंक ना.
रेल्वेची तिकेट खरेदी करतना म्हाका वळख दस्तावेज कित्याक सादर करचो पडटा?\nसगळ्या रेल्वे प्रवासी सेवां खातीर खऱ्या नांवाची तिकीट प्रणाली वेवस्थापन चालीक लायल्या. “रेल्वे पॅसेंजर तिकीट रिअल-नेम सिस्टिम मॅनेजमेन्ट मेजर्स” (येरादारी मंत्रालय अध्यादेश 2022 क्रमांक 39) ह्या संबंदीत नियमा प्रमाण तिकीट खरेदीदारांनी खंयचीय तिकीट खरेदी करपाक वैध वळख दस्तावेज वापरचो पडटलो. वैध वळख दस्तऐवजांत आस्पाव जाताः पीपल्स रिपब्लिक ऑफ चायना निवासी वळखपत्र, हाँगकाँग, मकाऊ आनी तैवान निवासी लोकां खातीर रावपाची परवानगी, परकी पारपत्र, आदी.
संवसारांतलो एक मुखेल स्मार्टफोन ब्रँड म्हूण, आमच्या कंपनीचो स्मार्टफोन शिपमेंट व्हॉल्यूम संवसारीक पांवड्यार पयल्या पांच क्रमांकांत सातत्यान आसा. आमची कंपनी सलग तीन वर्सां फॉर्च्युन ग्लोबल 500 वळेरेंत वेंचून आयल्या. सद्या आमचो कॉर्पोरेट वेवसाय संवसारांतल्या 50 वयर देशांनी आनी प्रदेशांनी विस्तारीत जाला.
30 वर्सां परस चड पिरायेच्या भयणी खातीर सगळ्यांत बरे रातचे सीरम!\nबाजारांत कितलींशींच कातीची जतनाय घेवपी उत्पादनां आसात, खंयची निवड करची तें तुमकां खरेंच खबर आसा? हांव तुमकां सांगता, कातीची जतनाय म्हळ्यार प्रमाण न्हय. योग्य सीरम घेवप इतलेंच तुमकां जाय! हें रातचें सीरम खास करून 30 वर्सां परस चड पिरायेच्या बायलां खातीर तयार केलां. हें जाण्टेपणा आड झुजता, कात घट करता आनी धवी करता, आनी दाग पयस करता. एक उत्पादन ह्यो सगळ्यो समस्या सोडयता! रातचें न्हिदचे पयलीं तोंड धुवन उपरांत फकत तोंडाचेर पातळ लेप लायात, आनी दुसऱ्या दिसा रोखडीच तुमकां सुदारणा दिसतली!\n⬇️⬇️⬇️फुकट नमुनो मेळोवपा खातीर सकयल दिल्ल्या लिंकाचेर क्लिक करात⬇️⬇️⬇️
व्याजदरांत कपात करची काय ना हाचेर यँक कठीण परिस्थितींत आसात. व्याजदरांत कपात केल्यार म्हारगाय वाडत वयतली आनी कोणूच जगूंक शकचो ना. जर तांणी व्याज दरांत कपात केली ना, अमेरिका कितलीच बळिश्ट आसली तरी अमेरिकेच्या रोख्यांचेर व्याज घेवप कठीण जातलें.
महामारी उपरांत ऑनलायन वर्ग खूब प्रचलीत जाले. ऑनलायन शिक्षण खूब सोयीचें आसा कारण विद्यार्थ्यांक स्वताच्या गतीन केन्नाय वर्ग घेवंक मेळटा. पूण तातूंतय कांय गैर फायदे आसात. देखीक, तातूंत पारंपारीक वर्गांच्या संवादात्मक वातावरणाचो उणाव आसा आनी विद्यार्थ्यांचो वांटो उणो आसा
AGG (एसीजी) संस्कृताय म्हळ्यार सादारणपणान कॉमिक्स, एनिमेशन आनी खेळां कडेन संबंदीत आशिल्ली संस्कृताय. AGG (एसीजी) संस्कृताय तरणाट्यां मदीं लोकप्रिय जायत आशिल्ल्यान तातूंतल्यान उपभोक्ता संस्कृताय आनी अर्थवेवस्था ल्हव तयार जाल्या. तरणाट्यां कडेन बळिश्ट उपभोग शक्त आशिल्ल्यान संबंदीत बाजारांत व्हड उदरगतीची तांक आसा अशें दिसता.
पार्कांत सादूरताय आनी नेम\nखंयूय थुंकपाक आनी मुतपाक सक्त मनाई आसा.\nदुयेंसांचो प्रसार थांबोवपा खातीर भौशीक वाठार नितळ दवरात.\nपर्यावरणाची राखण करात, केन्नाय फुलां आनी झाडां तोडचीं न्हय\nपार्क निवळ आनी नितळ दवरपाची जापसालदारकी सगळ्यांची आसा.
कोवीड महामारीची हालींची म्हायती\nथळाव्या कोवीडाच्या संसर्गाचे 2126 नवे दुयेंती मेळ्ळे, आनी वट्ट 392857 दुयेंती बरे जावन हॉस्पिटलांतल्यान भायर सरले. सद्या, महामारीची परिस्थिती गंभीर आनी गुंतागुंतीची आसा. देखून सगळ्या प्रदेशांनी प्रतिबंध आनी नियंत्रण उपाय खरपणान लागू करपाक जाय. लसीकरणाच्या निकशांक पाळो दिवपी लोकांक शक्य तितल्या बेगीन कोवीडा आड लस दिवंक जाय.
म्हत्वाची शिटकावणी! सिचुआन प्रांतांतल्या चेंगडू शारांत भूंयकांपाची ल्हार पावल्या उपकार करून रोखडोच आलाशिरो घेयात. तुमी कितें करता तें रोखडेंच बंद करात आनी बेगीन लिपपा खातीर सुरक्षीत सुवात सोदून काडात. उपकार करून लटकायिल्ल्या वस्तूं पसून पयस रावात आनी लिफ्ट वापर नाकात. तुमी घरांत आसल्यार, घटमूट फर्निचर वा मेजां सकयल लिपून रावात, वा कोनशाक भार सांबाळपी वणटीक तेकून उबे रावात. तुमी भायर आसात जाल्यार इमारती, झाडां, बी हांचे पसून पयस रावात आनी उक्त्या जाग्यार उबे रावात.
अर्थसंकल्पाचें नियोजन सोंपें जालें! तुमी तुमच्या खर्चाचें सगळ्यांत बरें नियोजन कशें करूंक शकतात आनी म्हयन्याच्या शेवटाक तुमच्या येवपी सुटये खातीर कितें तरी वेगळें दवरपाक जाय तितले पयशे कशें उरतात हें ह्या लेखांत जाणून घेयात. पयलीं, तुमचें प्राधान्य थारावचें आनी दर म्हयन्याक एका गजालीक एक थारावीक रक्कम वाटावची, देखीक किराणा सामान वा रेस्टॉरंटांत वचपा खातीर. वास्तवीक अर्थसंकल्पाचे ध्येय थारावप आनी तुमच्या सगळ्या खर्चाची नोंद करप म्हत्वाचें.
हांगा, पांच पावंड्यांनी तुमची कामाची सुवात कशी सोंपेपणान आनी सुंदर रितीन स्थापीत करची तें आमी तुमकां सांगतात. तुमची कामाची सुवात स्थापीत करपाचें पयलें पावल म्हळ्यार ताचें कार्य थारावप. एकदां तुमकां कार्याचेर स्पश्टताय मेळ्ळ्या उपरांत, तुमी मांडणेचेर लक्ष केंद्रीत करूंक शकतात. फुडें कांय नेमाळीं घेयात आनी सजावटीची शैली थारायात. मागीर सद्याचे आनी नवे फर्निचर कुडींत घालात आनी तुमकां अर्थ दिवपी आनी तुमचो कामाचा दीस गोड करपाक शकता अश्यो सजावटीच्यो वस्तू वेंचून काडात.
बर्थडे पार्टींत तरणाट्यां खातीर आनी जाण्ट्यां खातीर “चॉकलेट कटिंग” हो खेळ खूब लोकप्रिय आसा आनी तो तयार करप खूब सोंपें आसाः चॉकलेट (खबरापत्रांत गुठलावन), चाकू, कांटो, पासो आनी तुमी खेळपाक तयार आसात! तुमी वळीन पासो घुंवडायतात जो मेरेन कोणय स घुंवडायना, तो मागीर चाकू आनी कांटो घालून पाकीट कापपाचो यत्न करता, पूण पयलीं टोपी, स्कार्फ आनी हातमोज घालचे पडटात. चॉकलेट सगळ्यांत पयलीं मेळोवप हो ह्या खेळाचो हेतू आसा.
बेनान आपल्या हॉट चॉकलेटाचो निमाणो घोट घेतलो, एक खीण विचार केलो, आनी मागीर सांगलेंः “शेजाऱ्याक तें करपाक मेळनाशिल्लें, कारण तो त्या सप्तकाच्या शेवटाक आपल्या भयणीक मेळपाक वतालो आनी ताच्या आकाराच्या मनशा खतीर तो पावलाचो ठसा खूब ल्हान आसता.”\nकॅटीन जाप दिलीः “तें खरें, पूण ताची बायल घरांत रावताली न्ही आनी पोस्टमनान आमच्या उलोवपांत तिणें तिका मशरूम काडटना पळयल्या असोय उल्लेख केला न्हय?”\n“आमी ताचे कडेन दुर्लक्ष कशें केलें?”, बेन अजापीत जावन म्हणपाक लागलो.\n“केन्नाच कळना ताचे परस उसरा काळिल्ले बरें,” कॅटीन सांगलें.\nते दोगूय गुप्तहेर रोखडेच आपल्या खुर्ची वयल्यान उडी मारपाक लागले आनी बेन उत्सूकपणान म्हणपाक लागलोः “बेगीन, आमी परतून थंय वचून दोगांय कडेन उलोवपाक जाय!”\nकॅटीन बेनाक याद करून दिलेंः “हे खेपे तुजी नोटबूक विसरूं नाका!”
<A:> नमस्कार, निमाणें तुमकां वैयक्तीकपणान मेळून बरें दिसलें!\n<B:> आमची बसका सोंपली म्हणूनय हांव खूब उत्सूक!\n<A:> तुमकां कितें पिवपाक आवडटलें, सोरो वा चकचकीत ऍपल सायडर?\n<B:> ऍपल सायडर उपकार करून!\n<A:> म्हज्या आवडी प्रमाण, म्हाका ऍपल सायडर आवडटा, हांव उत्सव मनोवपा खातीर चॉकलेट केक मागयतां.
<A:> तूं आनी थॉमस म्यूनिचांत तुज्या आवय-बापाय वांगडा नाताळ मनयता?\n<B:> ना, ह्या वर्सा न्हय, कारण म्हजे सासरे आमकां भेट दितले, आनी तूं?\n<A:> हांवें अजून कसलीच येवजण करूंक ना आनी घडये नाताळाची सांज एकलोच घालयतां.\n<B:> हो प्रस्न ना, आमच्या सुवातेर येयात!\n<A:> म्हाका आवडटलें, आमंत्रणा खातीर दिनवास!
<A:> नमस्कार! शेनवारा लिसाच्या वाडदिवसाच्या पार्टी खातीर तुमकां पयलींच भेट मेळ्ळ्या?\n<B:> नमस्कार, हांवें अजून मेरेन कसलोच विचार करूंक ना, आनी तुज्या बाबतींत कितें?\n<C:> ह्या सप्तकांत म्हज्या घरांत आनी कामांत इतलो ताण आयलो की म्हाका अजून मेरेन ताचो विचार करपाची संद मेळूंक ना.\n<A:> आमी सगळे मेळून तिका सिनेमा तिकेटीचो व्हाउचर दिल्यार कसो?\n<B:> बरी कल्पना, हांव व्हाउचर आनी बर्थडे कार्ड हाडटां.\n<C:> कितलो सुसेग, म्हजो वाटो रोखडोच हस्तांतरीत करतलों, दिनवास!
<A:> आयज म्हज्या बाबतींत म्हजे कडेन उलोवपाक वेळ काडल्या खातीर खूब उपकार.\n<B:> हरकत ना, म्हज्या कर्मचार् यांखातीर म्हजे कान सदांच उक्ते आसतात!\n<A:> हांवें सिद्ध केलां, खास करून म्हज्या निमाण्या प्रकल्पांत, हांव गुंतागुंतीचे प्रकल्प वेवस्थापन करपाक सक्षम आसा आनी देखून “प्रकल्प वेवस्थापक” ह्या जायरात केल्ल्या पदांत म्हाका खूब रूची आसा.\n<B:> हें आयकून म्हाका खोशी जाली, तूं तुजो रेझ्युमे अद्ययावत करूंक शकता आनी हांव तुज्या बडटीच्या फुडल्या पावलांचेर HR (एच. आर) विभागा कडेन चर्चा करता.
विजे भशेन बेगीन, सुसी आनी नादजा तण हुंपून घोड्याच्या मळार वतात, थंय श्रीमती वेबर पयलींच तांची अधीरतायेन वाट पळयता. उडी मारून, ह्यो दोनूय चलयो आपल्या घोड्यां वयल्यान उडी मारून तांकां सुरक्षीत गांठीन बांदतात. थोडी अपुरबाय केल्या उपरांत तांकां आपलें सदचें इनाम मेळटाः एक गाजर.
अंतराळ यानान उजवाडाच्या वेगान धर्तरेची प्रदक्षिणा केली. हेर संवसारांचो सोद घेवप म्हळ्यार पार्कांत पासय मारप न्हय! कर्मचारी दोन म्हयन्यां सावन प्रवास करताले आनी अजूनय तांकां एक नवो जिणेचो प्रकार मेळूंक नाशिल्लो. कॅप्टन सुल्ट्रॉन, ट्रॅबोनाईट ग्रहाचो परग्रहवासी, ताका आपल्या कर्मचार्यांक कशें प्रेरीत करचें हाची खात्री नाशिल्ली. अचकीत ताणे कंट्रोल स्टेशनाचेर आवाज आयकली.
पावसाचे थेंबे जनेलाचेर नेटान आपटले. सोफीक परत एक विचित्र गडबड आयकूंक आयली. ती माळे वयल्यान येता अशें दिसतालें. सादूरतायेन आनी शांततायेन, तिणें पावलां घालीत तिणें दालना कडेन वचपाक सुरवात. अचकीत, माळ्याचें दार बंद जालें आनी धक्क्यान सोफीचो स्वास थांबलो.
शाराच्या चौकांतलें नवें बर्गर रेस्टॉरंट “बेस्टर बर्गर” (“सगळ्यांत बरें बर्गर”) आयज उक्तें जालें आनी हांव पयलींच जेवण चाकून पळोवपाक थंय आशिल्लो! चीजबर्गर खूब रुचीक आशिल्लो आनी फ्राईज खूब कुरकुरीत आशिल्ले, योग्य प्रमाणांत मीठ आशिल्लें आनी सेवा सुपर फ्रेंडली आशिल्ली. बारांत बसपाचे बूथ आनी बार स्टूल आशिल्ल्यान ह्या वातावरणाक खूब अमेरिकन अणभव आसा, मेनू सगळ्यां खातीर कितें ना कितें दिता, रसाळ बर्गर, ताजे सालाद ते मूळ गोड पदार्थां मेरेन (हांव फकत रंगीत साकर आयसींग आशिल्लें “गुलाबी जायंट डोनट्स” म्हणतां!!!).
हांवें हें बूक पयलींच वट्ट चार फावटीं वाचलां, आनी ह्या चित्रपटान आमकां निराश करूंक ना! दिग्दर्शकान चड करून स्पश्टीकरणां आनी लीड-इन काडून उडयल्यात, तुमी आदलो चित्रपट पळयल्लो आसलो जाल्यार बरें जातलें. पुरायपणान, तिसरो भाग हो एक बरो निमाणो भाग आनी सगळ्या फॅन्सांनी मुजरत पळोवपाक जाय.
आनीक एक न्हीद नाशिल्ली रात? हुस्को करचोन्हय, आमचे कडेन तुमचे खातीर एक बरी गजाल आसा! आमचो “रातच्या घुगूमां खातीर स्मूदी डिलक्स” सैमीक घटकां सयत थकलेल्या आत्म्यांक जागयता. तुमच्या लागसारच्या स्टोरांत वचात आनी वापरून पळोवपा खातीर फुकट बाटली घेयात! आमकां ऑनलायन नियाळ बरयात आनी तुज्या फुडल्या खरेदी खातीर 10 युरो व्हाउचर मेळयात!
गुन्यांवकार बेगीन मेळटले अशी आस्त आसा. कितलो भिरांकूळ गुन्यांव! आनी तो दिसा उजवाडांत घडटा!
हांव तुज्या मता कडेन पुरायपणान सहमत आसा!\nगोंधळ हातांतल्यान भायर सरचो न्हय म्हणून डिक्लाटींग करप खूब म्हत्वाचें.\nम्हजें ध्येय वाक्य आसाः उणें म्हणल्यार चड!\nहांव भविश्यांत किमानवादाची प्रवृत्ती चालूच उरतली अशेंय मानता.\nउपकार करून तुमचे प्रेरणादायी पोस्ट चालू दवरात!
निमाण्याक आयलोच! शाराच्या मध्यभागांत आमच्या नव्या बेकरीचे भव्य उक्तावण मनोवपाक ह्या शेनवारा आमचे वांगडा येयाता! आमच्या नव्या स्टोरांत येयात आनी आमच्या गीव अवेन वांटो घेयात एका वर्साची फुकट कॉफी जिखात!
वापरिल्लो सोफा विक्री खातीर बऱ्या स्थितींत आसात. मोलः 200 युरो वाटाघाटीच्या आदाराचेर, हांव दोन नवे उशे फुकट दितां! फकत पिक-अप. विनंती केल्या उपरांत पत्त्याचो तपशील.
हांव म्हजो मोहक राजकुंवर सोदता. तुमी धाडशी, काळजी घेवपी, सोबीत आनी गंभीर नात्या खातीर तयार आसा? मागीर म्हजे कडेन संपर्क करात! हांव 25 वर्सां ल्हान, गोरो आनी दर्यादेगेर भोंवपाक आवडटा. हांव तुजे कडल्यान आयकुपाक वाट पळोवंक शकना!
दादले आनी बायलो इतले वेगळे कित्याक आसतात? देखीकः म्हाका फुलां आवडटात, पूण म्हज्या घोवाक देखून फुलां आवडपाची गरज आसा? ताका साधनां आवडटात, म्हाका साधनां आवडपाची गरज आसा? ना, पूण आमी एकामेकांच्या आवडी विशीं चड जाणून घेवपाचो यत्न करपाक शकतात. तुमच्या सांगात्याक खोलायेन वळखप फायद्याचें आनी तुमचें संबंद घटमूट जातात!
मोगी वाचक, निमाणो, खूब काळा सावन वाट पळयल्लो गिमाळो आयलो! उश्ण तापमान, वत आनी लांब दीस! तुमच्या गिमाच्या दिसांचो चडांत चड फायदो घेवपाक तुमकां मदत करपा खातीर आमी तुमची बाग, आंगण आनी बाल्कनी सजवपा खातीर सगळ्यांत बरी कल्पना एकठांय केल्या. सदचे भशेन, ताजे घटक आनी पाळां मुळां आशिल्ल्या ताज्या गिमाळ्याच्या रांदच्या कुडीच्यो रुचीक पाककृती लेगीत आमचे कडेन आसात. “मुमेंट्स ऑफ हॅपीनेस” हें आमचें फिचर तुमकां सगळ्यांत ओडलायण्या पाचव्या जाग्यांचेर प्रवासाक व्हरता.
म्हज्या मतान वाचनालय बंद करप योग्य न्हय. शार निधी एकठांय करपाची मोहीम सुरू करूंक शकता. आमचें वाचनालय तरणाट्यां आनी जाण्ट्यां खातीर इतली म्हत्वाची बसपाची सुवात, आनी म्हज्या भुरग्यांक दर सप्तकांत नवी बूक उधार घेवपाक आवडटा. ही इमारत एक इतिहासीक स्मारक लेगीत आसा अशें म्हाका दिसता, देखून इतिहासीक सांबाळणेच्या गरजांक धरून ताची नुतनीकरण करपाक निश्चीतच कांय पयशे उपलब्ध आसपाक जाय?
नमस्कार, हांगा म्हज्या आवडीचे ट्रॅव्हल हॅक्स आसातs:\n1. तुमच्या वांगडा सदांच सगळ्या आकाराच्यो प्लास्टिकाच्यो पिशव्यो दवरात, तुमकां तांची गरज केन्ना पडटली तें तुमकां केन्नाच कळना (देखीक नाश्तो वा मेकअप, बी दवरपा खातीर).\n2. अमेरिकेंत तुमी रेस्टॉरंटांत उदक मागपाक शकतात आनी ताका चड करून कांयच खर्च येना!\n3. सगळ्या हवामानाच्या परिस्थिती खातीर तयार रावपा खातीर कपडे बदलपाची वेवस्था सदांच तुमचे कडेन दवरात!\n4. आपत्कालीन परिस्थिती खातीर विदेशी चलणुकेंत सदांच फावोशी रोख रक्कम तुमचे कडेन दवरात.
कचऱ्या सावन लिव्हिंग रुम मेरेन! पोरण्या फर्निचरांक नवें जिवीत दिवप रंगांचो ताजो कोट मारपा इतलें सोंपें आसूं येता. ह्या ब्लॉग पोस्टांत, हांवें ह्या पोरण्या टेबलाचें स्टायलिश आनी आधुनीक रुपांतर कशें केलें तें दाखयतां. अशें करपा खातीर म्हाका सकयल दिल्लीं सामुग्री जाय आशिल्लींः सॅंडपेपर, रंगाचे डबो, ब्रश, आनी मास्किंग करपा खातीर चित्रकाराची टेप.
आमी माफी मागतात, पूण चड प्रमाणांत चवकशी जाल्ल्यान प्रक्रिया करपाक चड वेळ दिवप टाळूंक शकना. उपकार करून आमकां संदेश धाडपाक आमचो संपर्क फॉर्म वापरात. घडये वयर दिल्ल्या म्हायती विभागांतय तुमकां तुमच्या प्रस्नाची जाप मेळटली? पर्यायान, तुमी आमचे कडेन फोना वरवीं संपर्क सादपाक शकतात.
तांची सकाळ चड खोसदिणी करपा खातीर एक सादो हॅक!\nतुमच्या सांगात्याक दीस सुरू करपाक त्रास जाता अशें दिसता? ते कामाक वचचे पयलीं गाडयेच्या स्टीयरींग व्हीलाचेर गुपीतपणान एक ल्हान, मजेशीर नोंद चिकटायात.
एक बरो शिंयाळो मेळोवपा खातीर भलायकेवंत प्रतिकार यंत्रणा दवरात. समतोल आहार घेतल्यार तुमची सैमीक राखण तिगोवन दवरपा खातीर गरजेचीं जिवनसत्वां आनी खनीज तत्वां मेळटलीं. नेमान शारिरीक हालचाल केल्यार तुमी बरे मनस्थितींत उरतले.
धव्या बोर्डां वल्यान पोरण्या मार्करांची खूण कशी काडची? (उपकार करून नोंद करातः हें फकत ड्राय-इरेझ मार्करां खातीर काम करता.)\n1. नव्या ड्राय-इरेझ मार्करान खुणांचेर बरयात.\n2. कांय सेकंद वाट पळयात.\n3. ब्रश किंवा सुक्या कपड्यान फुसात.
<A:> तुवें आयकले?\n<A:> म्हाका दिसता आमचें लक्ष्य आतांच हांगा पावलां.\n<B:> राव, तुका खात्री आसा?\n<B:> आमी चूक करपाक शकनात.\n<B:> आनी जर तो फंदो आसत जाल्यार कितें जातलें?\n<A:> तूं म्हजेर विस्वास दवरपाक शकता, हेर हजारां मदीं हांव तांचो आवाज वळखपाक शकता.
<A:> हें, तिणें तुजी कात वाचयली.\n<B:> तिणें केलें, आनी फकत एकच फावट न्हय!\n<A:> आनी इतलें आसून लेगीत, तुवें केन्नाच तिचें उपकार मानूंक ना.
खंयच्याय तरेन कोणाकूय परतून सांग नाकात, अन्ना म्हळें, आमच्या चर्चेचो विशय उक्तो जातलो हाचो म्हाका खूब भंय दिसता.\nभियेवचें न्हय, आर्थरान ल्हव आवाजांत जाप दिली, तें आमच्या दोगां मदीं उरतलें, हांव तुका उतर दिता.\nतुज्या प्रामाणीकपणाचो फायदो घेवपाचो नासतना, हांव तुका आनी एक उतर दिवपाची विनंती करपाक शकता? अण्णान विनवणी केली.\nबरें, म्हज्या इश्टा, हांव आयकतां, आर्थरान गोंदळून जाप दिली.\nयोगायोगान म्हाका कितेंय जालें जाल्यार, उपकार करून तूं हो सोद सोडचो ना आनी सत्य सोदून काडपा खातीर तुज्या सामर्थ्यान सगळें करतलो अशें उतर दी.
<तंत्रज्ञ:> आनी मुद्दो नेमको कितें?\n<गिरायक:> हांव सायटीचेर म्हजी ऑर्डर पुराय करपाक शकना कारण हांव एका स्क्रिनीर आडखळटा आनी हांव फुडल्या स्क्रिनीर वचपाक शकना.\n<तंत्रज्ञ:> बरें; तूं एक स्क्रीनशॉट घेवन म्हाका धाडपाक शकता?\n<तंत्रज्ञ:> हय, आनी नेमकी समस्या कितें.\n<तंत्रज्ञ:> म्हाका तें मेळ्ळें, उपकार, आनी म्हाका समस्या दिसताः सकयल्या उजव्या हाताच्या कुशीक आशिल्ल्या बॉक्सांत टिक केली ना जाल्यार तुका फुडल्या स्क्रिनीर पावपाक मेळचें ना.\n<गिरायक:> खरेंच, तें काम जालें, खूब उपकार!
<मिशेल:> हाय सुजॅन, खूब वेळा सावन पळोवंक ना, तूं कसो आसा?\n<सुजॅन:> हांव बरें आसा, देव बरें करूं, आनी तूं?\n<मिशेल:> खूब बरें, हांव बऱ्या हवामानाचो आनंद घेता.
दोन सप्तकां जाली आसपाक जाय की सकाळीं अचूक तीन तेत्तीस वरांचेर कॉर्टिसॉलाचो खर धांवपळ जाल्ल्यान म्हजी न्हीद विस्कळीत जाता, राती शांत रावपाचो सगळ्यांत खंबीर निर्धार आसून लेगीत. इतल्या वर्सांच्या खर अभ्यासा उपरांत, ज्या काळांत म्हाका दिसलें की हांवें शक्य आशिल्ल्या सगळ्या कोनशांतल्यान सांख्यिकी कडेन संपर्क साधला, ह्या अचूकतायेंत खंयचीय शक्यताय अंधश्रद्धेन पळोवपा खातीर हांव स्वताक राजिनामो दिवंक शकलो ना, जी जितली अशक्य आशिल्ली तितलीच अशक्य आशिल्ली, अखंड उमळशीक म्हाका म्हज्या नदरेंतल्या काळोखांत जागृत दवरलें, जंय सावन म्हाका दिसलें की मळब आनी धर्तरे मदीं खंय तरी ती दंडगोलाकार वस्तू दिश्टी पडली जातूंतल्यान पाचवो प्रभामंडळ भायर सरलो.
ल्हान शेवणें उडपाक शिकता\nल्हान शेवणें आनी आवय शेवणें घोंटेराचे देगेक लागीं पावतात. “सरळ तुज्या मुखार पळय” आवय शेवणें म्हणटा. पूण ल्हान शेवणें सकयल पळोवप बंद करना.
तिच्या दोळ्याच्या कोनशा कडल्यान, तकली घुंवडाय नासतना, तिका तिच्या दरेका हालचालीची नक्कल करपी सिल्हूटाची एक झळक मेळ्ळी. कितें अपेक्षा करची तें तिका खबर आशिल्लें. एका मिण्टा भितर सिल्हूट ना जातलो, मागीर एक गाडी ल्हव ल्हव तिचे कडेन येतली. ती पटकथा केन्नाच बरी सोंपना; ती पलटी करपाचो वेळ आयलो. थांब नासतना तिणें दिशा बदलली आनी बेगोबेग रस्तो हुंपून एका बारांत भितर सरली.
म्हाका खूब काळा सावन स्विडीश मसाज जाय आशिल्लो पूण यत्न करपाक हांव फाटीं सरtaa. फकत पार्लरांत भितर सरतनाच शांत आनी उबदार वातावरण आनी ताचे येवकार कर्मचाऱ्यांक लागून, म्हाका चड सुसेग मेळ्ळो. बरी वेवसायीकताय, खूब सुसेग दिवपी मसाज; हांव परत वता.
कांय गजाली म्हाका पयलीं खबर आसपाक जाय आसल्यो तुमी स्वता निर्णय घेयनात जाल्यार हेर कोणय तुमचे खातीर ते घेतलो. जेन्ना तुमी सामान्यतायेंत बुडटात, तेन्ना जायतीं खाशेलीं उदाहरणां मागात.
तूं योग्य सायटीचेर आसा, 100 लोकांक कळटले, हांव तुका दाखयता. हें पान मेळिल्ल्यान तूं नशीबवान आसा. हांव म्हजी पद्दत दाखोवपी पयल्या 100 लोकां मदलो तूं एक वांटो आसा. हांव तुका कांयच विचारना, सगळें ह्या व्हिडियोंत आसा जें तूं फुकट पळोवपाक शकता. व्हिडियो ल्हान आसा आनी तुमचें जिवीत बदलपाक शकता पूण आयज फकत एकदांच पळोवंक मेळटलो.
<1:> पुराय आदर; हें काडप सामकें कठीण!\n<1:> हांवें यत्न केलो पूण वर्सांचें प्रशिक्षण आसून लेगीत म्हाका तें करपाक जमना.\n<2:> हो बनावट व्हिडियो दाखयता.
<1:> म्हाका तें पुरो जायना.\n<1:> हांव हो व्हिडियो परतून पतरून पळयता आनी हांव थांबोवंक शकना.\n<2:> तातूंत कसलोच दुबाव ना, मूळ आवृत्ती स्पश्टपणान बरी आसा.\n<3:> हय, अणकारीत आवृत्तीचो आवाज निश्चीतच खूब वायट आसा.\n<4:> संवाद कोण बरयलां तें म्हाका खबर ना पूण ही एक व्हडली कला आसा!
येवपाची अद्भुत कार्यावळ; हांव थंय आसूंक जाय आसलो!\nअजाप जाता की ते तातूंतल्यान कितलें पीठ तयार करतात 🤔\nहय, खरेंच!\nतें लिंबू 🍋 सदांच शक्य तितलें पिळून काडचें पडटलें
आमच्या खबरांपत्रा खातीर सायन अप करात आनी हें सगळें पयलींच जाणून घेयात! हजारांनी समाधानी गिरायकांच्या आमच्या समुदायांत सामील जायात तुमच्या वैयक्तीक डेटा कसो प्रक्रिया करता हाचे विशीं चड म्हायती खातीर, उपकार करून आमचें गुप्तताय धोरण पळयात.
आमी तुमकां कोर्साचेर रावपाक मदत करतात:\n• एक सादें, सहज आनी सुखद संवाद\n• एक स्पश्ट, सुंदर आनी वैयक्तीक करपाक येवपी डॅशबोर्ड\n• सगळ्या सामान्य सहकार्याच्या साधनां वांगडा एकठांय करप\n• खंयच्याय प्रस्ना खातीर, 24/7 तंत्रीक आदार
आमचे विशीं\nआमी सगळ्या आकाराच्या वेवसायांक आमची सेवा दितात, तरी आमकां चडशें व्हडले वेवसाय संपर्क करतात हें मात खरें. तुमचें काम सोंपें करप हें आमचें काम. आमच्या कर्मचार् यांक तुमच्या मिशनाचें येस मेळोवपाचेर पुरायपणान लक्ष केंद्रीत करपाक परवानगी दिवपी उच्च प्रतीची द्वारपाल सेवा दिवप हो आमचो हेतू आसा. काम-जिणेचो समतोल विस्कळीत जाल्ल्यान आमी उत्पादकता उणी जावप शक्य आसा ह्या विस्वासाचेर 10 वर्सां आदीं आमचो प्रवास सुरू जालो. आमच्यो सगळ्यो सेवा आनी उपाय पळयात!
म्हज्या अभ्यासाचे सुरवेक म्हाका फुडलो प्रस्न विचारिल्लो याद जाता: अर्थीक नदरेन तुमी तुमच्या एका वराक कितलो मोल दितात? ह्या व्यायामाचो हेत आशिल्लो की जर आमी विरंगुळ्याचेर घालयल्लो दर एक वर पगारी काम वगडावपा सारको आसा अशें मतींत घेतलें जाल्यार आमी मनरिजवणेचेर बरोच उणो वेळ वगडायतले (आनी ताका लागून चड काम करतले). आमच्या घरांतल्यान आमच्या नोकरेक वचपाक आमी दर दिसा जो वेळ घालयतात ताचे कडेन हो दृश्टीकोन कसो संबंदीत आसूं येता हाचो हांव खरो विचार करतां.
बळगें वा सहनशक्ती, मतां वेगवेगळीं दिसतात, मागीर हे विशीं आमी कितें विचार करचो? आमकां सादारणपणान उणे वा बरें खावपाचो, आनी चड शारिरीक हालचाली करपाचो सल्लो दितात तरीय ती कसली क्रिया आसा हें आमकां कळपाक जाय! एक सहनशक्तीचो पुरस्कार करपी आनी दुसरो बळगें मेळोवपाचो पुरस्कार करपी दोन पंगड तयार जाल्यात हें लक्षांत घेवपाक जाय. तेभायर ह्यो दोनूय पद्दती पुरायपणान विरोधीच न्हय, तर दुस्मानूय थारूंक शकतात.
आयच्या खिणाक आमी अस्तित्वांत रावपाक शिकूंक जाय असो सल्लो आमकां आयच्या काळांत दितात. फुडाराक इबाडपी गैरसमजांचो धोको ना? मनशाक सुखवादाकडे उर्बा दिवपा खातीर सद्याच्या खिणाक लक्षांत दवरपाक प्रोत्साहन दिवप हें सोंपें आसूं येता अशें दिसता. आनी योलो मानसिकता नासतना लेगीत दर एका खिणाची तोखणाय करपाक इतलो वेळ घालोवपाची कल्पना करप शक्य आसा की फुडाराचो विचार करपाक वेळ उरना.
खास करून जांच्या यत्नांक लागून आयज आमकां हांगा जमप शक्य जालां त्या सगळ्या पंगडांचे हांव उपकार मानूंक सोदतां. पयलीं म्हणल्यार, फुडार, प्रकल्प आनी बदल हांचेर भासाभास करपाक परतून हांगा येवन म्हाका खूब खोस जाल्या. फुडार म्हळ्यार आमी नवनिर्मितीक चालना दिवपी घटमूट प्रकल्पांचो वापर करून सामुहीकपणान तयार करपाची निवड करतले. ह्या संदर्भांत, तुमचो आवाज आयकुपाक मेळटलो, आमची प्रक्रिया सोंपी जावची आनी आमचे प्रगतीक आडमेळीं हाडपी आडमेळीं पयस करपा खातीर हांव अथकपणान काम करपाची प्रतिज्ञा करतां.
खूब चड व्होल्टेज आशिल्ल्यो पावर लायनी.\nतारांक केन्नाच हात लावचो न्हय.\nविजेच्या शॉकाक लागून मरणाचो धोको!
वांग्याची कडी तयार करपाक कांदो, टमाट, मिरसांग, वांगी, हळद, तांबडी मिरसांगिचो पिठो, मीठ आनी साकर जाय पडटा. पयलीं दोन चमचे तेल गरम करून तातूंत सासवां आनी जिरें घालचें. मागीर बारीक चिरिल्लो कांदो बरे तरेन तळून घेवचो आनी उपरांत तातूंत टोमॅटो घालात. कांदो आनी टोमॅटो शिजयतकच तातूंत चिरिल्ले वांगेचे कुडके घालून बरे तरेन शिजोवचें. आतां थोडें उदक घालून तें पुराय शिजोवंचें, तशेंच चवीप्रमाण मीठ आनी अर्द चमचे साकर घालचें. गरम सर्व्ह करात आनी वयर कोथिंबीर शिंपडपाक याद दवरात.
मानसीक तंदुरुस्ती खातीर, दर दिसा सकाळीं बेगीन उठून तुमचें खाट निवळ करात. उपरांत, सकाळच्या ताजेतवाने हवेंत तुमचें कूड आनी मन दोनूय निरोगी उरतले हाची खात्री करपा खातीर योगाचो सराव करात वा दुसऱ्या प्रकाराचो व्यायाम करात. आनी शक्य आसल्यार दूद पियेवचें आनी कितें तरी सकारात्मक वाचचें. पुनरुज्जीवित जावपा खातीर आनी तुमच्या दिसाची सुरवात आनंदान करपाक खूब फळां खावचीं!
देसी मसाला चाय तयार करपाखातीर, दूद, आलें, दालचिनी, वेलची, जायफळ, साकर आनी उदक हे सकयल दिल्ले घटक एकठांय करात. पयलीं आल्याक किसून उदकांत उकडचें. मागीर उकळत्या उदकांत हेर सगळे मसाले घालात आनी तें उकडत रावचें. उकळत्या उदकाक वास येतकच ल्हव गरम दुदांत मिसळचें. च्याक सारकें उकडतकच तें गाळून कपांत ओतचें आनी आनंद घेयात!
आयक, आयज हांव तुजे खातीर बाजारांतल्यान कितेंय हाडूं?\nम्हाका कांयच नाका, पूण तूं स्वता खातीर नवी साडी कित्याक घेना?\nहांव सातत्यान साडयो विकत्यो घेतां, पूण तुमी स्वता खातीर केन्नाच कांयच विकतें घेनात.\nमागीर हांव नवो शर्ट विकतो घेवं, पूण तुमकां आवडटा तें निवडचें.\nहळडुवो शर्ट तुमकां बरो सूट करतलो!\nतुका पयलीच्यान हळडुवो रंग आवडटा!
सर, फाल्यां म्हाका अर्द दिसाची सुटी जाय.\nकितें जालें? सगळें बरें आसा मू?\nम्हजे भयणीन जल्म दिलो, आनी म्हाका तिका मेळपाक वचपाची इत्सा आसा.\nवॉव! अभिनंदन!
आनंद, आयज तुका कशें दिसता?\nकाल तूं श्वेताक घेवन दोतोरा कडेन गेल्लो?\nहय नेहा, हांवें काल आनंदाक दोतोरा कडेन व्हेलें.\nआनंद विसव घेता अशें दिसता.\nनमस्कार इश्टांनो, हांव बरो आसा, दोतोराच्या वखदांचो खूब बरो प्रभाव जालो!
आवय, म्हजी शाळा पिकनीक वता आनी म्हाका वचपाची इत्सा आसा?\nम्हाका हरकत ना, पूण तुवें बापायक लेगीत विचारूंक जाय!\nना! बाबा ना म्हणटलो.\nतुमी विचारल्यारूच तुमकां कळटलें!\nबरें, हांव ताका विचारतां.
हो... म्हाका न्हीद येना अशें दिसता!\nचुटकी, रातच्या उसरां घोगऱ्या आवाजांत गीत कित्याक गायता?\nअरे भयण, म्हाका न्हीद येना.\nअहो! तुमकां थकवा जाणवना आनी तुमी घरांतल्या सगळ्यांक जागे दवरतात!\nहे प्रिये, न्हिदेचें गुपीत उक्तें कर.\nथोडें गरम दूद पियेवचें आनी दोळे बंद करून न्हिदचें!
फ्रॉगीक आयज दोतोराची अपॉइंटमेंट आसा. फ्रॉगी आनी ताची आवय दोतोराक भेट दितात. दोतोराचें नांव मिस्टर रोहित, आनी तो फ्रॉगी कडेन लेगीत संबंदीत आसा. फ्रॉगीची आवय ताका याद करून दिता की ताच्या सदच्या तपासण्या खातीर दांत घासपाक आनी निवळ चड्डी घालपाक याद दवरची. पूण फ्रॉगी चड्डी घालपाक विसरता, देखून ताची आवय ताका कागदांतल्यान कांय करून दिता. मिस्टर रोहितान फ्रॉगीक पळयलें आनी म्हणलें, 'फ्रॉगी, तूं खूब बळिश्ट आसा'.
ती ल्हव लागीं पावता आनी तिच्या दोळ्यांत एक शांत शांतताय दिसता. दर एका पावलाक वेळ थांबता अशें दिसता आनी संवसारांतलो सगळो आनंद तिच्या हासपांत मेळटा. हांव तिचेकडेन पळयता आनी तिच्या काळजाची धडधड म्हजे कडेन गुठलायल्या अशें म्हाका दिसता. हांव कितेंय उलोवचे पयलीं, हांव फकत तिच्या दोळ्यांत हरयतां, जंय दर एका खिणाक फकत आमी दोगांयच आसतात.
तिणें म्हजे कडेन पळयलें आनी हांसून म्हणलें, “तुका दिसता गाढवान स्मार्टफोन घेतला अशें!” हांवें तोंडार भाव काडलो आनी म्हणलें, “मागीर कितें, तूं सुपरहिरोईन सारको दिसता?” मागीर आमी दोगांय हांसपाक लागलीं मागीर तिणें म्हणलें, “जर गाढव स्मार्टफोन वापरूंक शकता जाल्यार तूं म्हाका तो दुरुस्त करपाक मजत करतलो?” हांवें म्हजें हांसो आडावपाचो यत्न केलो आनी म्हणलें, “पळय, हांव गाढव आनी तुजे कडेन उलोवपाक हांव केन्नाच थकना”
आयज हांव म्हज्या इश्टां वांगडा एका इंडो-चायनीज रेस्टॉरंटांत गेलो. रेस्टॉरंटांत भितर सरतकच कर्मचार् यांनी आमकां उमेदीन येवकार दिलो आनी उदक दिलें. हो एक बरो हावभाव आशिल्लो, जो तुमकां सदांच सांत्वनाची भावना दिता. वातावरणूय सामकें उबदार आशिल्लें, मात्सो आधुनीक स्पर्श आशिल्लो, जो जेवणा खातीर आदर्श आशिल्लो. परंपारीक इंडो-चायनीज फ्लेवर्स एकठांय करपी कितलेशेच पदार्थ आमी थंय पळयले. सर्वीस मात्शी मंद आसली तरी आमी खूब वेळ काडलो.
हांवें लिंक्डइनाचेर म्हजें प्रोफायल अपडेट केलां? तुमची कुशळटाय, अणभव आनी कर्तृत्व योग्य पद्दतीन दाखोवपाचो वेळ आतां आयला. हांव सदांच मानतां की जेन्ना तुमचो स्वताचेर विस्वास आसता आनी तुमचे अणभव सांगतात तेन्ना संवसाराक लेगीत तो आत्मविस्वास जाणवता. स्व-प्रचार हें एक कौशल्य आसा, आनी तें सारकें तरेन चालीक लायल्यारूच प्रभावी थारता!
तुमकां तुमचें रूप सुदारपाक जाय जाल्यार हो लिप ग्लॉस तुमचे खातीर निश्चीतपणान आसा. हो लिप ग्लॉस फकत तुमचे ओठ मोव आनी हायड्रेटेड दवरना, तर ताचो रंग एक खाशेली चमक लेगीत जोडटा जो तुमची सोबीतकाय वाडयता. तुमी मुळावें दिसपाचें ध्येय दवरतात वा मेळाव्यांत फॅशनेबल दिसपाची इत्सा आसूं, हो लिप ग्लॉस तुमचे ओठ खंयच्याय कार्यावळी खातीर योग्य आसात हाची खात्री करता. तो चड काळ तिगून उरता. आनी हो, ताचें हाय-एंड पॅकेजिंग लेगीत ताका एक खाशेली ट्रीट करता—एक अस्सल लक्झरी अणभव! तें करून पळयात, आनी तुमचे ओंठ कितले बरे दिसतात तें स्वता पळयात.
हें फूल इतलें सोबीत आसा की ताचे भितर स्वर्गांतली देवी रावता अशें दिसता.\nही एक नदर आसा जी आमच्या आत्म्याक शांत करता.\nम्हाका हाची शांती मेळटा. ही एक सुंदर प्रतिमा आसा.
आपूण नव्या लोकांचो “फायदो” घेता, अशें अनुपमाच्या प्रस्तावा विशीं नमिता हांणी अचूक टिप्पणी केली.\nपियुष आनी रिताश हे विनयशील, विनयशील आनी प्रामाणीक आसात आनी ते सदांच दुसऱ्यांक मजत करपाक तयार आसतात.\nअनुपम खरोच जाणकार आसा, पूण ह्या मोसमांत तो कितें साध्य करपाचो यत्न करता हाची म्हाका खात्री ना.\nअनुपम ह्या सीझनांत खूब मुर्ख कमेंट करता.\nतिसरो वेव्हार: तिची दिशाभूल जाली, आनी पियुष हो सगळ्यांत बरो पर्याय आसतलो.
हे इश्टा, हें दृश्य पळयतकच म्हाका दिसलें की जांवय सादारणपणान व्हडले आसतात आनी कृती करपी लोक आसतात.\nबॉलीवूडाच्या हिरोन आतांच पोज दिली आनी मागीर तो भायर सरलो असो आत्मविस्वास ताणें दाखयलो.\nजांवय जेन्ना विचारलें, “ह्या वण्टींत जनेलां कित्याक नात?” तेन्ना म्हाका खूब मजा आयली\nआरे इश्टा, जांवय वांगडा कितलो विलक्षण सीन आशिल्लो.
घरांतल्या धोक्यांची तपासणी करात आनी खंयचीय सैल वस्तू टाळची. भितरल्या आनी भायल्या दोनूय सुवातींची सुरक्षीत सुवात सोदून काडप आनी जखमी व्यक्तींक त्या वाठारांनी स्थलांतरीत करपाक मदत करप. बचाव सेवां कडेन संपर्क सादपा खातीर आपत्कालीन संवाद येवजण तयार करपाचो यत्न करात. लक्ष दिवपाची गरज आशिल्ले मुखेल मुद्दे वळखुपाक समाजाक मजत करात.
ह्या युगांत, तंत्रगिन्यानाच्या सुरक्षीत आनी जबाबदार वापरा खातीर योग्य नियमन गरजेचें आसा. फुडल्या दशकांत भारत तंत्रगिन्यानाची महासत्ता जातली. अशा वेळार डिजिटल भौशीक साधनसुविधा आसप हें एक संबंद म्हणून काम करतलें आनी ताका आडखळ म्हणून समजचें न्हय. अशा वेळार डिजिटल संचारणाचीं साधनां जोडपाचें साधन म्हणून काम करतात आनी तांकां आडमेळीं म्हण गैरसमज जावचो न्हय. सगळ्या लोकांच्या हक्कांची राखण करपा खातीर आनी संवसारीक समृध्दी वाडोवपा खातीर भारत प्रगतीखातीर यत्न करीत रावतलो.
रस्तो पार करपाक झेब्रा क्रॉसिंगाचो वापर करात.\nपेट्रोल पंपाचेर मोबायल फोनाचो वापर करपाक परवानगी ना.\nव्हिस्की पिवल्या उपरांत वाहन चलोवप धोक्याचें आसता.\nतुमच्या वाहनाची प्रादेशिक येरादारी कार्यालयांत नोंदणी करपाक याद दवरात.
अंदूं हो मेळो खूब व्यस्त आशिल्लो, खास करून सांजेच्या वेळार. दुकानदार हांसताले कारण तांची विक्री बरीच बरी आशिल्ली. लोकांनी झोपाळे, चाट आनी गुढी जिलेबी लेगीत खूब आवडयली. जात्रेंत आशिल्ल्या लोकांची गर्दी मतींत धरल्यार, पुलिसांची वेवस्था बरी आशिल्ली. गर्देक लागून शारांतूय खूब येरादारीची कोंडी जाली.
सोशल मिडियान संवादाची पद्दत बदलल्या. लोक आतां एकामेकां कडेन पयलीं परस चड बेगीन जोडूंक शकतात. तेच बरोबर लोकां मदीं गोंदळ आनी चुकीची म्हायती पातळपाची भिरांत वाडल्या, हेंवूय खरें. हाका लागून लोकांच्या विचारांचेर परिणाम जाताच, पूण समाजांतले परस्पर मतभेद आनी दुस्मानकाय वाडत आसा, सामुहीक निर्णय घेवपाची प्रक्रिया किचकट जायत आसा.
तुमकां समोसे जाय जाल्यार आमी तुमकां समोसे दितले, आनी तुमकां समोसे करपाची इत्सा आसल्यार आमी साहित्य लेगीत धाडटले कारण आमी सगळें डिलिव्हर करतात!\nफकत 10 मिण्टांनी तुमची डिलिव्हरी तयार जातली म्हणून परत फोन तपासत रावचें न्हय!\nक्रिकेट मॅच आसा आनी घरांत स्नॅक्स ना, पूण आमी स्नॅक्स पावयतले, आनी ही वस्तुस्थिती आसा!
एबीसी न्यूज पोर्टलाचेर येवकार आसा, जंय तुमकां सगळ्यो सनसनाटी खबरो मेळटल्यो! हांगा तुमकां सगळ्या नव्या सरकारी धोरणां आनी तांचे संबंदीत कागदपत्रां विशीं म्हायती मेळटली. तुमी आमच्या पोर्टलाचेर ताज्या खेळां आनी तंत्रगिन्यानाच्या बातम्यां विशीं लेगीत वाचूंक शकतात. सद्या अँड्रॉइड आनी आयओएस खातीर मोबायल ऍप्लिकेशना वरवीं आमच्यो सगळ्यो सेवा मेळूंक शकतात.
तपस्वी, संत, साधू, साध्वी, कल्पवासी, यात्रेकार ह्या सगळ्यांक महाकुंभ प्रयागराज 2025 खातीर आमंत्रीत केलां! सूर्य, चंद्र आनी गुरू हांच्या खाशेल्या ज्योतिशशास्त्रीय संरेखना भोंवतणी हो उत्सव केंद्रीत आसा. प्रयागराजांत 2025 वर्साचो महाकुंभ मेळो 13 जानेवारी 2025 सावन सुरू जाता आनी 26 फेब्रुवारी 2025 मेरेन चलता. उत्सवाच्या स सप्तकांत 400 मिलियन चड लोक महाकुंभ मेळ्यांत वांटो घेवपाची अपेक्षा आसा.
मानसीक भलायकी सांबाळपाचें म्हत्व चड करून दुर्लक्षीत जाता. मानसीक भलायकी सांबाळपा खातीर हांगा कांय सादीं पावलां दिल्यांत जीं तुमी लागू करूंक शकतात. तुमकां फावो तो विसव मेळ्ळा हाची खात्री करात. ते भायर फुकट वेळार, ध्यान करपाकय मेळटा. ल्हान जैतांचो उत्सव मनयतात.
तुमचे खातीर आमचे कडेन वेगवेगळे प्रकारचे डिपॉझिट आसात. पयलीं आमी दिवपी उत्पाद आनी तुमच्यो गरजो जाणून घेयात. मुदत ठेव आसल्यार तुमचे पयशे थारावीक काळा खातीर दवरतले.
पिलाटस हो एक प्रकारचो व्यायाम आसून तातूंत मंद गतींत केंद्रीत हालचालींची माळ आसता. नवशिक्यां खातीर पिलाटस अडचणीची पातळी ल्हव वाडोवपाची शिफारस करतात. पिलाटसांत सोप्या ते कठीण अशीं जायतीं पातळीं अडचणीं आसतात. हांगा कांय मुळाव्यो पिलाटस हालचाली आसात जीं तुमी वापरून पळोवंक शकतात. हात कुशीक दवरून आंग योग चटयेचेर घालून दवरचें.
दशकां सावन तुजी वाट पळयता जी इउन तक.\nकिम शिन, इतलो वेळ म्हजी वाट कित्याक पळयली. इतलो वेळ वाट पळयत एकटोच ना?
डुड, काल कितें केलें? म्हज्या फोनांक जाप मेळ्ळी ना!\nहो, सॉरी ब्रो. काल म्हजो सेलफोन गटारांत पडलो.
नमस्कार, म्हज्या प्रिय विद्यार्थ्यांक. काल हांवें दिल्लो गृहपाठ तुमी केला?\nअजून ना साहेब, कारण अजून लायब्ररींतल्यान पुस्तकांची वाट पळयता.\nतशेंच, अजून पुस्तक मेळूंक ना.\nतशें आसल्यार हांव तुमकां सुटका दिवपाक सोदतां, मुजत आयतारा मेरेन फुडें धुकलतले.
ही जाण्टी बायल कोण तें कळना.\nमालिन, अशें नाका पूत. हांव तुजी आवय!\nखरेंच ही तुजी आवय मालिन?\nअर्थांत ना!
तुका खात्री आसा आजी, आमी पापाचे परवानगे बगर शिमलाक वचूंक शकतात?\nहय, बरोबर आसा. तुज्या बापायक चड हुस्को जाता.\nआमी फाल्यां भायर सरतात अंजली.
लालाक दर दिसा सकाळीं शाळेंत वचपाक खूब आवडटा. रस्त्यार लालाक खूबदां फुलपाखरां कडेन खेळपी रानमाजर दिसतात. लुलू रावता तो गांव सामको ल्हान आनी शांत.
त्या शाळेंत रंगगा आनी सिंता हांचे मदीं जायत्यो याद्यो आशिल्ल्यो. नेमाळ्यांच्या मंडळाक लागून तांच्या मोगाची वाड जाली. कॅन्टीन जंय ते वर्ग सोंपतकच चड करून मेळटात. तांचीं नांवां खरवडिल्ले बँत विसरू नाकात
सुरवेक तांचे 5 वांगडी आशिल्ले. पूण टॉमी गोरो रेंजर म्हणून सामील जाता. देखून आतां रेंजर पंगड 6 जाण आसात.
ह्या शारांतलें हें हॉटेल म्हजें एक उत्तम सोद आशिल्लें. कुडी प्रशस्त, निवळ आनी बरी देखरेख आशिल्ली आनी माउंट मेरापीचो थंड दृश्य आशिल्लो, खरोच अद्भुत. सोयीचें थळ एक व्हडलें प्लस आशिल्लें! हें हॉटेल गर्दे मदीं आसा, पूण कुडीच्या ध्वनीरोधनाक लागून ताची शांतताय तिगून उरली. परतून केन्नाय योग्याक भेट दिल्यार हॉटेलाक परत वचपाचो यत्न करतलों नक्कीच!
व्हिज्युअल आर्ट्स आनी मिडिया डिझायनांत कमिशन घेवपाक हांव उक्तो आसां. इंग्लीश आनी इंडोनेशियन ह्या दोनूय भाशांनी अस्खलित संवाद. सध्या फकत घरगुती कमिशन घेवप. एक वेवसायीक म्हूण म्हाका वेब आनी कंपनीच्या लोगो डिझायनाचे ऑर्डर पुराय करपाचो 15 वर्सां वयर अणभव आसा. डिझायन प्रकार चित्रात्मक वा हातान काडिल्लो करूं येता. म्हज्या कामाच्या पोर्टफोलियो खातीर म्हाका थेट संदेशा वरवीं संपर्क सादचो.
व्हिडियो गेमाचो निर्मातो अजूनय तो जपानी पंगड आसा काय\nना, आतां तो पॉलिश पंगड पूण अजूनय खरोच अॅबस\nअरे पळयता वाव आतां म्हाका जिज्ञासा जाल्या, तुमी खेळ्ळां?\nअजूनय नवशिक्याचे पातळेचेर पूण ग्राफिक्स अतुलनीय आसात, तुमकां तीव्र गुंतवणूक पळोवंक मेळटा
आशियांत वेगन जेवण सोदप इतलें कठीण कारण चड करून सगळ्या गजालींनी जनावरांचीं उत्पादनां आसतात\nप्रामाणीकपणान ना तरी, आशियाई जेवणांतलें खूबशें फकत वेजीज-फक्त\nफकत अशें, तें कशें मागचें तें म्हाका कळपाक जाय\nकृपा करून म्हाका मजत करात, हांव वेगन न्हय पूण एकदां म्हाका निरोगी जेवपाचो यत्न करपाक आवडटलें\nअर्थांत, म्हाका डीएम धाडून आमी एकठांय चर्चा करपाक शकतले, बरोबर?
डेटा एनालिटिक्स मेजर विज्ञान संकायांतल्या विद्यार्थ्यां खातीर तयार केला. विद्यार्थी संगणकीय, सांख्यिकी, आनी डेटा विश्लेशणांतल्या मुळाव्या अभ्यासक्रमांतल्यान डेटा आदारीत परिमाणात्मक समस्या सोडोवपाची कुशळटाय विकसीत करतले. ह्या अभ्यासक्रमाच्या व्याप्तींतल्यान विद्यार्थ्यांक संशोधन अभ्यासा वरवीं ह्यो कुशळटाय लागू करून एका विशिश्ट मळार चड शिकपाचीय संद मेळटली. हो मेजर गणित-प्रधान आसून गणित, संगणक शास्त्र, आनी बहुविधा समस्या सोडोवपांत कुशळ आशिल्ल्या विद्यार्थ्यां खातीर योग्य आसा.
तुमी आतांच नोंदणीकृत खातें नासतना सोद केला. तुमचे कडेन आमचे कडेन पयलींच खातें ना जाल्यार उपकार करून हांगा नोंदणी करात. नोंदणी फकत नोंदणीकृत वापरप्यांक उपलब्ध आशिल्ल्या वेगवेगळ्या वैशिश्ट्यां वरवीं तुमचो सोद सोंपें करतले
आमी अभिमानान तयार केल्ले नाश्टे आनी केक हांची विस्तृत श्रेणी दितात. प्रीमियम केक आधुनीक घुंवळी वखदां आशिल्ल्या खाशेल्या युरोपीय रेसिपीन तयार करतात. तशेंच इडुल फित्री, चीनी नवें वर्स, आवयचो दीस आनी हेर सगळ्या उत्सवांचे ऑर्डर स्वीकारप. वेंचून काडिल्ल्या घटकां वरवीं आनी काळजीपूर्वक तयार करपाची प्रक्रिया करून आमी फकत रुचीक न्हय तर निरोगी आनी वापरपाक सुरक्षीत अशें जेवण दितात.
सादारणपणान वेपाऱ्यांक सप्तकाक 300 किलो मेरेन तांतयांची पुरवण मेळटा पूण आतां 100 किलो लेगीत एक संघर्श. शेतकार पातळेचेर दर किलो 35, 000 आयडीआर मेरेन पावल्यात. खरेदीदारांच्या कागाळीं कडेन म्हाका सहानुभूती दिसूं येता पूण वेपाऱ्यांनी दर वाडोवपाची अपेक्षा आसा.
ह्या धर्तरेची उश्णताय वाडत आसा आनी ताचो मोग म्हाका जाणवता. सुरवेक फकत ह्या वाक्यान फकाणां करपाची इत्सा जाली. पूण 2016 वर्साचें तापमान 20 व्या शेंकड्यांतल्या सरासरी तापमाना परस 0.94 अंश सेल्सियस उश्ण आशिल्लें अशें एक विधान हांवें वाचलें. उपरांत हे संस्थेन 2020 वर्सा आपलो अदमास 1 डिग्री सेल्सियस मेरेन वाडयलो आनी उपरांत तो परतून 0.99 मेरेन उणो केलो, घडये त्या वेळार सरकाराच्या प्रभावाक लागून. आतां 2016 वर्साचें तापमान आनीक गरम जावपाक लागलां आनी 2023 वर्सा 1.03 अंश मेरेन पावलां.
2020 वर्सा पयलीं जोर, थंडी, खोंकली वा हेर हंगामी दुयेंस येवप उणें प्रमाणांत आशिल्लें. तुमच्या भोंवतणच्या लोकांक हंगामी दुयेंसां जावपाची चड शक्यताय आसल्यार घबरूं नाकात. इन्फ्लूएंझा अजूनय सगळेकडेन पातळ्ळा, गळो दुखपाचें प्रमाण वाडत आसा आनी हंगामी एलर्जी खूब प्रमाणांत दिसता हें लक्षांत दवरात. हालींच्या संशोधनांतल्यान दिसून येता की Covid-19 संसर्ग जाल्ल्या चडशा भुरग्यांक आनी किशोरांक सौम्य लक्षणां दिसतात आनी मरण येवपाचें प्रमाण उणें आसता.
लांब सुटी एकठांय करुया! कुटुंबा वांगडा सुटी मनयची इस्रा मि'राज आनी चंद्र नव्या वर्सा खातीर सगळ्या कर्मचाऱ्यांक सोमारा ते बिरेस्तारा मेरेन 3 दीस सुटी दितले तुमचे कडेन अजूनय उरिल्ले पीटीओ, आसल्यार, उपकार करून ह्या सप्तकांतल्या एका कामाच्या दिसा खातीर तांचें वापर करपाक मेकळेपणान सांगात
दावो सादर करपाच्यो पद्दती आनी निकश आदींच जाणून घेयात मूळ कागदपत्रां हाडपाची खात्री करात आनी आमच्या संकेतथळार अपलोड केल्लो फॉर्म भरात दावो सादर केल्या उपरांत, उपकार करून आमी धाडिल्ल्या दुव्या वरवीं स्थितीचो मागोवचो आमच्या सेवेचो दर्जो सुदारपाक मदत करपाक ई-मेल वरवीं धाडिल्लो सर्वेक्षण तुमी भरला हाची खात्री करात फुडल्या प्रस्नां खातीर, उपकार करून तुमच्या दावो सादर करपा संबंदीत ई-मेलाक फोन करचो वा जाप दिवची
डॉक्टरेट पदवी मेळोवपाच्या सपनाचेर लक्ष केंद्रीत करपाची येवजण आसा. सुरवात करपाक म्हाका उत्सुकता आसा पूण आमी एकठांय येवन साध्य केल्ल्या सगळ्या गजालींचीय हांव कदर करतां. आमी संपर्कांत रावून तुमच्या कडल्यान काम, जिवीत, आनी खंयच्याय गजाली विशीं सगळ्यो खबरो आयकूंक शकतले अशी आस्त बाळगता!
तुमच्या गिटाराचेर आशिल्लो नट चड उंच आसल्यार, तुमी ताचो अदलाबदल चड योग्य असो करूं येता, कारण नटाची उंचाय हो तुमच्या गिटाराच्या खाशेल्या आवाजाची व्याख्या करपी एक म्हत्वाचो घटक पयलीं तुमची गिटार डिस्ट्रिंग करात मागीर पोरनो नट भायर ओडून घेवचो नवो नट ताचे सुवातेर काळजीपूर्वक दवरचो, 3 वी आनी 4 वी तार परत घालचो, गिटाराचो आवाज तपासचो नवो नट अजूनय चड उंच आसल्यार, फायलीन तो सकयल करूं येता गिटाराचो आवाज परतून तपासात
स्वताक हानी जावची न्हय म्हणून जतनाय घेवची. जड वस्तू उखलतना पांय वांकपाची गरज आसता हें विसरूं नाकात. फाटीक जाता तितली वाटकुळी करची न्हय असो यत्न करचो.
तुमची खाशेली परिस्थिती कळनासतना खंयचोय सल्लो दिवप कठीण (आनी असुरक्षित). पूण सगळ्यांनी पाळपाक जाय अशे कांय नेम आसात. तुमचे कडेन कितले पयशे आसात तें तुमकां सदांच कळपाक जाय: तुमचीं सगळीं खातीं नेमान तपासात. हे पयशे गमावपाक तयार आसात हाची खात्री ना जाल्यार गुंतवणूक करची न्हय. तुमच्या कुटुंबाच्या अर्थसंकल्पाची येवजण करात.
वेरा, आलीसा ह्या शेनवारा आपल्या जाग्यार जॅम सेशन करता. येयात आनी तुमचो गिटार हाडून घेयात. एक माइकय हातांत आसतलो 😉
<आलिसा:> हाय सगळ्यांक!\n<आलीसा:> ओल्या आनी वान्याक तांच्या लग्नाक आमी खंयचें भेटवस्तू दिवपाचे?\n<आलिसा:> खंयचीय कल्पना?\n<डेनिस:> तांकां कसलीच विश लिस्ट आसा काय?\n<डेनिस:> म्हाका दिसता आमी मेड ऑफ ऑनराक विचारचें?\n<मिशा:> आनी तो कोण?
<आदेय:> आमी केन्ना मेळपाचे?\n<वास्योक:> हांव अजून ब्राझीलांत आसां\n<ल्योखा:> हांव कामाक लागून तातारस्तानांत आसां\n<डेन:> काल पांय मोडलो\n<आदेय धिक्कार:> अशें म्हण्टात! ((((
<A:> म्हाका खरें सांग मिलिगन.\n<B:> तुमी कितें म्हणपाक सोदतात?\n<A:> माझ्या बरोबर खेळूं नाका!\n<A:> तुका खबर आसा हांव कितें म्हणपाक सोदतां!\n<B:> म्हाका कितलीशीच कल्पना ना!
<A:> नमस्कार, म्हजें नांव मिखायल. आयज हांव तुका कशी मजत करूं?\n<B:> म्हजे खातीर कांयच काम करीना.\n<A:> तुमच्या डिव्हायसाचेर ऍप्लिकेशन काम करीना असो तुमचो अर्थ आसा?\n<B:> हय, सगळें फांशी आसा!
रूस’ हाचो बाप्तिस्म 988 वर्सा जालो. आख्यायिकेप्रमाण व्लादिमीरान कांय काळ चिंतन केलो की देशाखातीर खंयचो श्रध्दा वेंचून काडचो. वेगवेगळ्या देशांतले भेटीदार ताचे कडेन आपल्या भावार्थांत धर्मांतर करपाची पेशकश करपाक आयले: तातूंत मुसलमान, ज्यू, कॅथलिक आशिल्ले.
खंय तरी जनरेटर वचपाक लागला भशेन एक विचित्र आवाज आयलो हवेंत धुंवर भरलो, सुर्याचो उजवाड पुरायपणान व्यापिल्लो नगराध्यक्षान दोळे धांपून लक्ष केंद्रीत करपाचो यत्न केलो ताणें परत दोळे उगडले, तेन्ना ताका धातूचो गोपुर दिसलो, आनी ताचो चकचक कुड्डो जाल्लो ताका कळ्ळें: तें तारवटी मागीर सगळें ना जालें.
टॉम कुळागरांत पावलो तेन्ना ताका रानाच्या कांठार एक विचित्र घर दिसलें. थंय कोण रावता? ते भितर आसात काय?
हांव अनास्तासिया, एक प्रमाणीत प्रशिक्षक. हांव तुका ह्या जिवितांत स्वताक सोदपाक आदार करतलों. 12 वर्सां परस चड अणभव.
हालींच्या काळांत “घरांतल्यान काम करप खरेंच काम जायना” अशीं पोस्टां चड करून म्हाका आडखळून पडटात चड करून हे जाण्टे लोक, निवृत्तींतले लोक, जे पयलींच बरोच तेंप काम करूंक नात कांय “भावना” वापरून ते आपले विचार स्पश्ट करतात, कसलीच प्रत्यक्ष उदाहरणां दिना पूण आंकडेवारी कितें सांगता? फाटल्या 4 ते 5 वर्सां सावन (इतले लोक घरांतल्यान काम करपाक लागले तेन्ना) उत्पादकता पातळेचेर पळयल्यार व्हडलोसो बदल जायना तर हे भंय खंयच्यान येतात?
म्हज्या परिस्थितींत खंयची गाडी वेंचची हाचेर सल्लो सोदप. आमी चार जाणांचें कुटम: हांव, म्हजी बायल आनी दोन ल्हान भुरगीं (आमचे कडेन माजरय आसा, चड पाळीव प्राणी वा भुरग्यांची येवजण ना). आमचें बजेट 1 मिलियन रूबल मेरेन आसा, आमकां कितें तरी सोंपें दुरुस्त करपाक जाय, कारण कुटुंबांतल्या कोणाकूच भाग सोदपाक वेळ मेळना. तशेंच, स्पश्टपणान ह्या पयशांनी आमकां चडांत चड परकीय आवडटले. तुमचे विचार? घडये तुमी वेबसायटीची शिफारस करूं येता?
अशा पोस्टां उपरांत जियेवंक जाय!\nइतलें मस्त, की तुमी बरें करतात.\nशेअर केल्ल्या खातीर तुमचे उपकार, हें खरेंच मस्त आसा.\nचालूच दवरात.
तुमी करिअर सल्लो घेवपाचो यत्न करूं येता.\nम्हाका समजता तें तुमी खंय रावतात ताचेर आदारून आसता, पूण तुमच्या शारांतय अशी गजाल आसूं येता?\nप्रशिक्षक वा सल्लागार?\nत्या सुरवातीच्या बिंदू वांगडा उदरगत करपाचे जायते मार्ग आसूं येतात.
12 नोव्हेंबर 2007 सावन 1982737 क्रमांकाच्या सरकारी फरमान प्रमाण ओम्स्काया ओब्लास्टांत 18 वर्सां सकयल्या लोकांक सिगरेट विकपाक बंदी आसा'. गिरायकाची पिराय तपासपाची जापसालदारकी विक्रेत्याची आसता. 18 वर्सां सकयल्या व्यक्तीक सिगरेट विकली जाल्यार सध्याच्या कायद्या प्रमाण विक्रेतो जापसालदार आसतलो.
वखार कर्मचाऱ्यांक जाय आशिल्लें. कामगार कायद्याप्रमाण रोजगार. चड आनी स्थिर पगार. समाजीक परकीय.
आमी नेटान वाडपी कंपनी खातीर वेवसायीक विश्लेशक सोदतात. आमी कितें दितात:\nचड पगार\nइश्टागत करपी सहकारी\nफुकट जेवण\nआमी संबंदीत पदवी आनी काम करपाचो अणभव आशिल्लो मनीस सोदतात.
उमाशेच्या सुरवातीच्या टोमॅटो सगळ्यांत बरो अशें मानतात काय, पूण हांव मान्य ना. हरितगृहांतले लेगीत रुचीक आसूं येतात, जर योग्य रितीन वाडयले जाल्यार. आनी अर्थांतच पिकिल्ल्याचो व्हडलो वांटो आसता.
आमी सगळ्यांक खबर आसा तशें प्लास्टीक हो एक प्रस्न मनीसजातीन सोडोवपाक जाय आसतलो. दर दिसा तुमकां शक्य तितले करप गरजेचें अशें आमकां दिसता. देखीक, खरेदी करपाक वतना दर दुसर् या वेळार प्लास्टीक मुक्त पॅकेजींग निवडपाचो यत्न करूं येता. उक्त्यान सांगचें जाल्यार प्लास्टीक वापरप एकदां आनी सदां खातीर पुरायपणान बंद करप सोंपें न्हय. तुमकां शक्य तितले करात.
स्मार्टफोन कसो वेंचतात? ताचे परस चड गुंतागुंतीचें म्हणल्यार आपल्या किशोरवयीन चलये खातीर स्मार्टफोन कसो वेंचप? सगळ्यांत चड मोलाच्या खातीर स्प्लॅश आउट? वा विस्वासपात्रतेचेर चड लक्ष दिवप?
प्रिय सहनागरिक! हें वर्स आमकां सगळ्यांक सोंपें नाशिल्लें. आमी एकठांय खूब कितें भोगलां. आशा करतां, फुडें खूब उजवाडाचे दीस आसात. नव्या वर्साची हूनहूनीत परबी!
कृपा करून पोनींक जेवण दिवचें न्हय.\nतशेंच उपकार करून ते तुमचे कडेन गेले तरी तांकां पेटींग करपाक टाळचें. तांकां चाबूंक मेळटा.\nतुमकां आमी जापसालदार नात.
कपड्याच्या कक्षांत मान्य ना:\nतोपयो\nपांयतणां घालप\nपर्स वा प्लास्टीकचीं पोतीं
आमी सुरवात करतले पिठो, मीठ आनी यीस्ट एके बाटलेंत भरसून. आमी सगळें मात्शें हालयतात, जाका लागून मीठ आनी यीस्ट पुरायपणान भरसतात, आनी मागीर तातूंत उदक घालतात. उदक कोमळ आसप म्हत्वाचें, जाका लागून तें यीस्ट सक्रिय करता.
1. तुमच्या कपड्याक जुळपी बटण आनी धागो निवडात.\n2. सुयेच्या दोळ्यांतल्यान धागो घालून सुयेचो धागो घालून धागेच्या शेवटाक गांठ बांदप.\n3. कपड्याचेर आशिल्ल्या उरिल्ल्या बटणांकडेन तें बरो जुळटा हाची खात्री करून बटण कापडाचेर दवरचें.\n4. धागे आशिल्ली सुई कापडा सकयल दवरून बटणाच्या एका बुराकांतल्यान पास करात, धागो सगळो मार्ग ओडपाची खात्री करात.\n5. सुयो दुसऱ्या बुराकांतल्यान घालून कापडांतल्यान धागो ओडून घेवचो.\n6. बटण पुरायपणान सुरक्षीत जायसर ही प्रक्रिया परतून करची.
घरांत आराख्यान विदाई ते हतवात युवकता वा निवृत्ती. बाटलेची मान एका हातान धरून फकत तोप भायर सरून उरचो. दुसर् या हातान लायटर धरून तर्जनी आनी कॅपाच्या सकयल्या भागा मदीं दवरचो. लायटराच्या मुक्त भागाक सकयल धुकळून तो पॉप आउट जायसर कॅप लीव्हर करचो. वाचयलां!
— एका ल्हान बर्डीन म्हाका सांगलें —लुईसान कानार फुसफुसावन सांगलें— तुका एस्टेबान आवडटा.\n— तुका कोणे सांगलें? —मिगेलान लांब जावन विचारलें.\n— हाका कसलोच फरक पडना, पूण काळजी करुंक नाका, तुजें गुपीत म्हजे कडेन सुरक्षीत आसा.
<A:> गॅस कंपनी आयज येतली हीटिंगाचेर कितें चल्लां तें पळोवपाक.\n<B:> ते खंयच्या वेळार येतले तें सांगलां?\n<A:> सुमार दनपारां 3 वरांचे.\n<C:> हांव तांकां दार उगडपाक घरांत वचपाचो ना.\n<D:> हांव थंय आसतलों, काळजी करची न्हय.
<राऊल:> तर, आयज आमी ह्या विशयाचेर उलोवपाचे आसात कारण तातूंत अजूनय उणें कव्हरेज आसा, ना?\n<कार्मेन्:> एकदम.\n<राउल:> जेन्ना आपत्ती येता तेन्ना ह्या लोकांक जाय आसतलें तें तात्काळ लक्ष दिवपाचेर यत्न केंद्रीत जातात, पूण जसो वेळ वता तसो आमी विसरपाची प्रवृत्ती आसता.\n<कार्मेन:> सारकें.\n<कार्मेन्:> आनी तेन्नाच, दोन, तीन म्हयन्यां उपरांत, जेन्ना पिडिल्ले लोक आतां सर्व्हायवल मोडांत नात, तेन्ना आमी जियेल्ल्या अणभवाच्या परिणामाचें विश्लेशण करपाक सुरवात करूं येता.
<लॉरा:> ओ माई गॉड, मिसेस पेरेज, तूं बरो आसा?\n<लॉरा:> कितें जालें?\n<मिसेस पेरेज:> आरे, प्रियकर, सोपणां सकयल देंवतना हांव सरकलो.\n<लॉरा:> काळजी करुंक नाका, आतां एम्ब्युलन्साक आपयतलों!\n<मिसेस पेरेज:> ना, ना, ना, म्हाका दिसता हांव बरो आसां...\n<लॉरा:> सावधान राव, ल्हवू.
आमी निमाणे उलोवपाक कांय वेळ जाला! तूं कसो आसा? मंगळारा दनपारां तुमकां फोन करपाक आनी पकडपाक वेळ मेळटा? म्हाका कांय गॉसिप सांगपाची आसा
तीन दीस ते व्हांवून आशिल्ले, प्रवाहाच्या दयार उडत आशिल्ले. ते मार्गांतल्यान इतले पयस भटकले की ते खंय आसात तें कोणाकूच कळनाशिल्लें. अचकीत, लुकआउटान कितें तरी समजना अशें म्हणलें आनी सगळे खलाशी उजवे वटेन पळयले: एक तारवटी लागीं पावतालें, तांकां वाचयले! पूण पालवी बोटीन पायरेट ध्वज उडयता हें कळटकच सामुहीक खोस एके झटकेंत ना जाली.
1700 वर्सा स्पेनाच्या दुसरो चार्ल्स हाच्या वंशजांबगर मरण आयिल्ल्यान ताका “द बिविचड” अशें टोपण नांव मेळ्ळें आनी ताका लागून मुकुटाचो वारसदार थारावपाखातीर आंतरराश्ट्रीय संघर्श जालो. स्पॅनिश उत्तराधिकाराचें झूज ह्या नांवान वळखतात त्या संघर्शाक लागून चार्ल्स हो वांगडी आशिल्ल्या हाब्सबर्ग हाऊसाचो बोर्बन राजवंशाच्या फ्रेंच राजवंशाआड उबो रावलो. हें झूज 2 जुलय 1715 मेरेन चललें आनी उपरांत ऑस्ट्रियाचो निमाणो गढ माजोर्का बोर्बन सैन्याकडेन शरण गेलो.
राजान कराराच्यो अटी मान्य केल्ल्यान ड्रॅगनाक सुशेग मेळ्ळो. दोगांयनी ताचेर सय केल्या उपरांत अजगरान शेतकारांक गांवांत परतून हाडले. राजान आपले वटेन अजगराक अन्न उणाव जावचो न्हय म्हणून ताका चड रान दिवपाचें उतर पाळ्ळें. निमणे कडेन समजूत जिखली. आनी ते सगळे सुखान जियेले.
जुआंव जिमांत अस्वस्थताय जाणवपा थावन दर दिसा वर्कआउट करपाची प्रेरणा कसो गेलो तें तुमकां कळपाक जाय? ताची काणी वाचात आनी हांव तुमकां वैयक्तीक प्रशिक्षक म्हूण कशी मजत करूंक शकता तें सोदून काडात. नव्या वर्साचो प्रमोशन म्हज्या बायोंत सोदून काडात.
❌ फटवंक नाका: क्लोरीन डायऑक्सायड, आयव्हरमॅक्टीन, फेनबेंडाझोल, हायड्रोक्सीक्लोरोक्वीन आनी मिथिलीन ब्लू हीं वखदां कॅन्सर बरे करिनात.\n🔬 मनशाच्या कॅन्सराचेर उपचार करपाक हे पदार्थ प्रभावी आसात हाचे शास्त्रीय पुरावे मेळूंक नात. कार्यक्षमताय उणी जावपावांगडाच तांच्या वापराक लागून दुश्परिणाम जावंक शकतात आनी वैजकी मान्यतायेबगर त्यो घेवच्यो न्हय.\n📱 इंटरनॅटाचेर येवपी सगळ्यो मिथक, फटींग आनी चुकीची म्हायती मेळोवपा खातीर आमकां फॉलो करात.
खूप विस्वासपात्र, वेवसायीक आनी इश्टागत करपी लोक. म्हजो एक ब्रेक खिळखिळटालो आनी हांवें तांकां गाडी पळोवपाक हाडली. तांणी रातभर तें दुरुस्त केलें आनी आतां ब्रेक बरोच काम करतात. हांव परत येतलों, हातूंत दुबाव ना. हांव ताची शिफारस करतां 100%
फकत टपाल खातें न्हय! म्हज्या बँकेच्या शाखेंतय तशेंच जाता. 8 डेस्क आसात, पूण चडांत चड 2 वा 3 डेस्क व्यापून गेल्ले पळयल्यात. दुसरे दिसा हांव गेल्ले कडेन 4 जाण काम करताले, पूण फकत 2 जाण गिरायकांक सेवा दिताले. हेर दोग जाण भोंवताले.
<A:> एकूय स्वर मारूंक नाशिल्ल्याचें ताचें गुण आसा...\n<B:> हें कितें???\n<C:> चालूच दवरात! ❤️ इंटरनॅट ट्रोलांचेर लक्ष दिवचें न्हय!\n<D:> हें गीत चड यशस्वी कित्याक जावंक ना हें म्हाका समजना. म्हाका तें आवडटा!\n<E:> ह्या गीताक लागून हांवें म्हजीं सगळीं व्यसनां पयस केल्यांत
माद्रिदांत आकर्शक 70 m² अपार्टमेंट! ह्या प्रॉपर्टींत दोन न्हिदपाचीं कुडीं, एक प्रशस्त आनी उजवाडाची रावपाची खोंप, शॉवर आशिल्लें बांयघर आनी पुराय सुसज्ज रांदचीकूड आसा. हे इमारतींत लिफ्ट आसा आनी ती दुकानां आनी रेस्टॉरंटां लागसारच्या मध्यवर्ती वाठारांत आसा. ते €1, 800/म्हयनो भाड्यान दितात
रिसायकल केंद्रां म्हळ्यार भौशीक रस्त्यांचेर आयदनांत घालूंक फावना असो घरगुती कोयर घेवपाक सज्ज आशिल्लीं सुविधां. “घरगुती कोयर” म्हळ्यार घरगुती कार्यावळींच्या परिणामांतल्यान घरांत निर्माण जावपी कोयर अशें समजतात. ह्या वर्गांत हेरां सयत वापरिल्लें रांदपाचें तेल, कापड, बॅटरी, इलॅक्ट्रॉनीक उपकरणां, घरगुती उपकरणां, फर्निचर, गादयो, तशेंच घरांतल्या ल्हान दुरुस्तींतल्यान मेळिल्ल्या कोळशाचो आस्पाव जाता.
स्पेनांत मान मेळपाचो हक्क आनी स्वताची प्रतिमा हांचोय संरक्षण आसा, ताची राखण संविधान आनी मानवी हक्कांची सार्वत्रिक घोशणा ह्या दोनूय पद्दतींनी केल्या. देखून ह्या संदर्भांत अभिव्यक्ती स्वातंत्र्य समजून घेवचें पडटलें, कारण कायदो नागरिकांक तांच्या प्रतिमेक लुकसाण करपाक शकता अशा अपमान आनी निंदा पासून राखण दिता. हीं घडल्यार तीं उलोवपी मनीस पयल्या पांवड्यार गुन्यांवकारी जापसालदार आसता. पूण, आनी हें खूब म्हत्वाचें, जर ह्यो टिप्पणी ऑनलायन केल्यात जाल्यार, सांगिल्ल्या टिप्पण्यांचो लेखक वळखुपाक मेळना जाल्यार वेबसायटी प्रशासकाकय कायदेशीर जापसालदारकी आसूं येता. ते भायर सोशल मिडियाचेर अपमान आनी निंदा पातळ्ळ्यार दंड आनी मंजुरी चड आसता, कारण तांचें लुकसाण चड मानतात. देखून तुमच्या वेबसायटीचेर वा ब्लॉगाचेर दिल्ल्या टिप्पण्यां कडेन जतनाय घेयात.
हांव सदांच गडबडत आशिल्लो. पूण भौशीक मळार तें मान्य करप म्हजे खातीर अजूनय कठीण. एक खाशेलो समाजीक रूढिवाद तिगून उरता, ताचे प्रमाण आमकां, गडबड मनशांक, कसलो तरी दोश आसता, कितें तरी सुदारपाक वा माफी मागपाक सगळ्या वेळार.
शिक्षण वेवस्थेंत सुदारणा करप हें एक देश म्हणून आमकां तोंड दिवपाक जाय आशिल्लें एक व्हडलें आव्हान. तंत्रीक उदरगत आनी समाजीक-लोकसंख्याशास्त्रीय बदलांक लागून नवे आव्हान निर्माण जाल्यात, जांकां आमची सद्याची वेवस्था जाप दिवंक शकना. दर वर्गांत विद्यार्थ्यांचो आंकडो वाडिल्ल्यान आनी शिक्षक आपलो वेवसाय कशे तरेन चलतात हाचो थेट परिणाम शिकोवपाच्या दर्ज्याचेर जाला. नव्या पिळग्यांक दर्जेदार शिक्षण मेळपाक आनी समाज म्हणून आमी फुडें वचत रावपा खातीर ह्या सगळ्या प्रस्नांचेर उपाय काडप गरजेचें थारतलें.
मनीस म्हणून आमकां शिकपाची एक खाशेली प्रवृत्ती आसता. ग्रीक तत्वगिन्यानींक हें पयलींच लक्षांत आयलें आनी तांणी ह्या विशयाचेर लांब बरप केलें. आमच्यांतल्या चडशांक गजाली कश्यो आसात आनी त्यो कित्याक जाल्यात हें जाणून घेवपाची आवड आसता. आनी तरी लेगीत, अस्वस्थ वा आमकां आवडनात अशीं कांय सत्यां मान्य करपाक आमी विरोध करतात.
बरी सांज आंवडेतां. तुमकां सगळ्यांक परत एक फावट संबोधून एक रात उत्सव आनी एन्कावंटराची इत्सा सांगपाक म्हाका अभिमान आनी समाधान भरता. दर नाताळाच्या आदल्या दिसा प्रमाण राष्ट्राची स्थिती आनी एक देश म्हूण आमकां त्रास दिवपी समस्यां विशीं कांय विचार तुमचे कडेन सांगपाक सोदतां. घरां मेळप, हवामान बदलाचो परिणाम आनी स्थलांतराचे वेवस्थापन, जाचीं कारणां गुंतागुंतीचीं आनी वेगवेगळीं आसात, अशे कांय प्रस्न हांवें हाताळपाक सोदतात. आनी तें प्रामाणीकपणान आनी वास्तववादान करपाक सोदतां.
मार्च म्हयन्यांतल्या हुंवाराक लागून त्रास जाल्ल्या लोकांक मजत दिवपाची घोशणा केल्या. गरजेच्या वस्तूंच्या लुकसाणाक लागून जावपी अर्थीक खर्च उणो करपाचो हे मजतीचें पॅकेज आसा. अर्ज 6 ते 30 एप्रील मेरेन इलॅक्ट्रॉनीक रितीन सादर करचे पडटले, दोनूय सयत. अर्ज करपाच्या उलोवपांत आस्पाव केल्ल्या नगरपालिकांची वळेरी परिशिश्ट Iत मेळटा.
मॅडम हाऊस सभापती, बायलो आनी सज्जन संसद वांगडी, सुप्रभात. तुमी प्रधानमंत्री म्हूण नेमणूक करपा खातीर तुमच्या विस्वासमताची विनंती करपा खातीर हांव ह्या सभाघरांत हाजीर आसां. वेंचणुकेचे निकाल अपुरबायेचे जाल्यात आनी 4 वर्सां आदीं सुरू केल्लो राजकी प्रकल्प फुडें व्हरपा खातीर आमच्या सहनागरिकांचो तेंको दाखयतात. लोकशायेच्या आदर्श वापरांत नागरिकांनी मुक्तपणान आनी कायदेशीर रितीन आवाज उक्तायिल्ली वेंचणूक. देखून बायलो आनी सज्जन, सभाघरांतल्यान फावो तो आदार मेळ्ळो जाल्यार हांव करपाचो विचार करतां तो कार्यक्रम तुमचे मुखार मांडटां.
