Mapüleesalü aainjaa pireewa sümaa bechamel (müinka saa'in ''Pastitsio''). Tü cho'ujaaka pümüin shia pireewa, asalaa shi'ipawai, sewooya, leechi, ariina otta, müleka kee'ireein paa'in, wanee kaliinashuku. Pujuruttaa tü asalaa o'oyonojuushika sümaa sewooya otta süchikejee pu'ula paala sa'atalu'u. Pooloto putuma tü pireewaka, püshakatireerü shia keraapa. Paainjaa tü shiraka bechamel münakat jee pi'itaajeerü kaliinashukuka sa'aka saamatapa. Sulu'u wanee iita eekai motsoluin, pi'itaa pireewakalü, süchikejee pi'itaa asalaa saa'ujee otta pi'ita süchukuwa'a pireewaka saa'ujee. Pi'yotoo tü bechamel sa'aka keraapa pi'ita müsia sulu'u tü atulijiakalü sa'u 180° tü sütsüinkalü.
Cho'ujaashaatasü ma'in painsaainjatüin wakuwa'ipaka sulu'u wa'yataain otta wepialu'u. Napülajat ma'i na wayuu a'yataashiikana nepialu'ujee. Acheküsü ni'itaain shiyaawase jalapüshiwalinjachin ni'yataain wane wayuu , otta naa'inrüinjatü süka pansawaa. Wanaa sümaa a'yatawaaka, acheküshii neemerai motsowai. Nnojotsü sünainpünainjatüin watuma tü ottaakat wamüin ya wepilalu'u tü wa'yataainkat.
Eitawüshi sükaliawain tü ayujaakat e'irukuu:\nTü palajatüka ka'ii süpüla ayurulaa asa'a. Süchikijee shianjatü wemetaaka wale'e otta watüna. Sao tü apünüinkat ka'i shiainjatü wemetaaka sütsüin wa'in. Wo'ulakeerü suchukua wanewai ka'i otta sünain tü ka'i akaratshi eemeraweena waya.
-¿Jamüsü püküjaka wanee kasa makatka tia?\n-Taküjüin kasain taashajaweein achiki\n-Nnojo, tia nnojotsü shiimüin
-¡Atak! awanajaashi ma'i joolu'u pia. Nnojotsü tayaawatüin pia.\n-Shiimüinshaatasü, ¡alatüirü wainma juya saa'u! - ¿Kasayaaka alatüin müin?\n- Wainma ne'e ottayaakat tamüin, alatüshi taya sa'kapünaa tiairua, anayaawatsüja nümüin Maleiwa sa'u.\n-¿Jamayaa naa'in naa püshikalüirua?
-¿Pikiirujütüyaacheje joo tü pülü'üjakalü achiki wamüin?\n- Aa shia tia nnojotsü tawanaainjatüin tanüinki.\n- ¡Toonoo amaa!\n- Saa'in tamüin nnojoliyaakai poonooin sümaa tanüiki.\n- Nnojoishi pia alaain tatuma, kapüleesü tia sa'in tamüin.
- Watta'a, nüchekülee Ma'leiwa, wa'atapajeena jia süpüla tü Iftar.\n- Nüchekülee Ma'leiwa. ¿Kasa wakolojüinjatüka?\n- A'lakajeerü taya kunafa otta talü'jeerü.\n- Nnojotsü cho'ujaain jaa'inrüin, jünta ne'e, shia wachuntaka.\n- Anteena tamaa na tepichikana.
¿Jalapüsheerü we'rajiraain?\nMeerü yaaülerü oora, ¿anasü püpüleerua?\n¡Anasü!
Katsüinsü tü joutaika müsüje'ese nnojoluin naapüin sünüiki. Ayatapaja'a nürütkaain süpüla naapüin. Eesüja'a naapüin sünüiki maktaka ''Nnojotsü jaraluin e'rüin taya sünain talu'jain shia'' jee ''jülüja paa'in nnojoluin wayuu püchiirua''. Ayatsia ounjulaain shia akatsa'a nnojoishi nia o'unuin jee mapa saapüin shipijana llawe
Tü sirumakalü jutatuuisu sümaa waratuulinn shia. Wuitusu süpa'apünaa mmapa'akalü. Naa tepichikana talatüshi sümaa nashaitajaain. Tü ekirajütkalü aarawe müsü namüin eesü wanee kasa asülajünüinjatüka jamüin jale'ejapa sünain ekirajaaka. Ka'ikaa tia jülüjaa müsü naa'in naa tepichikana keseerüin asülajünüin namüin.
Niipirüin shia, wototusu, atamaasü otta ayatüsü sünain awataa. Mmapa wototusu shia sutuma tüü kululu sajutka tüü turojokat ojutusujese tüü kucharainrua. Ojutusu naain sutuma muin nainjala sumuuin numaka sumuin nnojoleru tainjuinmuuin piyaktua.
Anachonsü tü ekaaleeka, mainyatuuisü otta kerakaayasü sümüin tü süchikat Nilo. Kamaneecheinshi na a'yataashiikana yaa sulu'u otta anasü tü na'yataayakat. Sa'anainka ma'i, jemetüin sünain anain ma'i tü eküütka sutuma.
Nnojoishi wane wayuu achiainjachikai tü jieyuukalüirua so'opünaa kasain sa'inrüinjatüin süka tü shi'irukulüirua. Nnojotsü nasoktüinjatüin o'opünaa sünain jamüin tü na'anaayapalakat. Nnojoishii süpüla, keraatasü joolu'u pia suulia ipuolüü namüinjanain, süka nnojolüin shiain tia. Tü alu'uwataasükalüirua so'opünaa mma nnojoliishii süpüla nasoktüinjanain so'opüna sukuai'pa tü jieyuukalüirua. Nnojotsü shiaianjatüin nawaralu'uin achiki na laülayuushiikana sünain aashawaa sümüin wayuu so'opünaa süchiki ne'iruku naa jieyuukana. Akatsa'a ayatüinya ne'e aashajaanüin achiki sutuma waneeirua mma, shia pounnuaka ma'i alu'u tia.
Choujashi tamüin wane wayuu ainmajüinchi tapüla chi tamuusainkai so'u wane kashi sümainru'u chain taya ayaatüin. Matüjainsai nia eeshutaa wayuu aippürai nia wayuu. Tü tamakat wane muusa mütsiiya sümaa kasuutou aippiruairü juya suuyase sünülia shiakat Ariel. Choujashi tamüin wane wayuu yaa tepialu'umüin süpüla nüntajachin watuawai süpüla semaanakat aapüinjachikai shiküin otta no'otojüinjatüin tü mmakat suulia tü shipiakat. Eereje wayuu eekai aipüralin muusairua. Müleka eereje püntüin nain, püshajain tamüin.
¿Je'ra sülia tüü?\nPuluwataa tamüin wanee pütchi sümaa sülia.\n¡Püküjaa yaaya!
Anashaatasü tü püshe'inka, tamüraajüinchon.\nAnalu'ulu saa'u, ja'itachi piakai.\nAnachonsü pia otta anasü püshe'in waneepia.
Achajana achikichi wane wayuu eekai yalayalain sünain ojuitta yalapünaa sünain aküja süchiki tü woikkaainkat. Tü ni'yataainjatka anain shi aküja süchiki tü koro shi'irajaayaka tü tottoonukat. Eere shipia miyo'usüka shia chaya Zamalek, cha'aya Cairo. Achekünakai nia eekai ni'iyataaichi ma'aka apünüin juya 3 sünain. Atüjeeshi ma'i nia aashajawaa ingles süpüla tia. Aapüneerü nümüin ma'aka 3000 sünainmüin 5000 libras nneerü Egiptoje'ewat. (EGP).
Anayaawatshiija jia antüin yaamüin sulu'umüin tü kachuweerakat sukuai'pamajatkat tü wayuu keerüinjasüka otta keechinsükalüirua yaaya sulu'u tü mmakat Egipto. Wainma jima'alii otta jieyuu majayünüü achajaakana kawala'ataa yaamüin. Ma'unnaa ya shia sa'inraka wayuu tü süpüla achajawaa nawala'ata ya sulu'u tü kachuweerakat. Müirü wayuu eirakaakat sümüin: 177,950 ma'unnaa yaa.
¿O'uneeshi jia süchikije Egipto, akatsa iipünaain tü süliakat?\n¿O'uneesü ja'in süma jüpüshi sulu'umüin wane mma?\nEesü wama'ana süliapala otta jerainjatüin sükalia süpüla suwalaajünüin. Takaalinjeechi pia sünain süpüshua tü choujaakat müin süpüla tü o'unaakat.
Müleka wakumajaale sukuwa'ipa süpüla we'raajirüin woumain suulia wo'unakuu müin süchiirua wanee kasa naatajatü, eesü süpüla koo'omüin wakanain sünaijee. Tü e'raajirawaaka woumain nnojotsü kasain suchuntuin, shiasa'a mapüleein sukuwa'ipa otta nnojotsü kojutuin ma'in. Müleka eere waa'in süchiirua e'raajirawaa woumain, wayaawateerü yaaulerü sukuwa'ipa otta wakanainka sünainjee.
¿Erü jee muusa shiale? Naa tachonniikana nachuntuin tamüin wanee mürülü eesü süpüla waneein erü jee wanee muusa shiale. Nnojotsü tayoutuin wanee kasa makatka tia, akatsa'a saa'in tamüin achajaaneesü sukuwa'ipa palajana. Naa erükana mülo'u a'yatawaa nanain, jülüjeeshi aa'in waneepia otta kojutusu nalia. Naa muusakana, mayaainje'e nnojoluin cho'ujaain nanajünüin aa'u waneepia, ka'ünüüralii naya sümüin tü erükalüirua, otta ''noujulaain tü naa'inraaka'' müinka sümaka tü pütchika. Müsia che'ujaasü jülüjai waa'in ma'aka wounawaire wattamüin saa'u kojuya ka'ii, naa erükana nnojoishi süpüla apütünüin namüiwa.
Nnojolüintü yaain pi'itaain tü pe'ejanaka piennouleena 11 nükalia pepürero.\nEéjetuu eekain yaain yaa alü'üjüneerü pienoulu watta maalü ma'aka 8 a.m.\nTü mi'iraaka korba otteeshi shia matta maalü ma'aka sain 9 ajattaleeje'eria aiika ma'aka sain 5 aliika,
Wanaa sümaa tü ka'i Generosidad münakat, a'anaainjatü wayuu she'i eekai a'anapajuushi noulia eekai apüshiin.\nWana sümaa tü ka'i Aprecio münakat, waneraire nakua na wayuukana ansü ma'i ta'in maa müinjana naya wane'ewaire nakua namüin wane wayuu.\nWana sümaa tü ka'i Amistad münakat, wane'ewaire nakua na wayuukana nasaki'irsüinchi chi eki'irajüikai müleka nikeera namaa wane nütünajutnuukana.\nWana sümaa tü ka'i Intercambios münakat, wane'ewaire nakua na wayuukana nasülaji'iraaijatü tü eekat nama'ana namüin na napüshikana sünain a'yatawaa..\nWana sümaa nükalia chi eki'irajüikai, wane'ewaire sukua tü wayuukalüirua, anayaawatsüja müinjana namüin na eki'irajüliikana sa'u juyaka tüü.
Asülüjaainjatü joolu'u tü ayuuleepüleekat. Kopünaa waya ja'in jiakana ayuushiikana, wane'ere'eya wounekapa jia süpüla ereje'era. juunekena waya sulu'upünaa tü kachuweeralüirua makatka teleepono je müsia correo elecronika münakat.
Kasa taa'inrüinjatüka süpüla ta'wanajaainjatüin shiyokojooya otta süchuwalaaya tü suwaralaka kachuweeraka.\nKama'a süchikejee ajü'lüjünüin kachuweeraka, ayokujaajeerü shimiiwa'a suwaralaka. Müleka pu'wanajaweere je'tsüinjatüin sümaa shiyokojooin tü suwaralaka kachuweeraka, pu'unaa sünain Anoutiaapülee > Kawaralasüka otta jorottaa > Ayokujaaya otta püjüttaa tü kee'ireeka paa'in.
Sukuwa'ipainjatüka Gomoku.\n1. Pünta sünain wanee taapüla eekai piechin sa'ata sünain 15x15 saja'apüin, otta müsia 113 emi'jia eekai müsiiyatalüin jee 112 eekai kasuutoluin.\n2. Naa ashaitajüliikana naneekajüinjatü wanee süna eekai nacheküin otta shiyeerü nayaawase sünain tü shaitaaka. O'ttushi palajana eekai ama'ana tü emi'ijiaaka mütsiia süchikejee tü kasuutolüka. Pachukuwatüshii naya sünain ee'itaa tü ami'ijiaapalaka saa'u eere ne'rüin jamüirüin saa'in.\n3: Naa ashaitajüliikana eekai asa'awatüin palajana aainjaa ja'rai sukua saa'u tü taapülaka akanajüshi. Ja'itairua ju'letüin, sha'watüin jee pooitüin sukuwa'ipaka, naa asa'awataka palajana ja'raitua sukua sümaa lotuin sukuwa'ipa akanajeena.\n4: Müleka wotule tü taapülaka, nnojotsü jaralüin akanajüin.
Atunkaa shia cho'ujaaka süpüla anainjatüin waa'in. Naa wayuu jekennuuka kupaashi naya waneepia sünain tü na'yataainka otta nakuwa'ipaka. Na'ya wayuu eekai ashapatüin naa'in shii'iree anain nakuwa'ipa. Shiasa'a suulia aya'lajaa kasairua süpüla anaa, acheküsü anain watunkia palajana.
<Atención al cliente> ¡Jamayaa, tawala, japüishi taya pümaa sutuma kama'ain pia sünain a'atapajaa!\n<Atención al cliente> ¿Kasa taa'inrüinjatüka püpüleerua so'uka'i?\n<Cliente>: Tale'ejiree amüin wanee kasa.
¡Ajaa, Yiyi! ¡Nnojoishi tayaawatüin pia, pia piakai? Atalatajaasü taa'in te'raiwa pia, sutuma tia, a'waatüshi taya sutuma tü talataaka aa'in.\n¡Shiimüin piain piakai! Nnojolüinjachi taa'inrü... Tü nüsokutaka Yiyi alawaa ne'e taa'inrü.\nAlatüirüa po'loo juya süchikejee wantiraain. Müleka tatüjaale saa'u yaajachin pia, tachajaatüjülia püchiki. Japüipünaashi taya.\nShia tamakaja'aya. Piama juya sünain kepiain taya yaapüna eetaaya taapüin püchiki.
<A>: ¿Outuinjachi taya yaaya?\n<B>: Nnojotsü tatüjaa aa'u, nnojotsü tajapüluin pukuwa'ipa süpüla kato'ujachin pia waneepia.\n<A>: Shisa süpüshua tü mma te'raajeeka amüin nnojoyütta'aya terüin lnnojoyütta'aya tainrüin süpushuwa'a tü kee'ireeka taa'in... ¿aja'lajaasü süpushuwa'a ma'yaa? Nnojotsü pansaain sukuwa'ipa tapüleerua.\n<B>: Nnojotsü jaralin atüjaain aa'u kaseerüin alatüin watta'a, akatsa'a müinma yaa, ayatüshii waya katüin o'uu.\n<B>: Mayaainje eein anaa akuwa'ipa tapüleerua, ayateechi taya sünain eein taa'in.
¿Jamüsü paa'inraaka? Naa aimajüliikana wayuu yalajana sünain asakiraa kasa nümüin chi ashajüikai kachuweera.\nNnojorüleeja'a. Eesü kasa nnojoleetka taashajain achiki, nnojotsü süpüla taküjüinjatüin. Müshii chi ashajüikai kachuweera sünain pansaain naa'in.\n¿Püyaatawaa aa'u kaseerüin alatüin sutuma tü pu'wanajaaka sulu'u kachuweeraka? ¿Pütüjaa aa'u jameerüin nakuwa'ipa naa wayuukalüirua?\n¡Müleka nnojorülee püsokutuin joolu'u, pütüjaale saa'u nnojoleechi pia wayuuin yaajee! Müshi chi pulusiiakai sünain emetulüin nünüiki.\nOtta chi ashajüikai sulu'u kachuweera müshi: ''Nnojo pükamüshe'ejüin taa'in''
Tü süpü'üyaka miichi o'unusü nünain otta asakitsü sümaa jayattain sünüiki: ''ta'laüla, ¿kasa püchuntüinjatüka?''\nNiakai yüütayaashi süpüla otta müshi: ''Nnojo püshapatüin paa'in. Püntiraa tamüin eküülü eekai yaaje'ewalüin.''\n¿Jama tü asüüshika wiino, ta'laüla? Waainjüin yaaya tü wiino kaka'liaka, sümaa jemetüin ma'in she'ejü. ¿Ke'ireesü pa'in wanee jaara?\nAa müshi niakai süka nikii: ''Jamüsa'a''.
Xiaoming aujutshi nuwala, shiyasa niitapa sunaain ekirajawaa merapalashi niaa atumawaa ¡Xiaoming kayarulasu sujiaa puwala numushi! ¡Nupantajaka Xiaoming sumaa niiraa! ¡Nuwatirama apulajashi nuwataka ipunamuuin
Eere tüü ekirajalekat Heilongjiand joyowaa mushi Lin Yueran sumaa nirajaain tüü karaloukta eere suchikimajatka tüü ayataawakat. Eesujaa maaka saain apunuin shiki juya sumaa nian anajuin saau tüü nayatakalu naain, wane korolo joueinni kanuliasu radiación cósmica Shiasa so'u ka'ikat tiaa eesu wanee kasa eeiranajakalu sunain tiaa. ¡Alanashi lotuin nukuipa chi lamakain,anashanshi! Majirashi numuinwa. Eesujaa shiale tüü satelite anajaka saau shiale ansulaain Naluinjese tiaa kasa nirakalu suluu tüü pantallakat.
Eesu tamana wanee maestría sutuma wanee shiki ekirajaya (universidad) miyousu, nnojopaja ayataain taya ¡Ponuasu saain tamuin tiaa! Watta oukajaina naa ekijarajapukanaa, ¿ounushchepaa tayaa ? Nojo nojo anakaja tachajain wane anujulale ¡mechis outakeitain sakan tu mapakalu!
¿Kasataalaka anain süpüla watijaaintüin na'u chi keejiakai amüin tü woikaakat? Kapüleesú ma'i asoktaa shi'ipajee asakiraakat tüü. Wa'yataaya anairüje süpüla watüjaain sa'u kasain keejiain nümüin chi yaraikai tü woikaainkat, sünainje weki'irajaain sünain tü oikawaakalü, otta naküjala naa yaraliikana otta müsia süküjala tü kachuweerakat süpüla watijaain sa'u tü choujaakat otta tü mamalainkat alu'u.
¿Jamüshii nnojoliikana woikaain neerü eekai pali'ichon? Wainma tü kasa ataülakat sukuai'pa:1-Nnojotsü eein ataülaka suulia amüloulii müleka woiküle palit ne'e. 2-Nnojotsü süpüla watijaainjatüin a'u tü sujutuukat anainje tü pali'ichonkat, süka jamüin süliapala tü oikawaakat nojotsü ma'i lotüin sünain wanaawain shia. 3-Naya kama'anaka na kajapulushiikana sukuai'pa tü kachuweeraka süka shiain naittaain tü ke'ireeka na'in.
Müleka yapajüle pia süpüla alapa'lawaa chaya sulu'umüin tü mmakat Shanghai nojoire pütüjaain sa'u jalainjachin piküin, piirakaa sümüin ashajuushikat tüü. Aküjasü yaa sulu'u sünain jalain tü ekaale anakat tü nacheka kalaka na nepiajakana. ¡Nnojo mojuin pa'in! ¡Ekaleekat tüü shi'iyatüin sukuai'pa tü eküülü ekünakat yaaya Shanghai shia anaka nümajala Michelin so'u jarai juya! Jouchonyaaje shia eesü so'u eküütkat süpüshua sulu'u. Sulu'u tü ekaaleekat cha'alasü tüü aapünüin tü eküütkat. Shiajase'e anoukünaka müleka eere wane ouukajawaa miyo'u. Anaka ma'i eenajaa wane ka'i süpülapünaa antaa süpüla sünaajanüinjatüin apülaa suulia kama'ajüin pia sünain a'atapaa chamüin. Tü süliakat süka waneesüwai wayuu eesü ma'aka poloo 100¥. Ekaaleekat Hongyng icha sulu'u tü paükat piama luumera shiawase 2 sulu'u kaaye 716, yaaya Fu Xing Zhong Lu.
Tasakirüin naa ta'aleewainkalüirua chashiikana Taiwán, ashajüshii naya pütchi süka chiino sümaiwajatüka, o'unushii naya süchiirua je'tsüin pütchi mapüleeka namüin.\nNnojotsü ekerotuin sulu'u tekii sukuwa'ipa tü ashajaaka pütchi süka chiino. Taasheje'erüin sümaa jayattain tatuma jee müsia wane'ewai. Müleka nnonorüle tatüjaain jamalu'uluin shia tayaawataa aa'ulu shiasa'a atüjaichipa taya joolu'u, kapüleechonsü.\nEesü süpüla piyaawatüin saa'u müleka paasheje'erüle sümaa juyattain putuma akatsa'a mapüsajaain wekii sutuma. Nnojotsü tacheküin aasheje'era pütchi süka chiino sümaiwajatü.\nMüleka nnojorüle piyaawatüin sukuwa'ipa tü ashajünaka süka chiino sümaiwajatüka, nnojorüleerü piyaawatüin jamalu'uluin tü karalo'uta sümaiwajatüka.\nNnojoishi taya atüjashaatüin saa'u. Mayaainje'e müin taya, nnojotsü tayaawata aa'u, nnojotsü tayaawata aa'u, jee nnojoshi taya ashapatüin sutuma, süka jamüin ale'eya nnojoluin wo'unuin süchiirua wanee atüjaa nnojotka wakuwa'ipain.
Taküjüin paala pümüin süchikuwa wanee ta'aleewain. Süchikejee suju'ituin sulu'ujee tü ekirajüleeka mülo'usuka, anashaatasü sukuwa'ipa. A'yataapü'üsü sulu'u wanee enpüreesa eere anain süyanamain soo'opünaa po'loo juya. Akatsa'a sutuma sümujujaain mmapa'akalü ojutunusu juya tiyainka otta müinma yaa piamaipa jo juya sünain achajaain a'yatawaa, nnojotsü kasain sünta anain.
¿Kasapülajat waapaka wakaraloktase süpüla a'yalajia wasapia süpüla o'unaa sulu'u tü türenka?\nEeipa joolu'u wane neerü a'yalajia wasapia süpüla o'unaa sulu'u tü türenka antale'esia sümaa wanülia. Tia alenjatia sütüma tü laülayusüka, "Eitaanüsü tü nanüliamainjatü na a'yalajüshikana nasapia süpüla türenka" (Sümajala joolu'u tü laülaasüka sulu'u Ministerio trasnporte so'u juya 2022 shiyaawase karalocta 39). Tü karalokta oupünamajatka shia: Tü achekünakat sulu'u tü mmakat China, karalokta aküjaka süchiki sünain yaain naya kepian Hong Kong,Macao süma eein tü karalokta "Pasaporte" münakat süpüla waraittüinjachiin nia sa'inküin mmakat.
Túüirua sa'anainkalüirua tü kachuweera pülasükalüirua yaa sainküin mmakat, waya ne'e kama'anaka wayakana, tü eekat joolu'u wottanajüin sainküin mmapa'akat shia alanale'eka'aya sünain anain tü jaraisüka sainküin mmakat. Joo tü wokorotka e'iyalaasü tü sünüliakat ya sulu'u tü eere süshajünüin sulu'u tü Fortune Global 500 münakat müitka apünüin juya shi'iyataain tü sünüliakat. Je maunna yaa tü wa'yataayapalaka awalakajaasü joo tü süchikiika sainküin ma'aka jarai shiki 50 mmairua otta shipia alijuna yaapüna maalü.
Müirü aka apüin shiki juya 30 sa'innüin tü wunu'u serum münaka, anakat ma'i süpüla shi'itaain sünain süta jieyuu aippa'awai.\n¿Watta saali tü wunu'u eittaanakat sa'u süta jieyuu jaratka püneuküinjatüin? Nnojotsüyaaje choujaain paapain süpüshua tü eekat eein. ¡Anakaja püneuküle tü serum kettaakat maa! Tü wunu'u aittanawa'ika aippa'awai süpülajatü jieyuu eeka sütaralüirüin ma'aka 30 suuyase. Sunottüin tü sütapa'aka jaittairü müin jirupeekai sa'in anottaasü ma'i tü sütakat sutuma. Kettaasü waesia ne'e suunteerü süpüshua tü eekai eein. ¡Pulojo'wai pupuna süpülapünaa piisalaain je süchikijee pi'itajeerü sünain, shiasa jayuumüin pireetka sükajat!\nPüjütta ya eere sünüliaka apüneerü majauule sünain pu'ulaküin.
Naa gringokana emütüin amerikaa’ara' waa, tüla' a'in waneerü süpüin ka’a pütsüin jiaa wüin süka'aa. Süka’a wüin tü pütsüin jiaa, tü nmäjüi a'waa amerikaano, süpüin asü’ja, tü nma’naa jiyüi süpüin tü nno’ulataa sü pütsüi. Süka’a wüin tü pütsüin jiaa, tü nmäjüi a'waa amerikaano, süpüin asü’ja, tü nma’naa jiyüi süpüin tü nno’ulataa sü pütsüi.
Suchikije tüü pandemia tüü ekirajawakat suluupuna komputator shiasu wanee kasa aainjunkat maain mmaumpuna. Anaashatsu tüü ekirajawakat suluupuna internet sukaa eein supula nekirajaain eepunakat oora jee eepunaka mma. Eepajaa sumojula maaka saain kasa supushua. Supushi tiaa sumojulakat shiaa nnojoluin yootajitaain naa ekirajashikana.
Tüü akuaippakat nanaaimpunakat naa dibujakana, tüü komikitaka jee tüü videojuego munakat kayawatisu sumuinwaa. Sutuma tüü akuaippa sunaimpunakat tüü aluipaakaluirua mmaulu naa alijunakana kirashi sunain ee apausu sukuaippa washiru namuin. Wainmaa naa anakana amuin niyataya chi aluwatashikai Presidentekai so'u tüü palajatka polo shiki polo ka'i sunain aluwatawakat.
Eesü joolu'u ainmajüna ya süpa'apünaa tü suutkajalekat wayuu.\nNnojolüinjatü wayuu ashiitüin otta müsia shejetüin ya süpa'a mmakat\nUleleinjatü joolu'u ya süpa'apüna tü mmakat suulia süntajüin ayuuli wanain.\nJali'iya jaimaja tü apünajushicheinkat nnojo jülü'üjain otta nnojo jusujain tü süsiikat\nWa'yataain wayakana wapushua uleinjatü tü suutkaleekat wayuu.
A'akülaasü joolu'u süchiküa tü wanülüükat Coronavirus münakat.\nEeirü joolu'u ma'aka 2,126 sheewain tü wanülü COVID-19 maünalkat ya sulu'u mmakat, je müshi'iya na wayuu anainnapakana eetashiija ma'aka 392,857. Je müinma tü wanülüükat maunna yaa ayatsia otta capüleeipa ma'i shia, müsüjese ayatüinjatüin tü wayuukalüirua ainmaji'iraain otta shiraje'erüin suulia ko'omüinjain sümüin. Wayuu eekai keraain süpüla awakuunajünaa anashi müleka nawakuunajünüle müinma yaa suulia COVID-19 münakat.
¡Jali'iya jia akutkujaasü mmakat! Jüchaja eeinjanale jia kaalin, emetaainpa sulu'u Chengdu, Schuan. Puwataa pu'ula türa pi'yataainka puujula eere anashiin püpüleerua joolu'ukanaya. Jali'iya pia suupunaajaya kasa eekai chiratüin iipünaapünaa nnojo püshakatüin sulu'upunaa tü ashakajülee kawachirasükat. Müleka yalai pia paülü puujula suupunaapünaa kasa eekai atalin je müsia suupunaa tü süsa'akat miichi je müsia süshekeinru'upünaa. Müleka yalai pia anouipa'a puujula wattalu'u suulia wunu'ulia eekai miyou'uyuuin je müsia miichi eekai mioshaatain.ojuitüinjachi pia anouuipa suulia
¡Aainjaa wanee ayaawatia sujutu kasa eekai mapüleein! Sünain ashajuushikalü tüü, wee'iyateerü jamüin kasain jaa'inrüinjatüin süpüla anainjatüin shiyaawatia tü jakataajaka otta müsia süpüla süpütaainjatüin nneerü japüla süpüla kashikalü müleka jawaraijaweein süka. Palajana, piyaawata kasain cho'ujaain pümüin jee müsia pükatajaa süliainjatüka kanüliayaa putuma, ma'yaa, süpüla ayaataa otta eküülü. Piyaawataa palajana müleka kasetiralee pütneetse otta püshajaa süpushuwa'a tü puwalaajaka.
Pikirajaa sünain anaataa eere pi'yataain, mapüleesalü otta ja'rai ne'e sukuwa'ipa. Tü sotuinjatüka paa'in palajana shia kasapülajatü otta kasain paa'inrüin yala. Mayaainje piyaawatüipain kasa paa'inraka yala, acheküsü sotuin paa'in jamüinjatüin shiyolo. Pünajaa wanee karalo'uta ka'ayaakuwaka otta püneekaja eekai pücheküin. Süchikejee, pi'itaa einasee eekai jekennuin jo eejatüka paala püma'ana shiale otta pi'itaa kasairua eekai anachoin shii'iree anain shiyolo eere pi'yataain.
Tü shaitaaka süka chokolaate e'nnaajünüsü ma'in sünain mi'iraa natuma naa ataralüikana otta naa tepichikana. Mapüleesalü aainjaa, cho'ujaajeerü ne'e pümüin wanee süta chokolaate eekai ako'ojuushin sümaa karalo'uta, wanee rüi, wanee kuchaara eekai kalin, wanee emi'ijia pienchika a'ata, ¡otta keraashin jia süpüla shaitaa! Pachukuwainjana jia sünain ajutaa tü pienchika a'ata, sünainmüinree sujutunüin wanee aipirua. Naa ajutakana tü aipiruwasüka nuwasütüinjatü sütaka süka tü rüika otta tü kuchaara mainmaka sai. Akatsa'a, süpülapüna acheküsü na'anaain sümaa wanee woma, wanee kuluula anütpa'apünaaka otta waneeria süta ajapü. Tü asa'watüneeka süka tü shaitaaka shia shii'iree aakatünüin süta chokolaateka.
Ben nüsüin süpushuwa'a tü chokolaate ja'isü, sotusu na'in wanee kasa otta asokutushi: ''Chi kepiakai wa'ato'u nnojoishi süpüla niain, sükaje'e wanaa sümaa tia chajachi sümaa nuwala otta achikanainka ja'yakaa jouuchon nuulia.''\nKatie asokutusu: ''Shiimüin tia, akatsa'a ¿tü nierüinka nnojotsü yalajatüin shipialu'u? Akaisa'a, chi eitajüikai karalo'uta ni'rüin naashin sünain atpajaa she'ee maa.''\nJamüsü nnojotka jülüjüin waa'in, a'waatüshi Ben sümaa ainkuuin naa'in.\nAnasü aainjünüin suulia nnojorüleein, müsü Katie.\nNaa e'rajütkalüirua saa'u sukuwa'ipa wayuu awatüshii sünainjee neinaseeka otta Ben müshi sümaa kakuwain na'in: ''Mayaa, joo'uya walatai chapünaa otta waashajai namaa''.\nKatie nüsoi'rüi naa'in Ben: ''Nnojo motuin paa'in tü ashajüleepalaka''.
<A>: Jamayaa, talatüsü taa'in sükajee te'raajüipain pia joolu'u.\n<B>: ¡Anasü taa'in sutuma we'raajiraain müinma yaa!\n<A>: ¿Kasa püseeka, wiino jo shira mansaana?\n<B>: ¡Wanee shira mansaana analu'ulu!\n<A>: Anakaja'aya, asüishaata taya shira mansaana, achunteechi taya wanee totta süka chokolaate süpüla sütalatia wa'in so'uka'i.
<A>: ¿Piakalü otta Thomas jalatirüin tü mi'iraaka sümaa nüshikalüirua cha'aya Munich?\n<B>: Nnojo, juyaka tüü nnojo, süka jamüin naa tarulainkalüirua anteena yaamüin, ¿jama piakalü?\n<A>: Nnojotsü kasain taa'inrüinjatüin otta eesü süpüla temüiwain sünain tü mi'iraaka.\n<B>: ¡Nnojottaa eere, pülatira wamaa!\n<A>: Anashaatasü, analu'ulu saa'u jamüin tamüin.
<A>: Jamayaa, ¿jaya'lajüipa tü jasülajüinjatüka saa'u tü suuyasheka Liisa joolu'u saawano'u?\n<B>: Jamayaa, nnojotsü tatüjaa aa'u kaseerüin talü'üjüin, ¿jama jayakana?\n<C>: Nnojotsü anain takuwa'ipa miichipa'a otta eere ta'yataain semaanaka tüü eetaaya jülüjain taa'in tia.\n<A>: ¿Jameerü müleka wakotchajülee wapüshuwa'a otta waapüin sümüin wanee woucherü süpüla su'unuin süpüla anajaa ayaakuwa?\n<B>: Anasü süka tia, tayeerü achajaaka sukuwa'ipa süpüla waapüinjatüin wanee ekerotia otta wanee ashajuushi saa'u suuyashe.\n<C>: Jamaamajaasü taa'in, taluwataleeinjatü tü te'itaainjatüka, analu'ulu.
<A>: Analu'ulu saa'u püntüin so'uka'i süpüla aashajaa saa'u tü ashapatüka taa'in.\n<B>: Müinjatüja'a, kache'eshi taya waneepia namüin naa a'yataashikana tamaa.\n<A>: Te'iyatüipa, süka tü ta'yataainka sünain tü achiiruwajatüka aa'innaka, mayaainjee tatüjaaipa süpüleerua sukuwa'ipa wanee aa'innaka eekai kapüleein otta, shiasa'a, tü kee'ireeka taa'in müinma yaa shia aapawaa tü a'yatawaaka süpüla shikiipüinjachin taya tü kasa aa'innüinjatükalü.\n<B>: Talatüshi taya süka taapüipain pünüiki, pünouta pükaralo'utase otta yooteechi taya namaa naa süpü'üyakana tü a'yatawaaka shii'ire namüin pümüin tü cho'ujaaweetka.
Kawatira maaka saain suwatira wanee shiyaa juya, awatasu Susi sumaa Nadja eemuin tüü kulatkalu eere satapajuin naya tüü laulakat Weber. Sukaa watuu ashakanshi ,naa piamashikaa jieyu ashakanshi su naamankaluu naautain sukaa wane shoo. Chikeje mumulennuin,apunusu wane kanainje,wane sanaooriaa
Tüü ejetü awatusukat ipuna suleeyatuin monsochon tüü mmapakat. ¡Eeraja waneinrua akuaippa naatajalu kapulewainsu! Suluu tiaa ejetukat alujasu ayatannu supula nanajuin kasain eein chaaya ipunaa (anuimpaa suliaa maakalu), nnojopaja kasaain wanaain namaa. Chi ekipu kanulikain Sultron, nnojotsu nutujaain saau amuinjatuin putchi namuin na numajanakana. Naapaka wanee shipisana eere tüü shikikat tüü nejenakat.
Tü tüliraaka tu juyakalu sunsatuin emetun tü souka pinchikaa. Sapuin sophie shipisana wane kas nojotka sutujau kasain keinsanain. Musu sekain saain shipijana paulujee. Arunkashi taya jayaktachon, supula nnojoluin kepijanain tousenaain. Sulujala, sumaka tüü michiikat. Sukayanlajaka Sophie.
¡Tü jeketkat joolu'u ekaale pan sümaa shiiwana kanüliakat Best Burger icha shia pülaasüpa'a eerulaasü so'ukaipayüna jemetsü ma'i tü eküütkat sulu'u toulaka e'jüt shia! Tü pankat sümaa keesü jemetüsü ma'i, o'ulaka tü paapakalüirua muimuisü ma'i süma tü ichi sa'akakat o'ulaka kamaneesü ma'i tüüirua wayuu eekat sulu'u. Ayatüsü sukuai'papala wayuu chaya Estados Unidos sutuma ma'aka eein tü einaseekalüirua sutuma otta ne'iyatüin tü eküütkat sa'u tü süpülajanakat eküülü, o'ulaka tü karalouta sümaajatka eküülü shi'iyatüin süpüshua so'u eküücheinka jemetaka makatka türa wüttüshiicheinkat otta tü püsiasüchenkat anakat süpüla ekünaa.
Taashaje'erüin pienchitua tü karaloktaka anasü ta'in sünain tü ekiralawaaka sünain wane kasa. Nojoishi niki'irajüin taya chi laülaashikai ta'u, eki'irajalaashi taya tamüiwa, ma'aka paala pi'irüin tü peliikula palajatka anain shia. Kamalainshaanasü'üsü sümüin wayuu tü peliikulakat, o'unitneesü sünain erajawaa süpüshua tü kamalainkalüirua amuin shia.
¿Nojotsü atunkeein ta'in so'u aikat tü'üya? Nnjo piyo'ujaa a'in, anu'uya wama'ana tü shipikat. Anuuja wane wunu'u ojuruttuushi, anakat süpüla nüsaa wayuu eekai nüsirairüin ai sünain aya'tawaa atütülajeerü na'ia sutuma nüsüle. Pünta maala yaamüin ere süikaanüin aapüneerü müin wane maraaja süpüla püsüin. Püshaja wamüin tü süchikkat ya sulu'u tü kachuweerakat, aapüneerü müin wane karalokta süma sünülia poloo euros 100 E wana sümaa piya'lajüin tü waikaainkat.
Tacheküin antünüin nanain naa kasitka. Kayarütsü ma'in tü naainjalaka. Tia maka alatüsü ne'e wo'upalapünaa.
Shiimüinshaata tü pümaka.\nPu'ula tü nnojotka cho'ujaain pümüin süpüla anain paa'in.\nTanüikika shia: palitchon süpüla mainmaa.\nJa'itairua saa'in tamüin tü palitchonwaaka akorolo ayateerü kojutuin.\nAyata pia sünain ee'iyataa pütchi anasü.
¡Anuuipa joolu'u shia püpüla! Jouya wamaai jia sawanalo'u eeinjatü wane mi'ira sujutaaya tü oikkaleeka pan ya sulu'u tü shipiakat alijuna. Jülataiwa chaya sulu'upüna tü woikaalekat eere wane ashantajirawaa- ¡ Akanajeena jia kepein sa'u wane juya!
Anuu wane einnasee anayülia, oikkaanüsü. Anuu sülia: 200 E suttia tü süliakat, otta piamasü ekiipala jekennu sünainmüin. Eeka keejiain amüin süsajeerü. Aapüneerü müin shiyaawase jalainjatüin püsaajüin shia.
Achajaasü taya nüchiki wane toolo eekai keraain tamaa. ¿Wayuuleje pia kamaneeshi, ayaatüin wattapünaa, anashichon keraachire süpüla kamaajana? ¡Jamaka joolu'u puuneka taya! Müüika 25 juya touyase, ruwaanasü teki, tacheküin ma'i waraitta sonnaa tü palaakat. Jamaka Pünüiki so'opüna tü tamakat müin.
¿Jamusu naataka maain nakuaippa na tooloyukana sumaa tüü jieyukat? Wanee shiawase, kamalainsu tamuin tüü siikaou wunu. ¿Cheujasu kamalaain shia numuin chi tawayusekai? Kamalainsu sumuuin tüü ramientaka ¿kamalainjatiaa tamuinya? Nnojo, cheujapaja nerajiraain kasain kamalaain namuin waneewai supula nuyawatuin jee nukalinjaain chi nuwalatakai. Anaashatsu maaka pirajulee sukuaippa tüü puwalatainjakta sukaa aaperuin anaa jumuin.
Alejuin, aansu tüü ¡tüü jouktale'u watapajakalu mmain! ¡Wanee kai anasu, jee kamalainsu shia! Wakonchojuin supushi suchiki tüü eekalu supula paainjuin sumuuin punajuun miichipajatu. Jee maaka waneepia, eesu wamana karaloukta suchikimajatu kasaain eekulu anaain supula alakajawaa jouktale'u sumaa jemetsu saaka jee samatsu. Tüü libro washajalakat kanuliakat "Momentos de Felicidad" sulujena suluu wanee ounaa saakapunaa wunaapu anachonsu.
Nnojotsu anaain surajaain tüü shipiakat karaloukta, shia julujaaka taain tiaa Eesu supula sukumajunuin supula sukotchojiranuin. Tüü miichi supulajatka karaloukta shiasu wanee antiraya napula tepichi jee laulayu. Jee naa tachinnikana kamalainsu namuin aaanapaja libro semanawaai. Saaintamuin tüü miichikat wachikimasu, musujese ¿Nnojosu cheujaain eein neeru supulajatu sunaatia suka wachikimajatuin shia?
Wayuuirua. Anuu wane tama'ala süpülapünaa tounüin.\n1.Pü'ülüja wane süteula eekai choujaweerü mmüin süpüla süpüla püchepa süpüla piküin makatka sa'in.\n2. Mële pu'unui cha'aya sulu'upünaa Amerika eere pikaain asülajünüsü tü wüinkat.\n3.Eeijatü pülü'üjain püshein eekai anain süpüla eerere alin walatshi!\n4. Ma'ana neerü yalajat yala eerere choujaain süpüla kasa.
¡Tü süpülajanakat yarüttü yaaya paülü! Jaittairü laülaain tü kasa eekat wama'ana jeketeerü müleka sisitajünüle süchikua jeketeerü. Sünain joolu'u tü tashajakat jümüin, teiyateerü jümüin sünain jeketüin tatuma tü meesa laülaa eepü'ükat tama'ana. Anuu joolu'u tü koroloirua choujaaka süpüla a'yatawaa sünain: asitanajia, wane süta pintuura, wane puroocha je wane karaloctachon atükia nutuma chi a'yataashijachikai
Süka wainmain tü wayuu erajetsükalüirua, kama'asü ma'i shiairua. Ku'ulajaairü tü wa'inka sünain a'atapa. Anakaja müleka jaapirüi waya müleka ji'iraje'erüinjanain ajüteena wamüin pütchi. ¿Ji'irajaaipa sulu'u tü süpülajakat ereje'eria wayuu? Jünteerü anain tü süchikikat yala sulu'u. O'ulaka jaapireena waya sulu'u tü kachuweerakat yaaka wama'ana.
¡Tü paainjüinjatüka süpüla anainjatüin pukuwa'ipa watta'awai!\n¿Isa'waisü süchiki tü pümaajatüka süpüla anain sukuwa'ipa watta'awai? Pütükülaa wanee karalo'utachon sujuuna, eekai anain süküjaka jee wanee me'eraa shiale sünain su'unajiaka she'ejena süpülapünaa su'unuin sünain a'yataa.
Püchecheraa paa'in süpüla anain pukuwa'ipa süpüla sükalia juyaka. Anale tü pikaaka waneepia aneerü pukuwa'ipa süka jamüin eesü sütsüin sa'aka. Tü a'yurulaaka we'iruku weinshi anasü süpüla pa'yuluin waa'in otta süpüla talatüin waya.
¿Jamüsü süla'jia ejeerajuushikalü kakaliyaika sünain wanee ashajiaapala? (Oso'iria: tüü anasü ne'e süpüla ejeerajuushikalü süka ejeerajiapala anaka süpüla ala'jünüin)\n1. Pejeeraja suchukuwa'a tü ejeerajuushikalü yalajatütka paala süka tü ejeerajiapalaka anaka süpüla ala'jünüin.\n2. Pa'atapajaa motsomüin.\n3. Pu'ula paala otta pula'japa süka wanee kuluuka jososu.
<A>: ¿Paapüin tia?\n<A>: Antüipa tü wa'atapajaka saa'in tamüin.\n<B>: Jayatta paala, ¿lotusu paa'in sünain?\n<B>: Nnojotsü süpüla ma'awain wakuwa'ipa.\n<B>: ¿Jameerü müleka alawaale shia?\n<A>: Poono tamaa, tayaawatüin nünüiki sa'akajee wainma pütchi.
<A>: Piakai, akaalijünüshi pia.\n<B>: ¡Aa mainmatuwaipa!\n<A>: Mayaainjee müin pia nutuma, eetaaya paapüin analu'ulu nümüin.
Nnojo püküjüinjatüin sümüin wayuu, müsü Anna, ''motsü taya müleka atüjaanülee saa'u tü waashajaaka achiki''.\nNnojo moluin pia, asokutushi Arthur sümaa jayattain nünüiki, ''tia pütchika waya ne'e atüjaaka saa'u, taküjüin shiimüinka pümüin.''\nJaliai taya, ¿eesü süpüla tachuntuin pümüin soo'omüin pünüiki?\nAnasü, ta'aleewainchon, taapüin pünüiki müshi Arthur, sümaa ma'awain nünüiki.\nMüleka jamüle taya, tachuntüin pümüin nnojo pu'ulaainjatüin tü a'yatawaaka tüü otta pi'itaa paa'in süpüla antaa sünain tü shiimüinka.
¿Jama kasa mojuka sünain?\nNnojotsü saapaain tü tachuntaka ee'iyalayaaka walekerü süka jamüin ashawalaawaisü tü kawaralasüka otta nnojotsü alatüin sünain tü waneekalü.\n¿Eesü süpüla piyu'lai shiyaakuwa sümaa müin shia otta pulu'wataai tamüin?\nAa, eesü süpüla müin. Jayatta, to'ulaküin paala.\nAntüipa tama'anamüin, analu'ulu, otta te'rüipa tü nnojotka pansaain: müleka nnojorülee püjüttüin yala mmolu'u, shikiinain jee ekialu'umüin, nnojoleerü alatüin sünain tü wanee ee'iyalayaaka.\n¡Aa, anaipa, analu'ulu saa'u!
<Michel>: Jamayaa Suzanne, kakalianna waya sümaa nnojoluin wantiraain, ¿jamayaa paa'in?\n<Suzanne>: Anasü taya, analu'ulu, ¿jama piakai?\n<Michel>: Anashi, anii taya anooipa'a eemeraain.
So'u piayama semana, wainma sumaa kayarulain talapuin sutuma tüü cortisolka souwain tüü oraakat 3:33 mmaulu. Sutuma kakainyaichin tekirajaain sunain tüü estadística munakalu, nnojoishi supula tamuinjachin alatsune sumuinwaa, ewainsu tüü kasa sulataka anaainje wanee kasa. Sutuma julujaain maain taain tiaa ekirajawakalu suchirua sukuaippa tüü jolotsukalirua, mmapa saain tamuin musu terekaain saain wanee kachuwalasu ipuunaa sirumatu.
Uchichonkei atujushi awataa\nUchichonkei suma niikaa,anunkashii sotpa tu nepiaka. Piraaka chaa pulerua musu nii uchikei. Niasaa uchichonkei sasunuchiki nojoluinchi niraakai chaa moluu.
Suka susiru nou niiruin sushannuin tüü nushawalayakat. Shiawanajaa aulu tüü kasa alatuinjakalu sumuuin. Nnojot'ira mushi chi sumakacjikai, yauleeru antalaa musu wanee kemion sunainmuin. Matujuinresalu anaa sukuaippa tüü outkajawalekat keerasuja supula shiratunuin. Suwaulaka suluu wanee kalle shiire shikerotuin suluu wanee miichi supula isejuuin shia.
Ke'ireesü ta'in wane a'ayajaana süka süka shi'iyajaayapalakat sueco eepü'üsü ta'in shi'ire toulakeein molüyaakai ta'in sheema. Chamüin cha'aya paülü'ümüin esü wane wayuuirua kamaneshii ma'i, anataasü ta'in natuma, mataasü aka tepialu'ukai ta'in natuma. Anasü ma'i tü a'ayajawaakat natuma kapülasü ma'i ta'in, ale'ejeerü taya tachikua.
Ke'ireekat paala ta'in tatüjaweein a'u. Müleka nnojolüin pa'irüin tü ke'ireekat pa'in, eewerü waneeirua airakat po'opünaa. Müleka wainmajaale tü pia'yataainkat atumaa, pi'iyata tamüin tü tashatüinjatka anainje müneechi pia.
¡ANASü Tü PIA'YATAAINKA LOTUSü, SüTüJAWEERü A'U MA'AKA POLOOTUA POLOOIN SHIKI WAYUU 100, ANUUKA SHIA MÜNEECHI PIA! Anakuaipai pia, pünta sünain tü ashajuushikat yaaya. Jia joolu'u jiakana na polooshiikana polooin shiki wayuu 100, na joolu'u teki'irajüinjakana sünain tü teki'irajiapalakat. Nnojotsü kasain tachuntüinjatüin jümüin anuu süpsüshua sulu'u tü peliikulakat majaujeerü jüpüleerua. Tü peliikulakat etnakat joolu'upayüna awanajaweerü jukuai'pa sutuma jiraiwa'a ne'e watuwa.
<1:>¡Jalia taya paa'in, tia kapüleeshaatasü!\n<1:>To'ulaküipa, ayatüsü ne'e isain tachiki sümaa kakaliyainchin taya sünain.\n<2:> Alawaa ne'e türa ayaakuwaka.
<1:> Nnojotsü mapüsain taya sünainjee.\n<1:>Te'rüin ayaakuwaka tüü mainmatua otta nnojorüleesü taya asha'walain suulia te'rüin.\n<2:>Nnojotsü cho'ujaain münüinjatüin jaralin anain sukuwa'ipa süka jamüin palajatüka shia anaka.\n<3:>Aa, tü pütchi e'itaanüka sünain ayaakuwaka nnojotsü pansaain.\n<4:>Nnojotsü tatujaa aa'u jaralin ashajüin sünüikika, shiasa'a anashaatasü sukumajia.
¡Alü'ütsü wanee outkajaa mülo'u; tacheküin o'unaa sünain!\nJe'rache eerajan nneerü nakotchajüin sünainjee 🤔\n¡Aa, shiimüinsa'aya!\nA'liichajüneesü waneepia shira limuuna 🍋 mainmashaatajatüin.
¡Pushaj'ira maala sulu'u tü karaloktaka pütüjaaiwa sa'u süpüshua'aya tü washajakat achiki! Eejiraa pia wamaa sümaa süpüshua'aya tü wayuuirua eekat wamaa. Süpüla jütijaweein sa'u sünain jamüin sünajaaya tü ashajuushi jüchikimaajatka, jüsakira sünain jamüinjatüin sünajaaya watuma.
Wakalijeechi pia süpüla ayatüin wamaa:\n• Anuu wane su'uyaakua anachonsü eki'irajüsü.\n• Anuu wane kachuweera eki'irajia, anasü ma'i atüjasü anaatüna sulu'u tü püchekakat.\n• Eesü sulu'u süpüshua tü choujaaka süpüla tü pi'iyataainkat.\n• Müleka sümojujaaleje, eesü wama'ana wayuu süpü'uya süpüla ka'ikat süpüshua 24 oora je müsia tü akaratshikat 7 ka'i süpüla semaanakat.
Wachiki wayakana.\nAna'aya waya süpüla asakajüna sütuma a'yataale eekai eein ma'aka wasakajünüin sutuma a'yataale miyo'usükat. Shia wa'ayataaka anain mapüleeinjatüin püpüleerua tü pi'yataainkat. Shia walü'üjaka achiki anainjatüin watuma tü a'yataasükalüirua wakaliijainjanain naya sünain mapüleeinjatüin namüin tü na'yataainkat. Mataaitka poloo juya woulaküiin tü wa'yataainka sünain jülüjain wa'in sünain kasain amuloulin analinje wane a'ytaawaa wana sümaa nojüilüin wanaawain natuma sukuai'ipa tü a'yataasükalüirua. ¡Anuu joolu'u tü wa'yataainka sünain wojute'erüin kasa eekai kapüleein.
Wana sumaa toktuin sunaain ekirajawaa sootusu taain tasakinnuin: ¿Jeraa saau wanee oraa piyataain? Sukuaippa tüü wainjala supulajatu weinyatuin nnojoluin maain washauntawalin (jee ayatashi waya wainma) maaka julujakat waain wanee oora washaintajaain shiyaain wanee oora sunain wayataain awaljunakana. Tasakiruin taain jamusu supula weinrakaain yaapuna sumaa tüü ka'i wonuin kaiwai suluuje wepia sunainmuin ayatawaa
Atsuinwaa jee shiale ajapulujaa sukuaippa, jaralu wojutajatka aau ¿Kasa julujaainjatka waain? Weka paliitchon jee shiale wainjaain ejercicio munawainshii waya wanepia. ¡Mayainje cheujasu wayawatuin saau sukuaippa! Jayasu sukumajuin piamasu paunuwasu naa ajutakana saau ayataa makajulee jee naa atsuinwaa makana. Takajaa shiasa, tüü piyamuskat sukuaippa nnojotsu'ne natajaluin shiainrua, paunuwasu shia piyamaleeya.
Mmauluya wainma naa makana shia kachirua paain tüü pukuwaippakat mmalu soukai. ¿Eesu supula mayawatujuin saau sumaa shewainnuin tüü kasa alaatakatka mmapena? Mmapulesalu mmawaa sunain auluja sumuin wayúu sunain sukuaippa sumaa aapa wanee putchi supula nanajuin nakuaippa. Mayainje shianjatuin julujaain waain tüü putchi maakaya "watuwaa'ne katu'i wo'u" eesu supula walaturuin wainmaa ka'i sumaa werajuin saanasian tüü akuaippakat supula nnojoluin julujaain waain tüü mmapenakat.
Aapüshi taya analu'u analu'u namüin napüshua na wayuu eekana apashi sünain tü ouukawaalü. Palanale'eya talashi ma'i taya süka tale'ejüin tachikua süpüla aashawaa jümaa so'opüna tü a'yatawaa ainnajateerüka mapeena süwanajainjatüin akauai'pa. Tü kasa antajateeka mapeena shia sünainje watsüin wayakana wapushua süka eejiraain waya sünain tü wa'irakat waneepia. Ayatüinjachia taya nnojolüin eemeraain süchiirua süpüla saapünüinjatüin tü jünüikikat nutuma chi laülaashikai, suulia wane kasa ataülakat sukuai'pa woulia.
Jalia jia joto anuu wane korienta.\nNnojo jüpettüin tü korientakat.\n¡Okteerü wayuu sutuma tü korientakat!
Tü cho'ujaaka süpüla aainjaa kuuri süka werenjeena shia sewooya, tumaate, jashi, werenjeena, jashi ayüüjüüshi, ichii otta suukara. Palajana, pi'yajaa piama kuchaara seita otta pijita sü'üü mostaasa jee kumiino. Süchikejee, pujuriichajaa tü sewooyaka sümaa tumaateka. Ja'yunkapa shia, we'itaajeerü sa'atawai werenjeena otta wo'ulaweerü paala. Joolu'u pi'yotoo yootchon wuin otta ja'yunkapa süpushuwa'a pijiteerü ichii sa'aka otta shiyatapünaa wanee kuchaara suukara. Piitajaa sümaa ja'iin shia otta pijitaa wuittüshii saa'uje.
Süpüla anainjatüin pikii, pütamaa wattachon otta pünaataa eere pia atunkuin. Süchikejee paainjaa yooka jo piyu'rulaa pi'iruku shiale, süpüla sünoutuinjatüin pi'irukuu otta pikii sutuma aapawaa joutai anasü wattachon. Müleka eere paa'in, püsa leechi otta paasheje'era wanee pütchi eekai anain. Pikaa mainma süchon wunu'u süpüna sünaatüin pütapa'a otta süpüla talatüinjatüin paa'in sünainjee wattachon.
Süpüla paa'inrüin wanee Desi Masala Chai eekai shiimüin, acheküsü eein püma'ana leechi, jenjiiwure, kaneela, karümoomo, nues moskaata, suukara otta wuin. Palajana, tü jenjiiwureka atulujaanüsü sünain poolotüin sa'aka wuin ja'isü. Süchikejee, pijita tü wanee sa'akaka otta pü'lakata süchukuwa'a. Keejupa shia sutuma poolotashaatüin, pi'yotoo sa'aka tü leechika sümaa ja'iin. Poolotapa supushuwa'a, püsataa, pi'yotoo sulu'u wanee iita jee anaipa süpüla asaa.
Kache'e pia tamüin, ¿kasa cho'ujaaka pümüin metkaaralu'ujee so'uka'i?\nNnojotsü kasain cho'ujaain tamüin, akatsa'a ¿jamüsü nnojotka piya'lajüin wanee sari jeketü pümüin?\nAya'lajüichi taya weinshi sari, akatsa'a piakalü nnojorüleesü kasain piya'lajüin pümüin.\nShiasa'a, ¿jameerü taya'lajülee wanee kamiisa jeketü tamüin? O'ulaka piaka püneekaja wanee kasa eekai kamalain pümüin.\n¡Tü kamiisa maloukatatka anachonjeerü pünain!\n¡Kamalainshaatasü pümüin tü maloukatüsüka!
Wa'iraa, oju'iteeshi taya watta'a süpülapünaa kale'u.\n¿Kasa alataka? ¿Anasü pukuwa'ipa?\nJemeyutsü tü tawalaka, to'unajawee amüin.\n¡Atak, eejeerü talataa aa'in!
Anand, ¿jamüirü paa'in so'uka'i?\n¿Ereje'tsü pia sümaa Shweta aliikainka?\nAa, Neha, o'unusu taya sümaa Anand ereje'rüin aliikainka.\nSaa'in tamüin Anand eemeraasü.\n¡Jamayaa ta'aleewainrua, anashi taya! ¡Tü wunu'u aapünaka tamüin nutuma tottootkai anashaatasü!
Maama, aainjüneerü wanee jutkataa piknik eere tekirajaanüin otta o'uneeshi taya sünain.\nSaa'in tamüin takalü anasü, akatsa'a püsakira püshi.\n¡Nnojo! Taata nnojoleechi taya nüjütüin.\n¡Müleka püsakiralee, püyaawateerü naa'u!\n¡Ajaa, toulakeerü naa'in!
Jamüinjatü shee... ¡Isasü tachiki atunkaa!\n¿Jamüsü pi'irajaka sümaa kayarülain pümüralu'u aipa'awai, Chutki?\nShia'aya, tawala, isasü tachiki atunkaa.\n¡Nnojoishi pia atunkuin otta nnojoishi waya putunkirüin sutuma pikiisa!\nTawalache'e, ¡Püküjaa tamüin wanee shipi!\n¡Püsa wanee iita sümaa leechi ja'isü otta püsürüla po'uu!
Nukanya froggy soukai emuin médico quei. Froggy suma niika chanjana emuin chi médico kei. Nuliaa chi doctor kei Rohit nuchonchi froggy. Tüü niikalu Froggy mawainsu numuin nnojo motuin paain pulojaain panuku waktamalu jee piranajaain pusheein sukaa anaanawaluin niaa sutuma tonto'o. Niasaa Froggy motowaisu naain natuin nunain wusi musujese shinawaluin wusi numuin tüü niikalu. Chi laulakai Rohit mushi numuin 'Froggy, toloaimchi pia" .
Eeirakasu numuin shia shiyawataka naau talatachon naau. Musu malatuinkain saain tüü kaikat, jee jayasu saau nuupuna wanee talata, wanee talaata miyou. te iraaka amuinru shia, musu wanawakai saain sutsuin tüü wainkalu. Supulapuna yootuin taya sumaa, teiraka amuinru supuna, suka anachoon shia.
Eeirakasu tamuin sumaa sirajuin sumaa sumuin "¡Mushi pian saain puliku ayalajusu teléfono!" Tasitajaka sumaa tamuin sumuin ¿piyasa wanee wayúu akalinjulu eekain muliian? Wasirajaka piamaleya. Sumaka tamuin naa pulikikana eeshi supula nayalajuin wanee teléfono ¿eesu supula pukumajuin tamuin waneesia eewasu? Tamaka sumuin sunain asiraja "Pulikusaya taya matujuinsaain mapusa sunain yooto puma"
Chajachiyüi taya sulu'u wane ekaale sukorolo wayuirua idochinokalüirua suma waneeirua tatünajutnuu. Mayaashi wantüin sulu'umüin tü ekaalekat, atamajaasü tü a'yataasükalüirua sulu'u sünain asakaa waya otta asülajüshii naya wüin wasüin. Anataasü wa'in sutuma kamaneein naya wamüin, müshii aka wepialu'ukai waya süka tia. Anasü ma'i tü süpa'apünaakat tü ekaalekat, eesü korolo jekennu sulu'u süpüla tü ekawaakat. Woulaka e'jüt tü eküütkat tü shejükat shiküin tü wayuuiru indochinokalüirua wainma she'jükat tü shiküinkalüirua. Koulainsüyaaje tü eküütkat, wa'atapajüin tia.
¿Eesü joolu'u tü tayaakuakat sulu'u tü Linkedln münakat? Eesü joolu'u süpüla pi'iyatüin tü pütüjainkat otta kasa püsawajitkat sünain pansaain shia amünii. Anoujashi taya waneepia sünain tü nütüjainka wane wayuu, müleka ni'iyatüle amünii anoujüneerü tia sutuma wayuu. Ni'iyajiraaleje wane wayuu tü nütüjainkat eweteerü sünain anain nümüin.
Ko'omüinjeere anasüchon pia, anuu joolu'u tü ashajaayaka eimataa süpüla jorottüinjatüin shia sutuma. Tü soorolojiaka tü ashajaayaaka eimataa, nnojotsü ka'lein piimata sutuma wuni'itachon o'ulaka tü süshajaayaka jietka ayatsia shi'iyatanüin sünain anasüchon pia. Eesü süpüla püshajaain süpüla anainjatüin pipitüin sünain a'anawaa, tü sooroloko anashataasü tü püshajaayakat sutuma eepünaale pücheküin. Kama'asü ma'i shia pünain. Otta müsia, tü sünaajayapalakat anashaanasü ma'i maka'aka sa'in wane eekai asülajalaainjatüin sümüin wayuu eekai anain. ¡Anataleesüja ma'i shia müinjatka pa'in sutuma! Pu'ulakan, pireetka sükajatü.
Tü asiika tüü anache'echonsü müsüka saa'in, su'upünaa wanee pülasü, wanaa sümaa e'irakaanüin sümüin.\nWanee ayaakuwaa apansajaaka waa'in.\nPonosu taa'in tü ayaakuwaka.
Namita, süka tü shiimüinka, süküjaa achiki naa'inraaka Anupan namaa naa a'yataashiikana sükajee 'müliain'' nutuma.\nPiyush otta Ritash wayuu anamia, kojutusu wayuu namüin, aküjüshii shiimüinka otta akaalijüshij naya wayuu waneepia.\nAnupam wanee wayuu laülaa ainchi, akatsa'a nnojotsü tatüjaa aa'u kasain naa'ireein juyaka tüü.\nAnupam yootakuu müshi kasa majutuka juyaka tüü.\nTercero: a'alaajüna amüin shiaka, otta Piyush shia anaka sa'akajee.
Te'raiwa ayaakuwaka tüü, sotusu taa'in sükajee nayain naa a'üshiikalüirua naa tütüka aa'in otta naa ja'yakaa ayaakuwa.\nNiakai müshika saa'in sukuwa'ipa naa pülashiikana ja'yakaa sulu'u Bollywood, ja'yashii otta yüütaa müshi.\nAsirejeesü taa'in wanaa sümaa müin nia: ''¿Jamüsü nnojotka eein ana'layaapülee sünain asepüüka tüü?''\n¡Wanee eme'erajawaa wanaa sümaa nuju'ituin ta'üshi!
Juchaja yaa jipialu'u kasa eekai eewajeerüi wayuu sutuma, makatka kasa eekai jachitüin mmalu'u. Juchaja eekai anashiin napüla na eekai eewain jüjuittira anouipa'amüin. Anakaja eere juma'ana wane kachuweera eekai jutaüin waneepi süpüla nounejünamaatüin na a'yataashiikana sünain akaalinjaa. Eeinjana jia a'akaa süpüla jirüin kasain ottaain sümüin tü wayuukalüirua.
Maunna yaa shiaitpa akaalijaka waya tü kachuweera pülasüka eewesü wane sukui'pa anasü nutuma chi aluwataashikana. Mapeena India sa'u poloo juya shia kanüliaka ma'i süma anain tü kachuweera pülasüka sutuma. Shiasa mapeena tü cachuweera pülasükat eekat süma'ana wayuu nnojotsü mojushiin müsüka sa'in wane alataaya. Yapasü joolu'u India süpüla shi'itainjatüin tü kachuweera pülasüka süpüla eeinjatüin shi'iyataaya wayuu itamüire'eya. A'yataainjatü India a'yataain süma saimajüin nakuai'pa na wayuukana sainküin makat.
Anakaja jülatüi süpa'apünaa tü kasuucheinkat süse'erupüna ya sulu'u tü shipiaka alijuna.\nKasalajanasü aashawaa sulu'u kachuweera ya eere süitkünüin kosoliina.\nKeemasü alü'üja e'ejetuu nüpe'erüin wayuu.\nSoto ja'in jüshaji'irüin tü je'ejenakat chaya eere tü süpü'üyakaüirua e'ejetuu eekat waütpa'a.
Sunaain juyakat wainmaa naa anakana sunain tüü jutkatakalu, wainmaleesia shia aipaa. Naa oikkalikana talatsu naain suka neruinñ. Wainmaa naa aainjakana jee ashaitajakana suka tüü kouyataka. Sutuma wainmaain naa jutkataka sunain tiaa outkajawakat wainmasu pulisiaa eeitanakat sunain. Tüü mmakat suktuinsu sutuma wainmaain naa jutkataka sunain tiaa.
Tüü medios sociales tüü aapajiakat akuaippa mmaulu shiranajaain tüü akuaippakat. Mmauluya atujanamataa aaulu tüü kasa alatakat sutuma. Alatapaaja sutuma wainmaain tüü kasa nnojotkalu ayawatunaa aaulu sutuma. Shewaimainsu tüü kasa julujaaka naain naa eekaini naapuin jee neruin.
Müleka pikeere samosas, wekireerü pia samosas, otta pücheküle paainjüin, waluwataajeerü tü sa'akaka, süka jamüin waapüin süpushuwa'a.\n¡Nnojo pünajakuu müin püteleepanain mainmatua, süka jamüin tü puchuntaka apüneerü pümüin joolu'u ma'aka saa'in 10 minuuta!\n¿Ashai'tajawaa cricket otta nnojotsü jama'ana shikiirainjatüka jepialu'u? ¡Walü'üjeerü jamüin, shiimüin tü wamaka!
¡Antüshii jia eere süpülajana kasachikimaajatü saainjüinka ABC, yaaya pünteerü anain süpushuwa'a tü pütüjaweeka aa'u wanaa sümaa alatüin shia! Yaaya pünteerü anain tü namaka otta nakaralo'utase naa a'luwataashikana süpa'a mmapa'akalü. Otta eesü süpüla jaasheje'erüin nachikua naa ashaitajaashikana otta süchikua kachuweerakalüirua. Müinma yaa tü wa'yataainka ja'yaipa sulu'upünaa serulaalü süpüla Android otta iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis otta peregrinos, eesü süpüla nantüinjanain sünain tü Maha Kumbh Prayagraj 2025! Tü jutkataaka aainjünüsü süchiirua jamüin süikalaaya chi ka'ikai, kashikalü otta Tü Maha Kumbh Mela 2025 cha'aya Prayagraj o'tteerü no'u chi ka'i 13 eneero'ulu otta aja'lajaweerü no'u chi ka'i 26 pepüreero'u. Anteena sünain ma'aka 40 miyon wayuuirua süpüla alapalaa saa'u Mahakumbh Mela sü'ütpünaa tü aipiruwasüka semaana wanaa sümaa aainjünüin.
Sukuwa'ipa tü wekiiru'uka nnojotsü mayaakai saa'in kojutuin wamüin. Anüü waneeirua akuwa'ipa anaka süpüla anoute'era sukuwa'ipa tü wekiiru'uko. Jülüja paa'in eemeraa waneepia. O'ulaka, eesü süpüla piimalüin paa'in. Talataa paa'in süchiirua tü püsa'awataka.
Mainma sukuwa'ipa tü anaajawaaka nneerü püpüleerua. Palajana, pi'raaja tü eekalü wama'ana otta kasain cho'ujaain pümüin. Süka tü ''wa'anapajaka'', pütneetseka e'itaaneerü süpülapünaa cho'ujaain pümüin.
Tü ayurulaaka pilates amünakalü a'innüsü sümaa jayattain sukua. Namüin naa e'iwaliikana o'ttuin sünain, acheküshii jayattain nakua sümaa kaalapajaain mapa. Tü pilates amünakalü mainma saainjia, mapüleesü paala shiasa'a kapüleejaasü mapan. Anüü waneeirua sukua saainjia pilates eesü süpüla pu'ulaküin. Pujuleraa paala saa'u wanee kotchon aainjia yooka sümaa palastüin pajapükalüirua pa'ato'u.
Kakaliairü taya ta'atapajüin pia, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿jamüsü pa'atapajaka taya mainma juya? ¿Nnojotsü müliain paa'in sutuma pa'atapajüin mainma juya?
Ta'aleewain, ¿kasa paa'inraaka aliikainka? ¡Nnojoishi pia asokutuin püteleepanain!\nAa, mojusu taa'in saa'u tawala. Aliikainka ajutuusu tateleepanain sulu'u wanee suwataale wuin yarüttüsü.
Jamayaa, ekirajaashiikana aika tapüla ¿Jaainjüin tü a'yatawaaka te'itaaka aliikainka?\nNnojo, ekirajüi, süka jamüin a'atapajüshii taya wanee karalo'utairua sulu'ujee tü karalo'utapüleeka.\nJa'itaichi tayakai, nnojoyülia aapünüin tamüin tü karalo'uta taasheje'erüinjatüka.\nMüle jakuwa'ipa, anataasü te'itaale soo'omüin ka'ii sünainmüin juweewe süpüla anain jaa'in.
Nnojotsü tatüjaa aa'u jaralin laülaaka tüü.\nMalin, nnojo müin pia tachon. ¡Tayakalü pii!\n¿Shiimüinsa'aya shiain piika, Malin?\n¡Nnojo müshi taya!
¿Toushi, shiimüin anain süpüla wo'unuin Shimla nujuuna taata?\nAa, aneerü wakuwa'ipa. Chi püshikai ale'eya nia.\nO'uneena waya yaaje Anjali watta'a.
Sumuin Lala kamalainsu sumuin ounaa sunaain ekirajawaa waneepia waktama mmalu. Lala eerawaisu waneepia musairua sunain ashaitaa sumaa tüü julikkaluirua. Tüü pueblo eere kepiayan Lulu, nia wanee pueblo monsoyui sumaa nnojoluuin wayúu mojulasu suluu.
Suluu tiaa kolejiakat wainma shiyakua Ramgga sumaa Cinta. Tüü karaloukta kachetakalu ipuna eere neeiyakua nerajiraainwaa. Tüü cantina eere nayataain suchikije clase. Nnojo motuin jaain tüü eeinasheirua eere nashajuin nanulia.
Namainwaa jaraaishii naya. Niasaa Tommy eekerotshi naaka maaka naain wanee Ranger Blanco. Musujese aipuruashiin naya mmapa.
Shia sa'anainka tü atunkuleekat yaakat sulu'u tü shipiakat alijuna. Anasü eirakawaa yaaje sulu'uje sümüin tü uuchikat Merapi. Ulechonsü sünain anain ma'i shia. Kamalansü ma'i amünii süka anain ma'i eere shi'itaanüin. ¡Keraaka ma'i shia sükaje tia! Keejiasü ma'i tü atunkuleekat wainma wayuu antüsü sulu'umüin, mayaainje wainmain wayuu maintuuishi ma'i shia atumawaa. ¡Jamüsü sa'in , ale'ejaweechi taya tachikua sünain ayaata sulu'umüin Yogya!
Anii jolu'u taya a'atapüshi taya asülajünaa amüin sa'u tü ta'yataaikat sünain akumaja peliikula otta akumaja eekai eein sulu'u tü kachuweerakat. Atüjashi taya aashajawaa ingles otta indonesio. Ma'unaa yaa, a'atapüshi ne'e taya aluwataana yaaya süpa'apünaa mmakat ne'e. Müchika polo juya jaralimüin 15 taya sünain tatüjain süpüleerua a'yataawakat tü, a'yataashi taya sünain aainja su'uyaakua tü eekai oikaanüin sutuma tü oikaatkalüirua. Tü takumainkalüirua sünüliakat oikawa otta es eekai taainjain süka tajaü. Eeshi süpula juuneküin taya müleka choujale jümüin taya süchiirua tü tatüinjakalüirua.
¿Naa kakumainka tü shaitaaka tijitaalü ayatülia nayain naa japoneekalüirua?\nNnojo, joolu'u naya naa polaakookana. Shias'a ayatüsü anain sukuwa'ipa.\nAjaa, te'reüipa. So'uka'u tayaawatee amüin wanee kasa. ¿Shaitüichipa pia sümaa?\nAyatüshii taya eere su'utuin, akatsa'a anain ma'in sukumajia. Piyaawata aa'ulu je'rain nneerü eein sünain.
Antaa sünain eküülü eekai ma'akain asalaa cha'aya Asia kapüleesü ma'in sükajee ka'asalaasü kasa süpushuwa'a.\nAlawaa ne'e tia. Mainma eküülü ka'akaka ne'e wuitushii.\nShiaja'a ne'e piyaawatüin saa'u suchuntia.\nPükaalijaa taya, analu'ulu saa'u. Nnojotsü tayoutuin asalaaka, akatsa'a ekeeshi taya eküülü anasü weinshiwai.\n¡Jamüsa'a! Pukuwataa wanee pütchi tamüin süpüla waashajai süchiki, ¿anasü?
Anuuja ayaawajia tü kasa eekai kapüleein akumajushi napüla na eki'irajashiikana eekai müliain shi'ire. Na eki'irajashiikana atüjeena naya alatira kasa eekai kapüleein sünain tü ayaawajaakat eejerü napüleerua sünain tü komputatoorakat. Sunteerü tü joolo'u wa'yataakat amaa sünain ko'omüinjatüi natüjain na eki'irajshiikana sünain joo tü keejiakat namüin süpüla no'ulaküinjatüin shia sünainje nachajaain anakat alu'u. Eki'irawaakat tüü e'iyalaasü sünainje kekiinjachin nia sünain tü ayaawajaakat, anasü napüla na eekai atüjain ayaajawaa sünainje tü kachuweera yootoka amaa waya, otta müsia nojute'erüin kasa eekai kapüleein.
Achajalaashi ne'e pia sünain nnojolüin tü pünüliakat ashajünüin yaamüin. Müleka nnojorüle tü pünüliakat ahajuushin anakaja müleka püshajüle yaaya. Müleka eere tü pünüliakat mapüllejeerü püpüleerua achajawaa eeka choujaain müin.
Anuu wama'ana wainma püsiyasü otta so'ukot püsiyasü süpüshua, wakumala wayakana süma talata a'in. Tü püsiyasü eekat wama'ana shia sa'anainka'aya ma'i püsiyasü yaaya Eurropa jeketüsü ma'i ekünüin yaaya. Aikajaashi waya kasa eekai achuntünüin süpüla tü mi'iraaka Aid- al fitr münakat tü a'innakat yaaya China juyawai je müsia süpüla mi'iraa eekain eein müle. Aneukajüshichein ma'i tü sa'akakalüiru, alakajashii waya eküülü eekai anain ma'i süpüla ekünaa kettale'esia watuma süpüla ekünaa otta nnojotsü ayuulin wayuu sutuma müleka shiküle.
Aantapusu namuin naa oikkalikana 300 kilo kalinashku semanawaai. Mmauluya 100 kilo'ne antakalu numuin. Tü suliiakat tü ayatayakat waa tü jia 35,000 IDR (rupisa Indonesia) saau kilogramo. Sunaimpunasu supula nnojoluinjatuin eein putchi namuin naa aapakana shia, ainma waa nnojotsu tüü asawatunekalu waa wataa saau sujutu.
Saayulaa tüü mmapakat mmaulu ajaasuu, eesu supula tayatuin saau. Suntainwaya eemerajawesu'ne taya suka tüü putchikat tüü. Talejuin wanee karaloukta suchikimajatuka tüü kaikat eere sukujaain jaishataain mmaulu ya suliaa sumainwaa'pu. Naa anajulikana saau sukuaippa nooteruin tüü shimerijiakat supulaain shiyawatunuin suka 1 grado Celsiu suliaa 0,99 shuyawajia, eesuja shian sutuma tüü gobierno ejatkalu so'u ka'ikat tiaa. Mmauluya 2016 aaijasu tüü mmapakat shawatuin 1,03 grados so'u 2023.
Supula tüü juyakat 2020, nnojotsu maain jouluin ayulii sutuma fiebre, achecheruwaain, oonojoo jee waneinrua ayulii. Nnojo pumuuin jaain maaka pirulee naapuuyamuin naa kepiakana maain sutuma semiause jojotsukat. Sotojaain tüü ayulii joutkalu maleesia shia eepunale, ayulii sutuma achecheruwaain joutsumaain otta na mojukana amuin ata'a shemiaisee mmakat. Sashin wanee karaloukta suchikimajatuka sukuaippa COVID-19 nnojoinshi joo'i supula ayulii naa tepichikana otta naa jimalii kanainkala paala tiaa ayuliikat.
¡Joo'uya atalatalaai waa'in sü'ütpünaa eemerawaaka tüü! Talataa paa'in sü'ütpünaa mi'iraaka tüü sümaa püpüshi Sü'ütpünaa tü Isra Mi'raj aainjünaka süpüla tü Juya Jeketü kayaawaseka Kashikalü, naa a'yataaliikana nnojoleena a'yataain luunejee sünainmüinree mietkule. Müleka apütaale PTO jo Ka'ii Süpüla Eemerawaa eekai nnojoyülia paapaain, eesü süpüla paapaain semaanaka tüü wanaa sümaa pi'yataain.
Piyaawata palajana jamüin sukuwa'ipa süpüla asakiraa süchiirua wanee kasa. Soto paa'in alü'üjaa tü karalo'uta aapünaka pümüin otta akalu'uja tü asakitnaka pia eere wayaawaseka sulu'u web. Süchikejee püsakirüin tü kee'ireeka paa'in, eesü süpüla jülüjain paa'in süka wanee link walu'wataajeetka pümüin. Jülüjai paa'in asokuta saa'u wasakitka pia sulu'upüna imeeirü süpüla pükaalijai waya sünain anouta sukuwa'ipa wa'yataaka anain. Müleka pütüjeein soo'omüin, peenaja waya jo puluwataa wanee imeeirü wamüin.
Talaüle'erainjatü taa'in shii'iree tasawatüin tü tottoolaaka tachekaka. Talatüsü taa'in sutuma to'otuin sünain otta jülüjüsü taa'in süpushuwa'a tü waa'inraaka süpüla antaa yaamüin. Tacheküin ayatüin waya yootuin shii'iree taapai püchiki jee süchiki pi'yataaka anain, pukuwa'ipa otta kasain alatüin pümüin.
Müleka mülo'ulee ma'in tü sejuela eekalü sünain pükiraarain, eesü süpüla pu'wanajüin sümaa wanee eekai anattatüin, süka jamüin tü sukuwa'ipaka sejuela kachikuwasü saa'u shi'irain tü kitaaraka. Palajana paakata süpüka tü kitaatka. Süchikejee pa'ütaa tü sejuela laülaaka anooipa'amüin. Pi'itaa tü sejuela jeketüka sümaa jayattain putuma, pi'itaa suchukuwa'a tü apünüinka otta tü pienchika süpü otta pu'ulaka shipijana kitaatka joolu'u. Müleka ayatüle mülo'uin shi'iraka süka tü jeketüka sejuela, eesú süpüla püshakajirüin süka wanee liima. Pu'ulaka suchukuwa'a shipijanaka tü kitaatka.
Süpüla nnojoluin peewain, paa'inmajaa pukuwa'ipa. Nnojo motuin paa'in wanaa sümaa piyalejaain wanee kasa eekai jawatüin acheküsü püsho'koloo tü püsa'akalüirua. O'ulaka müsia nnojo püsho'koluin tü püsa'aka.
Kapüleesü (otta kachikuwasü) achiawaa saa'u wanee kasa eekai nnojoluin atüjaanüin saa'u. Akatsa'a, eesü pütchi cho'ujaaka atüjaanüin. Acheküsü pütüjaain saa'u waneepia je'rain nneerü eein püma'ana: pi'rajaa weinshi süpülajanakalüirua pütneetse. Nnojo pi'itaain nneerü sünain wanee kasa müleka nnojorulee paa'in sünain. Piyaawataa sülia tü kasa cho'ujaaka sümüin püpüshi.
Vera, eejeerü wanee outkajaa süpüla ajayeechija shipialu'u Vera joolu'u saawano'u. Püntai sünain otta püntirai kitaatka eekalü püma'ana. Wanee aka'apülaaya anüiki müleka eere püma'ana 😉
<Alisa>: Jamayaa jia japüshuwa'a.\n<Alisa>: ¿Kasa wasülajüinjatüka sümüin Ola otta Vanya saa'u kasaalüin naya?\n<Alisa>: ¿Kasa jülüjaka jaa'in?\n<Denís>: ¿Eesü jama'ana wanee ashajuushi eere ja'yain kasain nacheküin?\n<Denís>: Saa'in tamüin acheküsü wasakirüin tü jierü waraitüinkatüka sa'ato'u.\n<Misha>: ¿Jaralü shia?
<Andréi>: ¿Joujeena waya outkajaain?\n<Vasiok>: Aniiyülia taya Brasil.\n<Lioja>: Teekei anii Tatarstán sutuma tü ta'yataaka anain.\n<Den>: Ashataasü tasa'a aliikainka.\n<Andréi>: ¡Jamüinjatü! ((((
<A>: Püküjaa tamüin tü shiimüinka, Milligan.\n<B>: ¿Kasa püküjeeka achiki?\n<A>: Nnojo püme'erajüin taka.\n<A>: ¡Pütüjaa aa'u tü tamaka müin!\n<B>: ¡Yüü nnojotsü kasain jülüjüin taa'in!
<A>: Jamayaa, tanülia Mijaíl. ¿Kasa anaka taya püpüla?\n<B>: Mojusu sukuwa'ipa tüü.\n<A>: ¿Nnojotsü pansaain sukuwa'ipa sulu'uko pukachuweerain?\n<B>: ¡Aa, amojujaasü sukuwa'ipa!
Emerotunusu shiroku wuin supula woutisaa Rus so'u tüü juyakat 988. Sashin kuwenta chi aluwatashikai Vladimir julujasu naain so'u wainma ka'i sukuaippa tüü anoulakat. Antusu aayatuin wainmaa kanolashiru shiire naapain nanoulaa, maaka naain: musulmanes, judíos jee católico.
Aapunusu wanee shipisana mayawatuju aaulu, maaka saain suchuwajalaa sumule tüü pulantaka. Tüü sukalirakat eepiyujasu tüü mmapakat sutuma, ounujulashi sutuma chi ka'ika'i. Chi alcalde munakei nusuruluin Nou supula niyawatuinjatuin sau. Wanasumaa nujutaluin no'i, niiruin wanee kachuwera jetoktoulu, sutuma suwarala tiaa kachuwerakat amompajashi niaa. Nuyawataka saau shiyan shia: wanee anuwaa miyoushata. Suchikije nnojotula musu kasain niiruin.
Wanasumaa nuntuin eemuin tiaa mmapakat, niiruin Tom wanee miichi sumuinwasu supaa tüü isashiikat ¿Jaralu kepiakat yaaya? ¿Aniiya jiaa miichipa?
Anastasia tanülia, eesü karalokta tama'ana süpüla eki'irajaa. Takalijeechi pia süpüla antaa sünain pukuai'pa eekai eekai anain. Eeirü ma'aka poloo juya piamamüin touyase sünain tü a'yatawaakat.
Eesüya tantüin anain aküjalaa sulu'upüna kachuweera sünain maa; " A'yatawaaka yaaje wepialu'ujee nnojotsü müin aka sa'in wane a'yatawaa shiimüinsü" Tü wayuu makalüirua anüiki shia tü wayuu laülayuukat tü o'ulerushiitkat suulia wane a'yatawaa, kakaliajüirü ma'i ma'yataanin. IcheshI naya sünain tia nakuai'pakat, "ma'aka sa'in wane kasa nanainpünaakat" nnojolüin nei'yatüin su'upala wayuu tü natüjainkalü. Aka, ¿Jamüsü sünüiki tü kachuweera ayaawajütkat so'opünaa tia? Weirakaa amüirü tü eekat eweetüin sutumaje tü wa'yataainka ma'aka joo 4-5 juya.(Sukalia tü wayukolüirua eein a'in sünain a'yatawaa yaaje shipialu'uje) nnjotsü eein wane eekai alatüin suulia. Jamüsü joo ¿Jalejeekuatsa tü mmoluukot?
Achajaasü taya pütchi analu'u; ¿Jetsüche ejetuu keera tama ? Pienchishii waya yala wepialu'u: tayakat ta'wayuusekat je piamashii tachonnii ( Müinna waya mamusain otta machooin). Antüsü ne'e wanneetse sünainmüin ma'aka wane miyon rublos, kettaaka wamaa wane e'jetuu eekai mapüleein süpüla akumajünaa, nnojoishi waya jimatüin süpüla wachajaain sukorolo e'jetuu. Keireejaka wa'in wacheküin wanapünaakat sümaa tü neetkat. ¿Jamüsü jünüiki? ¿Eesü süpüla jiüjütüin taya sulu'upünaa kachuweerakat?
¡Tia maka shia tü asa'watüneeka sutuma waa'in!\n¡Talatüsü taa'in sutuma anain kasa süpushuwa'a!\nAnalu'ulu saa'u püküjüin tamüin, anale'e ma'in shia.\nAnasü putuma, ayata pia müin.
Eesü süpüla paapaain nünüiki wanee eekai atüjashaatüin süpüleerua.\nTamüin tayakalü tia süchiiruwajatü jalain naya kepiain, akatsa'a ¿eesü süpüla eein eere jia kepian?\n¿Makatkalü wanee coach amünakalü otta wanee a'yataakai sünain?\nSüka atüjalaka tüü, tü sukuwa'ipaka eesü süpüla waneejatüin suulia.
Ma'aka sulu'u tü karaloktaka nutuma chi laülaashika yaaya 1982737 apajuushi no'u nopiempre 12 juya 2007 nnojotsü aapünajatüin akaijushi tepichi eekai unaapünaain suuyase suulia 18 yaaya sulu'u tü mmakat Oblast yaaya Omskaya. Chi oikaashi asakirajüinjachi sünain jeraichin juya chi jintüikai. Oikünüijatü tü yüikat namüin eekai sülatüin nouyase suulia 18 juya, naja nukuai'pajira chi oikaashikai süma tü karaloktakat.
Choujashi wamüin wane wayuu a'yataashijachi eere süpülajanakat korolo. Ayatüinjatü nukuai'pa ma'aka sümaka tü karaloktaka sumaajatka a'yatawaa. Iipünainjatü ma'i tü nümüinkat otta jimatüinjatü yala'aya. Ayatüinjachi sulu'upünaa erajaale.
Achajashii waya wane wayuu eekai yalayalain ma'i sünain atïjawaa sa'u oikawaa süpülainjachi wane a'yatawaa müle'u jeketü ma'i sünain ayale'erawaa. Anuu joo waapüin:\nAnainjjatü nükanain.\nAnamia tü nüpüshikalüirua.\nEkeechi maja'uule.\nWachajaaka wane eekai eein nütüjain je müsia eekai eerüinya a'yatawaa nutuma.
Wainma naa makana anaakalu maain tüü tomate apunajuishikat jouktale'u, nnojotsu shimuin saain tamuin tiaa. Antairu tüü tomate apunajuishikat suluu miichipa jemetashatsu maaka anaain supunajia. Musiaa, tüü laulawakat nnojotsu ashaintajawaain.
Maaka watujaain saau, tüü plastiko'olu shia wanee mojusu cheujakat weinranajaain. Wayawataulu saain wamuin wainjainjatuin waneepia tüü eekat supula wainjaain ka'iwai. Eesu supula painwaain tüü, eesu supula piyalajuin eekulu nnojotkain katain plastiko'o jee wanemuin ka'i eesu supula piyalajuin eekain kata'i pulastiko'o. Shimuinyaa, kapuleein woulaain suliia oulawaa watuwo'ushi jee supula waneepia tüü pulastikalu. Painjaa tüü eekalu supula paainjuin.
¿Jamusu supula wayawatuin jaraliin chi teléfono anashikai maain? Wanee kapulekat shia ¿Jaraluin tüü teléfono kerakalu supula sumana puchooin jimalin? ¿Cheujasu shiyalauunuin tüü teléfono kojutsukat maain? ¿Shiyatapaja kachiruainjatuin wamuin analet shia?
¡Wayuuirua japushuwa'a! Müliashii waya wapushuwa'a so'u tü juya aja'lajaaka. Mainma kasa alataka wamüin sünain tü kottiraaka. Tachuntuin ne'e anain wakuwa'ipa joolu'u juyaka tüü. ¡Jatalatalaa jaa'in sünain juyaka tüü!
Jali'iya, nnojo pikajirüin tü ponis münakalü.\nMüleka, jarütkaalee janainmüin, nnojo japettuin. Naa poonikalüirua ojottusu wayuu.\nNnojoleena wasirüin jamüle pia.
Sulu'u süpülajanaka süshe'in wayuu nnojoluinjatü e'itaanüin:\nUwomairua.\nJureekairua.\nKatto'ui o'ulaka wotsa.
Joo'uya wajuruttai ariina, ichii otta lewatuura sulu'u wanee iita. Wajuruttuin süpüla apalirajaa tü ichiika sümaa lewatuuraka otta, joolu'u, pi'yotoo wuin saa'u. Tü wuinka acheküsü saamatüinjatüin süpüla sükojojooin lewatuuraka.
1. Püneekajaa wanee woton otta wanee jiirü eekai wanaawain sümaa ashe'inka.\n2. Pülatiraa tü jiirüka so'upünaa tü wütiaka otta püüttaapa.\n3. Pi'itaa tü wotonka saa'u kuluulaka sümaa lotuin shiyaawase sümaa tüwaneeirua woton eekalü.\n4. Pülatiraa tü wütiaka shiyuupunaa kuluulaka otta pülatiraa sulu'upünaa so'uchenni tü wotonka; paütaa tü jiirüka süpüla süchecheraainjatüin.\n5. Püle'ejiraa tü wütiaka sünain tuwanee so'uchen wotonka otta paütaa jiirüka süpüla süchecheraain sünain kuluulaka.\n6. Mainmatua putuma jee pu'ulaajeerü wanaa sümaa chechein wotonka.
Anii joolu'u tü paa'inrüinjatüka süpüla ajutalaa wanee saruweesa süka wanee epejiaa siki. Pajapulu'u sunulu tü pateeyaka süka wanee pajapu, pu'ula ne'e eere suweetüinjatüin shi'rouseka. Süka tuwanee pajapüka, paapaa tü epejiaaka siki otta püchecheraa süka pajapira otta shiyuupuna shi'rouseka. Palankayaa putuma sümaa pülainrüin süka tü epejiaaka siki. ¡Jalatirüin!
— Wanee wuchiichon müshi tamüin —ejejaashi Luis nüche'erü— kamalainshii Esteban pümüin.\n— ¿Jarai maka pümüin? —asakitshi Miguel sümaa japülin nia.\n— Nnojoishi taya süchiiruwain, akatsa'a nnojo ashapatüin paa'in tü pukuwa'ipa nnojoleerü taashajaain achiki.
<A:> Naa süpü'üyakana kaasüka anteena so'uka'i süpüla nanajaai türa a'yajaatka paülü'ü.\n<B:> ¿Pütüjaa aa'u jalapüsheena naya alatüin?\n<A:> Maka jalapüshi 15o\n<C:> Nnojoleechi taya miichipa'a napüla süpüla ajutalaanüin napüleerua.\n<D:> Cheerü taya wanaa sümaa, nnojo jashapatüin jaa'in.
<Raúl:> So'uka'i yooteena waya süchiki akuwa'ipaaka tüü süka jamüin nnojotsü aashajaanüin saa'u, ¿shiimüin?\n<Carmen:> Shiimüinsa'aya.\n<Raúl:> Eepa wanee kasachiki mülo'u, tü akaalijawaaka o'unusu süchiirua akaalijaa wayuu, akatsa'a sülatapa ka'ii motusu ne'e waa'in.\n<Carmen:> Shia'aya tia.\n<Carmen:> Yalejee, sülatapa piama, apünüin kashi, süchikejee sülatüin tü mujaaka aa'in o'ttushi waya sünain ayaawataa sümülia wayuu.
<Laura:> Müliakatchen pia, maache Pérez, ¿anasü pia?\n<Laura:> ¿Kasa alataka?\n<Señora Pérez:> Jaai, tachon, achüüchanajaasü taya wanaa sümaa tashakatüin kaleerapünaa.\n<Laura:> Nnojo ashapatüin paa'in, teenajüinjatü wanee she'ejena ayuuisü süsaajüi pia yaaje!\n<Señora Pérez:> Nnojo, nnojo, nnojo, anaipa taya...\n<Laura:> Jaliachon, jayatta pukua.
Kakaliairü nnojoluin waya yootüin! Jamayaa pia? Kasa paa'inrüinjatü maatteolu süpüla waashajai otta wayaawatai waa'in saa'u tü alataka? Mainma kasa taküjüinjatüka pümüin.
Eesujaa maaka apunuin ka'i, samantajuin shia shitoku tüü wuinkalu. Waktashi naya ounuik suliia tüü wopukat nnojoluimpa araluin ayawatuin eere naya. Niasaa chi anajushikai wopu nuwataka, nnojotsu nayawatuin nunuiki nawataya namaka sunain anaalawaa neeraka wane anuwaa arutkain ¡katusu no'u! Monsopajee tiaa talaataka sukaa nayawatuin eein kamauralii suluu tiaa anuwakat.
So'u tüü juyakat 1700 suchikije ouktuin chi aluwatashikai Carlos II eesu wanee atkawaa miyou sukaa mouliwouuluin niaa (machonsaain) musujese eein yoolo suchiki jaraluinjatuin aapaain nuchikumuin tüü. Tüü kasachiki kanuliakat Guerra de Sucesión Española, atkaasu tüü apushi kanuliakat Habsburgo kaakalu Carlos, sumaa tüü aluwasukalirua Borbones munakana chaaya Francia. Tiaa kasachitkalu jalajasu so'u 2 julio'u no'u chi juyakai 1715 wanasumaa Mallorca, chi aunuwaa aputalakain paala, napajiraan namuin.
Kapulasu naain chi wui miyoushikai saau nuchekuin tüü ashawalawakat suliia atkawaa. Keerapa nayolo supula oulawaa suliia tüü paunuwajirawakat niiteruin tüü mmaunrua nusutakalu paala chi wui miyoushikai nuliia chi aluwatashikai. Wanee saata nikerakuin chi aluwatashikai tüü nunuikikat naapuin soomuin mma isashipasu numuin chi wuikai supula nnojoluin cheujaain nikuin. Sutumaje tiaa shia akanajaka tüü kekiwakat. Musu maya sajalajaya tüü kuwentaka.
¿Pütijawe a'ulu jamüin nukuai'pa Juan chaya sulu'u tia emi'ijüleekat sünain talatüin ma'i na'in sünain o'unaa sünainmüin tü emi'ijüleekat watta'awai? Paashaje'era tü nüchikikat otta pünteeka anain süpüla takaalinjainjachin pia sünain ashaittaa. Puchaja süchiki sulu'u tü tachikimaajatkat eere süküjünüin sa'u juyakat jeketka.
❌ Jali'iya pia shike'erajaya wayuu: Tü wunu'u dioxido cloro, otta ivermectina, febendazol, hidroxicloroquina je müsia azul metileno nnojotsü payalain süpüla tü ayuuli cancer münakat.\n🔬 Nnojotsü jaralüin erüirüin sükajat tü wunu'ukalüirua sünain payalain süpüla tü ayuuli cancer münakat. Otta müsia shia ayuuleerü wayuu sutuma, nnjotsü süpüla süsünüinjatüin tü wunu'ukolüirua nnojorüle naapajalain chi tottookaishia, otta mapayalainsalüja ne'e shiaya.\nAyatüinjana jia wamaa suulia, süpüla waküjain pütchi shiimüin jümüin suulia joonoin sümaa sa'alain wayuu sulu'uka tü kachuweerkat.
Wayuu anashii naya, atüjashii ma'i naya otta kamaneeshii. Ke'irasü nujuleenase chi te'ejenakai taikajaweerü nüma'anamüin chi akumaja e'etuu. Keraasü tü te'ejenakat waneemüin ka'ikat anaiüipainja joolu'u tü juleenakat. Ale'ejeechi taya tachikua nünainmüin chi kuyamaikai e'ejetuu. Nia taküjaja achiki jümüin anashi ma'i ma'aka 100%.
Nnojotsü shiyain ne'e imeeirü! Cha'aya eere ta'yataain sulu'u wankoka ale'eya sukuwa'ipa. 8 meesa eekalü akatsa'a kaajunasü ne'e 2 jo 3. Chejeejatüinka taya wanee ka'ii otta eejana 4 a'yataalii, akatsa'a eejana ne'e 2 sünain akaalijaa wayuu. Naa waneeirua chajanii waraikuu müin.
<A:> Nnojolaa ayaawataa wanee noota anasü...\n<B:> KASAWAYUU TÜ MAKAA???\n<C:> Ayataa pia müin! ❤️Nnojo poonoin sümaa tü sümaka wanee trols sulu'u internet.\n<D:> Jamüsü nnojotka e'raajünashaatain jayeechika tüü. Tamüin tayakai anashaatasü!\n<E:> Too'ulaaipa tü taainjala sutuma taapüin jayeechika tüü.
!Eesü wane miichi anashanasü ma'i cha'aya Madrid eesü ma'aka 70 m saja'apüin! Tü miichikat piamasü paü sulu'u je müsia o'oojia, alakajaale kottusü sukorolo. Eesü alüükajaya sünain o'ulaka shia pasanainru'usü sünain shipiakat alijuna eere oikawaa je müsia ekaake. A'anapüneesü sa'u 1.800€ süpüla kashikat.
Tü kasairua ulesükat tü sulu'ujutka tü miichikat nnojotsü ojotünüinjatüin anouipa'amüin sulu'u tü süpülajanakat. Tüüirua süpütaainka tü weküinkat shia tü "residuos domesticos" münakat. Ma'aka sa'in tü seitakalüiru, kuluulu, wateriia, korolo a'yataaka süka luusa, iitairua je müsia eekai eein.
Yaaya España kojutsü amünii tü o'uyaakuakat otta kasalajanasü shi atumawa eesü sulu'u tü karalokta süchikimajatka. Taashinjatü tü jülükat na'in wane wayuu otta tü nümakat, ma'aka tü perulawaakat nüchiki wane wayu kasalajanasü sutuma laülayuu. Eekai na'irüi tia ouneki'inüshi laülapialu'umüin süsalaje tia. Músia aka müleka eere wane pütchi eekai airu'uluin ya sulu'u tü kachuweerakat o'ulaka nnoire ni'iyataain anülia sünain niain kanüikin kasalajneerü nümüin. Tü eekai ashajünüin sulu'u tü kachuweerakat airu'ulin o'ulaka naashajale wayuu ya sulu'u miyo'ujeerü süsala nümüin sünainje tü nainrakat. Eeka pa'in sunain tü paashajaainjatka ya sulu'u tü kachuweerakat.
Matujuinya taya sunaain meinsalaain. Kapuleesu tamuuin akujaa supula wayúu tüü takuaippakat. Eesu wanee sonuolaa wayúu eere sumuuin naa matujuinkana akumaja nakuippa namuinwaa mojushi, mushisaje wachuntuinjanaain sulatuin soopunaa waain wainjala wayúu.
Sukuaippa tüü ekirajakat shia wanee akuaippa cheujakat wakumajuin sukuaippa supula wanaatuin shia. Tüü jekennukana akuaippa jee suka wainmainnapaain naa eekana kapuleesu wapulee supula wakumajuin sukuaippa. Suka wainmaain naa tepichikana supula clase jee musia suka pounuwaain tüü miichi ekirajiakat nupule chi ekirajuinkai sunaimpunasu shia sukuaippa tüü natujaiat naa tepichikana ekirajashikana. Akumaja sukuaippa tüü cheujasu supula wanouktuin tüü ekirajawakat napule naa tepichikana mmapena jee musia sukaje tiaa wanateru wakuaippa mmapena.
Wapushua kamalainsu wamuin atujaa suchiki kasa jekennu. Naa atujushikana kanuliakat Filósofo griego munakana nayawataaulu musujese nashajuin karaloukta suchimpuma tiaa. Wainmaa naa kamalainkana amuin ayawataa saau jamakuaippain wanee kasa jee ayawataa saau sukuaippa. Ayatapaja, kapuleein wamuin wapuin suchiki tüü kasa mamalainkat wamuin sumaa shimuin shia.
Aipa'a. Talatüshii taya so'uka'i süka jamüin yaain taya ja'üütpa'a süpüla tamüinjatüin jamüin tü tachechaka japüleerua sü'ütna mi'iraaka tüü eere antiraain waya sünain aküjaa kasa anasü. Weinshi sü'ütnaa Nochebuena münaka, yootushi taya süchiki jamüirüin sukuwa'ipa woumainka otta kasain kapüleein wamüin juyaka tüü aja'lajaaka. Tü taashajüinjatüka achiki palajana shia saa'u tü aapawaaka miichi, sa'aliraa su'wanajaaya juyaka otta a'yatawaaka namaa naa o'onooshikana, mainma kasitka tia taküjaka achiki. Taküjee achiki sümaa tü shiimüinka otta anain taa'in.
Wachuntuipa kaaliwaa napüla naa müliashiikana sutuma shipirajaain mmapa'akalü kashika tiyainka maatso. Tü aapüneetka joolu'u süpülajatü akaalijaa wayuu eekai maletshereein otta eekai nnojoluin kasain nama'ana. Tü ashajiraaka sünain aainjünüinjatü sulu'upünaa interneekalü so'u tü ka'ii 6 sünainmüin 30 kashikai apüriiro'u, eesü süpüla piamale'eyan. Sünüliakalüirua mma eere shiitajünüinjatü tü akaalijawaaka ja'yasü sulu'u Anexo I.
Laülaasüka Presidenta, jieyuuirua otta walemuyuu diputados, watta'a maalü. Yaashi taya sha'watüin ja'üütpa'a eere tü Outkajapüleeka süpüla tachuntuinjatüin jamüin jaawain süpüla tayainjachin chi a'luwataakai sulu'u mmakalü tüü. Tü ajutaaka süpüla aneekajaa aja'lajaaipa otta we'rüipa tü nachekaka naa wayuukalüirua süpüla wayainjanain naa aluwataaka yaapünaa jee müsia süpüla ayatüin tü wa'yataaka anain o'ttaka 4 paala. Wanee aneekajaa eere kottuin sünüiki naa wayuukalüirua otta eere pansaain sukuwa'ipa. Shiasa'a, wayuuirua, taküjüin paala jamüin tü kasa taa'inrüinjatüka müleka aa namüle naa eekana yaa sulu'u Outkajaapüleeka.
