Ndahasyiete rejapo hağua pasta “Pastitsio” bechamel ndive. Upevarã reikotevẽta pasta, so’o ku’i, sevói, kamby, harina, ha remoĩséramo remoĩkuaa tupi’a avei. Embochyryry vai vai so’o ku’i sevói ndive ha emboyke eipuru hag̃ua uperire. Embopupu pe pasta ha eguenohẽ tatágui ojyparire. Ejapo pe bechamel mbeguekatu ha emoĩ hendive tupi’a ho’ysã aja. Peteĩ mbayru ndatuichaitéivape emohenda peteĩ capa pasta, upéi peteĩ capa so’o ku’i, upéi remoĩ jey peteĩ capa pasta. Ehykuavo hi’ári pe bechamel ha upéi emoinge mbayru tatakuá hakúva 180 grado-pe peteĩ aravo pukukue rupi.
Iporãiterei va’erã peteĩ ojerereko mbojoja mba’apo ambue tekove ndive. Koa iporãve umi omba’apóva hóga guivépe guarã. Mba’apo oreko va’erã hi aravo ha’eño ha noñemba’apóiva’erã ambue aravópe Ñemba’apo pa’ũme oĩ va’erã aravo ojepytu’u porã hag̃ua. Jaipe’aite va’erã ojuehegui mba’apopegua jehasa asy ogapýpegua rekovegui
Oñembosako’iva’erã tembiapo arapokõindy pukukue rete ñemongu’erã\nÁrateĩme, ñamongu’éta ñane retyma rajygue. Árakõime, ñamongu’éta ñande rye ha ñande jyva rajygue. Ára’apyhápe, jajapóta korasõ ñangarekópegua tembiapo Upéi jajapojeýta umi mbohapy ára jajapohaguéicha ha ára pokõiháme japytu’úta.
Mba’éicha ikatune eré ko’ã mba’e?\nChe ikatu ha’e ha’eséva.\nNahániri, upéva ndaha’éi añetegua.
Ndi, nde tuichaite nde ambue ko’aga! Ndoroikuaaveima kuri.\nUpéicha, hetaiterei árama ohasa! Mba’éicha nde reko hasa hina?\nAñetehápe, ijetu’uetereí kuri chendive hákatu asẽma ahávo tenonde gotyo Tupã rérape.\nMba’éichapa oikomi nde sy ha nde ru?
Rejepy’amongeta porã piko ra’e ko erévare?\nUpéicha, ha ndaguevimo’ái la che ha’évagui\nNéi!\nHa’etévaicha ndachegueroviáiva.\nNdaha’éi ndorogueviáiva, ijetu’uetereínte.
Ore poroha’ãrõmbaitéta ko’ẽramo Iftar-rã Tupã oipotáma guive.\nTupã oipotárõ Mba’épa roguerumi va’erã orendive?\nAjapóta Kunafa ha agueruta.\nNatekotevẽi egueru mba’eve, ejúnteva’erã.\nHa che aguerúta mitãnguéra.
Araka’e jajotopáta?\nMokõi aravórupi, oĩ porãpa\nNéi!
Yvytu ryapúgui ndaikatúi ohendu hekopete he’íva chupe. Hákatu ha’e oñeha’ã ojapysaka porã ha ohendu ha’e he’íva chupe. Ohendu mba’e omopy’amongetáva chupe he’íva “Avave ndacherechái ahupihápe chupe” ha “Ejesarekóke avavépa ndoúi nderapykueri.” Ha’e okañy oho peve pe kuimba’e ha ohendu okẽndavo ryapu.
Pe yvága hesakã ha iporãitereí kuri. Ha ka’avo oĩ kuri opárupiete. Mitã’i ha mitãkuña’ikuéra ovy’aiterei hína kuri oñembosarái aja. Mbo’ehára árabe he’í kuri oha’ãrõha chupekuéra peteĩ oimo’ã’yva reheve ohojey vove mbo’ehao kotýpe. Opavave mitã’i ha mitãkuña’i oñeporandujoa, mba’épa oiméne pe oimo’ã’yva?
Pe kuimba’e akóinte omuña chupe ha pe kuña katu ho’a jepi ha opu’a rire oñani jey. Upeichaháguinte, oñepysãnga sapy’a mesa jekaruha ao rehe ha opavave ña’ẽmbe, kũimbe ha kypa ovevepajoa arapytu rehe. Ombyasy chupe ha he’i ohejataha chupe ha’eño.
Pe ogakaruha iporã, oñeimekuaa py’aguapýpe upépe ha avei upe guive ojehecha porã Nilo. Opavave omba’apóva upépe hory ha ikyre’ỹ. Ha iporãvéva katu, tembi’u upépe ipotĩ ha hetereírasa.
Mba’evéichagua kuimba’e ndaikatúi he’ívo kuñáme mba’épa ojapova’erã hetégui. Ndahe’i va’erãi chupekuéra mba’eichagua aópa ikatu térã ndaikatúi omonde. Ha ndaikatúi he’i chupekuéra imembýtapa térãpa nahániri. Umi gobierno-gua ndaikuatui oike kuñanguéra reko ñemíre. Kuña rete ndaha’éi peteĩ política ñemongetara. Hákatu, heta tetãme péva peteĩ mba’e oiko meméva ñambyasýramo jepe.
Oĩnepa oñangarekokuaátava che mbarakaja rehe peteĩ jasy aha aja ambue tendápe? Ohayhukuaa opavavépe ha noikarãi avavétepe. Oguereko 6 ary , hague morotĩ ha hũ, ha héra Ariel. Aikotevẽta ojeju che rógape peteĩ ára arapokõindýpe, oñemongaru hag̃ua chupe ha oñemopotĩ hag̃ua ijyvyku’i ryru. Aikotevẽ tapicha ojejeroviakuaava ha ohayhúva mbarakaja. “Oiméramo peikuaa peichagua tapicha, ikatúnepa pechemomarandumi.
Mboy hepyme’ẽ kóva?\nMensaje directo rupive ha’éta ndeve hepykue\neréna cheve ko’ápentema!
Nde ao iporãitereĩ che mborayhujára.\nAguyje, nde avei reñemonde porã.\nNde akóinte neporãiterei ha reñemondekuaa.
Oñeikotevẽ okápe g̃uarã ohepyme’ẽva. Ñemba’apo ha’e peteĩ empresa ohepyme’ẽva dispositivo jepohano pe g̃uara. Pe empresa tendaguasu oñemba’apoha opyta Zamalek, El Cairo-pe. Oñeikotevẽ sa’ivérõ 3 ary ñemba’apo hague upéva pe tembiapópe Oñeikotevẽ oñe’ẽporãva Inglés-pe Ojehepyme’ẽta peteĩ jasýre 3,000 ha 5,000 peve libra egipcia
Tapeg̃uahẽ porãite ko ñemenda rehegua sitio web tuichavéva oĩva Egipto-pe Oĩ heta mitãkuimba’e ha mitakuña ohekáva iñirũrã. Ko’ág̃arupi umi sitio web ñemendarã rupive ojejuhu pya’eve umi omendaséva. 177,950 yvypóra oike ko página-pe
Resẽse Egipto-gui ambue hendápe ha hepyeterei ndehegui?\nNdekera yvotýpe oĩ reikuaase ambue tetã nde rogayguakuéra ndive?\nRoikuave’ẽ hetamba’e oimeraẽva ipu’akakuaátava hese ha ikatu rehepyme’ẽ sa’i sa’i. Ha avei roipytyvõta umi reikotevẽvape nde viaje-rã, A guive Z peve.
Ñamotenondevéramo turismo ñane retãryepypegua ambue tetãpe guaicha, ikatu va’erã ñambyaty hetaitereive pirapire. Turismo ñane retãryepypegua sa’ive oikotevẽ trámite rehe ha upévare ndahasýive ha ndahepýive. Ñañangarekóramo hetave marketing-re, jahecháta mba’éichapa pya’eve ha hetave ñambyaty pira pire.
Jagua térã mbarakaja? Che mitãnguéra heta arýma oiko ojerure chéve agueru hag̃ua jagua térã mbarakaja chupekuéra. Nambotovéi pe ojejaposéva, hákatu che añandu ko káso oikotevẽha oñemyesakã porãve. Jaguakuéra ñanemohembiaporiterei, oikotevẽ oñeñangareko porã hesekuéra ha hepyve ijeguereko Jepe mbarakaja ndahasýive ijeguereko, ha’ekuéra ijayve jaguakuéragui ha he’iháicha ñe’ẽnga “okarupa ha upéi ndoikuaasevéima mba’eve.” Peteĩ avei ojepyamongetáva’erã mba’épa ikatune ojapo mymbagui osẽ aréramo, jagua ndaikatúi ojehecha ha’eño.
Animíkena reheja ko’ápe nde mbayruguata ág̃a Arapoteĩ, 11 Jasykõi vove.\nMbayruguata ojehejáva ko’ápe ojegueraháta ñembotyryrýpe ág̃a Arapoteĩ 8 a.m. vove.\nKorba Festival oñepyrũta porundy AM ha opáta po PM.
Ára ojepurukahápe opa mba’e, emondeva’erã peteĩ mba’e oipurukáva’ekue ndéve nde rogaygua.\nÑemomba’e árape, ere peteĩ remomba’évape mba’eichaitépa tuicha ha’e ndéve g̃uarã.\nAngirũ árape, ejerure ne mbo’ehárape rekaru hag̃ua ne angirũ ndive.\nJopói árape, eme’ẽ peteĩ mba’e nemba’éva ne irũme ha ha’e tome’ẽ ndéve imba’éva avei.\nMbo’ehára árape, eme’ẽ aguyje ne mbo’ehára neipytyvõveva’ekuépe ko arýpe.
Clínica oñemboty ko árape. Rojerure taoreñyrõmi opavave hasýva ha rohenóita roagenda hag̃ua cita pyahukuéra. Ikatu orerenói clínica pumbyrýpe térã erahaka oréve correo electrónico.
Mba’éichapa oñemoambue configuración ojebloquea ha ojedesbloquea hag̃ua pantalla.\nTeléfono ndojeipurúi aja ohasa rire ára, ipantalla ojebloqueáta ha’eñorei. Reajustaséramo mboy ára rirépa reipota ogue pantalla ha’eñorei, reikeva’erã Configuración-pe > Pantalla ha Brillo > Supensión ha eiporavo upépe ára oĩporãveva ndeveg̃uarã.
Mbojojakuéra Ndahasýieteva Gomoku-regua.\n1. Embosako’i peteĩ ajedrez pegua tablero icuadrículava 15x15, oguerekóva’erã 113 pieza hũva ha 112 pieza morotĩva.\n2.Mokõivéva oñembosaráitava oiporavo va’erã peteĩ sa’y, pe hũva omoñepyruta ha pe morotĩva hapykuéri. Mokõivéva oha’ata peteĩ jey ambue rapykuéri omoĩ hag̃ua peteĩ pieza umi línea ojoasahápe ajedrez pegua tablero cuadrícula rehe, ha peteĩ pieza añónte ikatu oñemoĩ peteĩ jey.\n3. Omohu’ãta pe oñembosaráiva ombotyraẽvéva peteĩ línea ojoapýva po pieza pe ajedrez pegua tablero-pe. Pe línea ikatu oñemboty ipekuévo, ipukukuévo térã oimeháicha laja, pe oñembosaráiva ombotyraẽvéva 5 pieza oñolíñore omohu’ãta ko ñembosarái.\n4. Pe ajedrez pegua tablero henyhẽmbaitérõ pieza-gui, opa empate-pe.
Jeke ha’e tape iporãvéva ñañangareko hag̃ua ñane tesãire. Umi ava omboguatáva hekove ko’ag̃agua ára ojeikoháicha akóinte omba’apoiterei ha oiko rekove jopýpe. Ojehechameme oĩha ava sa’i okéva ha oñeha’ava hesãi porã hendive. Hákatu ojeikorãngue ojejogua heta suplemento tesãi porãpe g̃uarã, iporãveta oñepyryrõ jeke porã rehe.
<Cliente ñatendeha:> Maitei! Cheñyrõmíkena romoha’ãrõhaguére Ambyasyete!\n<Cliente ñatendeha:> Mba’épepa ikatu roipytyvõ ko árape?\n<Cliente:> Ame’ẽsejey peẽme peteĩ producto.
Ah, Yiyi, ndépiko añete? Ndaimo’aiete! Apyta ñe’ẽ’ýre ha chejurujái, ha upéi añe’ẽhatãiterei aimo’a’ýre.\nAñetepiko nde! Che avei naha’ãrõi kóva... Yiyi ñembohovái ha’ete vaicha ndahesakãiva.\nAimete pa arýma ohasa jajuechahague pahaite. Aikuaárire reimehague ko’árupi, roheka ramo’a. Atĩ’imi apytávo ndehegui.\nChe upéichante avei. Mokõi arýma ojapo avahague ko’ápe ha ndaikuaái avei reimehague ko’árupi.
<A:> Amanóta piko ko’ápe?\n<B:> Ndaikuaái. Ndaikatúi roipytyvõ reikove hag̃ua tapiaite.\n<A:> Ha mba’e oikóta umi tenda ahechaseteva’ekuégui ha ndaikatúiti ahecha, ha avei mba’e oikóta umi che kerayvotykuéra ndahupytýiva gueteri... ha péichante opareíta piko? Chéve g̃uarã ndapéichava’erã.\n<B:> Avave ndoikuaái henonderã mba’éichatapa, hákatu ko’ag̃aite jaikové gueteri hina.\n<B:> Aikove aja, che nañeme’ẽichéne.
“Mba’érepiko rejapo péva? Tahachi kañymbypegua omba’eporandu pe programador-pe”.\n“Mba’eve rupi. Oĩ mba’e nda’emo’ãiva, ha ndaikatúiva ha’e”, ombohovái py’aguapýpe pe programador.\nRepijápiko nde tuichiaiterei mba’eha ikatúva oiko ojeipuruvaírõ umi dato sistema-pegua? Ha reikuaá piko mba’eichaitépa ikatu ombyai avakuéra aty?\n“Neremombe’úiramo chéve ko árape, neresẽmo’ãi tekovéreve ko koty ñeporanduhágui! Osapukái pochýpe pe tahachi.\nHákatu pe programador py’aguapýpe he’i chupe, “Ndaikatúi che mongyhyje péicha.”
Pe camarera torýpe oñemotenonde ha oporandu mbeguekatumi, “Karai, mba’épa rejeruremíta?”\nHa’e omomýi’imi ipo ndoikuaaseirõguáicha mba’eve ha he’i, “Ani rejepy’apyeterei. Eguerúnte chéve pe ne rembi’u iporãitevéva.”\nRe’usépa vino. Roguereko ore vino itujáva ko’ápe ojejapopyréva, heterei ha naimbaretéiva. Reipotápa agueru ndéve peteĩ jarra-pe, karai\nOmoneĩ mbeguemi, “Héẽ, eguerúkatu.”
Xiao Ming oikytĩka pyahu iñakãrague, ohorire mbo’ehaópe opukapa hese iñirũnguéra. Xiaoming, ne akãrague ojogua umi kuatia vevépe! Xiaoming pya’e oñani ohóvo tasesorópe. Oñani ha oñani, ha upéichaháinte oveve sapy’a kuatiavevéicha yvága ru’ãre!
Centro de Investigación de Ciencias Cósmicas Heilongjiang-peguápe , Lin Yueran, ojejubilapotaitémavahína, omaña pe pantallare kaiguepópe, omohendávo umi dato araka’eve naiñambuéiva. Haimete 30 arýma ojapo omañahague radiación cósmica-re. Umi señal kangymíningo ha’ete arapy ryapu kangymi oñehendúva ha araka’eve naiñambue tuicháiva. Hákatu ko ára iñambue.Omañávo umi curva de onda pe pantalla-pe, ohecha sapy’a dato-kuéra ndaha’éiva jepive roguáicha. Pe patrón naiñambuéi,araka’eve naiñambuéi, he’i ijupe. Oiméne iñapañuái satélite térã umi punto oñemañaha. Mbeguekatu ombohasa ikuã umi dato ojeikuaa’ývare, ha omoñe’ẽ kirirĩháme, ha’eroguáicha peteĩ código, peteĩ señal.
Chéngo areko Máster regua título peteĩ mbo’ehaovusu herakuãporãitereíva ome’ẽ va’ekue chéve, hákatu ko’ág̃a apyta va’erã che rógape. Atĩeterei upévare!! Hákatu oñembyatýta temimbo’ekuera upepeguare ko’ẽro, ahá va’ẽra térã nahániri? Nahániri, nahániri, iporãvéta ajuhúrõ peteĩ tenda akañy hag̃ua, ýrõ amano roguaichata che ava atýpe ĝuarã!
Mba’éichapa nde reimo’ã ikatuha rehypytyve mba’ejoguakuéra jehechakuaa? Ko porandu hasyeterei oñembohovái hag̃ua. Ore rojesareko tuichave umi mba’ejoguakuéra rembiasáre, rohechakuaávo hekotevẽ, umi mba’e oiporavovéva ha avei mba’épepa ikangyve hikuái, roikuaaha’ãvo mercado, mba’ejoguakuéra ñembohovái ha rohesa’ỹijóvo dato-kuéra.
Mba’érepa nderehepyme’ẽiva’erã acciones en corto? Oĩ hetaiterei mba’ére Ñepyrũrã, ndaipóri peteĩ límite ijyvatevéva umi pérdida peĝuarã ikatúva oiko oñehepyme’ẽro en corto. Mokõiháme,ndaikatúi ojeikuaaporã umi factor macroeconómico rehegua; pe politica iñambuetereírõ ikatu ojapo sarambi pe mercado-re. Mbohapyhápe, ikatu avei ojeipuru umi marandu ndaha’éiva opavavépe g̃uarã ha ojejapo mba’e vai pe mercado-re.
Oiméramo reñembosako’i hina reho hag̃ua Shanghai-pe ha ndereikuaái mba'epa re'ukuaa, emañami ko guía re. Oikepaite ipype opa karuharóga ohayhuvéva umi oikóva voi upépe, katuete nderembyasymo’ái! Kóva ko karuharóga oguerekóva petẽi estilo Shanghai-peguáva omboherakũa porã Michelin po ary pukukue! Jakaruha renda michĩ, hákatu oguerekopaite michĩramo jepe. Tuicha iporción-kuéra ha ohoporãiterei ojuehe ihepyme’ẽ ha hekue avei, upévare katueterei ha’eta reiporavo ñepyrútava cita térã ñembyatyrã. Iporãve oñehenóiramo peteĩ ára tenonde ojeho mboyve oñemopa’ũ haĝua tenda, ýrõ rehóta areterei reime tysýipe reike hag̃ua. Peteĩteĩ okaru hag̃ua jehepyme’ẽ: 100¥ Restaurante Hongying: tenda No. 2, tape 716, Fu Xing Zhong Lu-pe
Aporandu che angirũnguéra taiwán-guávape ha ha’ekuéra ohai pe caracter chino ndahasyivévape ha avei tradicional-pe, upéva odepende mavaitévapa opyta porãve chupekuéra rehe.\nAraka’eve ndahaikuaái umi caracter chino tradicional. Añepyrũva’ekue amoñe’ẽ mbeguekatúpe peteĩ teĩ. Ha nantendéi jave añeha’ã a adivina. Ohasa rire ára hasypeve aikuaaporã, ndaha’éi hasyetereíva.\nKatuete rentendéta remoñe’ẽrõ mbeguekatúpe, ha katu ñanemokane’õ’imínte. Che namoñe’ẽseguasúi pe china jehai tradicional.\nNdereikuaáirõ caracter tradicional chino-kuera, hasy repija hag̃ua umi jehaipyre ymaveguare.\nChe nachekatupyrýi upévape. Peteĩ oikuaa’ýva jehecha guive, nahesakáiro nahesakavéima chéve ha marãve ndoikói upéva, na opavavei ikatupyry va’erã umi ymaveguare ñemoarandúpe.
Ehejami tamombe’ú ndéve peteĩ che angirũ rembiasakue. Omohu’ã rire imbo’ehaovusu oho porãiterei chupe. Ha’e omba’apo peteĩ mba’apoharenda tuichávape pa ary arima ha ojehepyme’ẽporã va’ekue chupe. Ijetu’u rupi virureko regua, oñemosẽkuri ary ohasa va’ekuépe, ha ohasáma mokõi ary ohekahague hembiapo pyahura hákatu ko'ág̃aite peve ndojuhúi.
Mba’ére ahechauka va’erã che kuatiachaukapy ajogua jave hasaha mbayruguasu kuarepoti ari oikovape g̃uarã?\nOñemboiko peteĩ sistema oñegestiona hag̃ua térarupi opaichagua hasaha mba’yryguasu kuarepoti ari oikóva-pe g̃uarã. Heiháicha “Medidas oñegestiona hag̃ua pe sistema tératee rupive ojejogua hag̃ua hasaha mba’yryguasu kuarepoti ari oikóvape g̃uarã”. Oĩ háicha pe (Ordenanza oguenohẽva Motenondeha Mbayruguatakuéra rehegua ary 2022-pe No. 39), umi ojoguáva hasaha oipuru va’erãha ikuatiachaukapy ojogua hag̃ua oimeháichagua hasaha. Umi kuatiachaukapy ikatúva ojeipuru apytépe oĩ: Tarjeta identidad ojeikoha República Popular China-pe, Permiso oñeme’ẽva ojeiko hag̃ua Hong Kong, Macao ha Taiwán-pe, pytagua jehasarã, ha ambueve.
Peteĩ marca smartphone rehegua itenondevéva arapy háicha, ore mba’apoharenda omondo heta smartphone ha katuete opyta umi po omotenondéva aty apytépe. Ore mba’apoharenda ojeporavo oĩme haĝua Fortune Global 500 tysýipe po arýma ojoapykuéri. Ko’ág̃aitéramo, ore negocio corporativo ojepysove 50 tetã ha región oparupiete ko yvy ape ári.
Sérum pyharegua iporãvéva kuña oguerekóva 30 ary áripe g̃uarã!\nHetaiterei mba’erepy pire ñangarekope ĝuarã oĩ oñehepyme’ẽhape, reikuaa añete mávapa reiporavo va’erã? Eheja ta’e ndéve, reñangareko porã hag̃ua nde pire rehe natekotevẽiha reipuru hetaiterei mba’erepy. Eiporavokuaa pe sérum ha’e nde reikotevéva! Ko sérum pyharegua ojejapo umi kuñanguéra oguerekóva 30 ary áripe g̃uarã. Ombovy tyarõ, omosýi ha omomorotĩ ñande pire, ha oipe’a para ikatuva oreko. Peteĩ mba’erepynde ndeguenohepaitéta ã apañuáigui! Emoĩva’erã pererĩmi nde rovare rejohéi rire pyhare reñeno mboyve, ha ambue árape rehechátama iporãvetamaha nde pire!\n⬇️⬇️⬇️Eikutu pe enlace oĩva iguýpe oñeme’ẽ rei hag̃ua ndeve peteĩ techaukarã ⬇️⬇️⬇️
Estados Unidos peguakuéra oĩ peteĩ kaso ijetu’úvape omboguejypa hikuái térã nahániripa tasas de interés. Oñemboguejýramo tasas de interés, inflación ojupipaitéta ha avave ndaikatumoavéima oiko. Nomboguejýiramo hikuái tasas de interés, Estados Unidos imbareté ramo jepe, hasýpe ikatúta ojehepyme’ẽ interés ibonokuéra rehegua.
Pandemia rire, ojehecharamove ñemoarandu ikatúva ojejapo en línea Mbo’epy en línea oikoite temimbo’e ikatúre oñemo’arandu oimeha ára ha ijaporãvetaháicha chupekuéra. Hákatu, oreko avei ndoikopáiva hese. Techapyrãicha, ndorekói peteĩ tenda temimbo’ekuéra ojese’aha ojuehe ha imbo’ehárandi orekoháicha umi mbo'ehao tekoymáva ha avei temimbo'ekuéra sa’ive ohechauka ikatupyry
Arandupy ACG he’ise jepi peteĩ arandupy ojoajúva cómic, ta’anga ku’e ha ñembosarái rehe. Arandupy ACG oñemyasãivévo ohóvo mitãrusukuéra apytépe, mbeguekatúpe avei henda ñemuharakuéra arandupy ha virureko heñóiva chugui. Mitãrusukuéra heta ohepyme’ẽ rupi ñemuháraicha, mercado hesekuéra guava ojehecha ikatuha tuicha okakuaave ohóvo.
Okarusu rehegua ñeñangareko ha mba’ekuéra ojejapo va’erã\nNdaikatúi oñendyvu ha ojekuaru oimehápe.\nEguerekoke potĩ umi tenda heta ava ijatyha ani hag̃ua oñemyasái mba’asy.\nEñangarekóke tekoha rehe, ani reipe’a yvoty térã ka’avo\nOpavave oñangareko va’erã orekovo potĩ ha hendape opa mba’e oĩva okarusupe.
Marandu Ipyahuvéva Pandemia COVID rehegua\nOjetopa 2126 káso pyahu infección COVID rehegua ko tendápe, ha 392857 okueráva ha osẽmava tasyógui. Ko'ág̃aite, ijetu’ueterei ha hypy’ũ pandemia rehegua káso. Upévare, opavave tendapegua omotenonde mbarete va’erã umi ñangareko jehapejoko ha ñecontrola rehegua. Umi ava ohypytyva criterio de vacunación ohóva’erã pya’emi oñevacunaka ohapejoko hag̃ua COVID.
Cháke kóva ejesarekoporáke! Peteĩ yvy ryrýi ñemyasái ohypyty Chengdu, Provincia Sichuan-pe. Pya’emína tapeho pe tenda ñongatuhápe. Pyaʼéke eheja rejapóva ko’aĝaite ha eheka tenda isegúrova reñeñongatu hag̃ua. Reñemomombyrymíke umi mba’e osãingóvagui ha ani eipuruti jupiha. Oiméramo reime óga ryepýpe, eñeñongatu mesa térã porugapy imbaretéva guýpe, térã eñemboʼy peteĩ tápia juasare oguerekóva okyta ykére. Oiméramo reime okápe, eñemomombyry umi edificio, yvyramáta ha ambue mba’égui, ha eñembo’y peteĩ tenda nandihápe.
Planificación presupuestaria ndahasyietéva! Etopa ko artículope mbaʼéichapa ikatu rembohape porãve nde viru jeporu ha hembýta gueteri pirapire pe jasy pahápe remboyke hag̃ua ne arapytu’u oútavape g̃uarã. Tenonderãite, emohenda remomba’evéva ha remboyke chupe viru oikotevétava mayma jasype emohenda haĝua nde viru, techapyrã, rejoguava’erã ñemuhái térã karuharógape g̃uarã. Iporã reguereko meta presupuestaria ikatúva rehypyty ha rehai kuatiáre mba’epa rejogua va’ekue ha rejoguátava.
Ko’ápe, romohesakãta ndéve mba’éichapa ikatu remohenda nde mba’apoharenda ndahasyieteháicha ha iporãhaguáicha po tembiaporãme. Ñepuruha rembiapope emohenda porã hag̃ua nde mba’apoharenda, reikuaaraẽ va’erã mba’erãpa reiporuta pe tenda. Hesakã porã rire ndéve mba’erãpa, ikatúma embosako’i mba’éichapa remohendapáta. Uperire, rehecha revista ha eiporavo mba’éichapa embojeguáta. Upéi remboporugapy pe koty ipyahúvape ha eiporavo umi mba’e porã remomba’evéva embojegua hag̃ua ha ikatúva omborory ndéve ne rembiapo ára.
Ñembosarái “chocolate ñekyti” ojeguerohoryeterei mitã ha kakuaa arambotýpe, ha ndahasyiete oñembosako’i hag̃ua: peteĩ chocolate pehẽ (oñemboapéva kuatiápe), kyse, kypa, dado ha reimbaitéma eñembosarái haĝua! Peteĩteĩ avakuéra omombo dado osẽ peve peteĩme papapy poteĩ. Upéi, peteĩteĩ oñeha’ã ombojurupe’a mba’yru kyse ha kypápe, hákatu tenonderã omoĩva’erã iñaka rehegua (akãngao), ajura ao ha po ao. Pe ñembosarái jehupyty ha’e otoparaevéva chocolate.
Ben hoy’u ipahaite chocolate haku rykuere, ojepy’amongeta sapy’ami, ha upéi he’i: “Che róga ykeregua ndaikatúine ojapo, oĩgui heindy rógape upe arapokõindy pahápe ha pe pypore michĩeterei peteĩ kuimba’e ha’eicha tuichávape g̃uarã.”\nKatie ombohovái: “Añete pea, hákatu ndopytáipikokuri hembireko hógape ha kuatiañe’ẽgueruha nomombe’u avei roñemongetakuevo ohechahague chupe ombyatyrõ amanga?”\n“Mba'éichapiko ojehasa ñandehegui upéva?” Ben he’i ñemondýire.\n"""Iporãve uperire araka’evégui,"" he’i Katie."\nUmi mokõi detective pya’eterei opu’ã hendágui kikuái ha Ben osapukái py’atytýire: “Pya’e, jahasajey upérupi ha ñañe’ẽ mokõivéva ndive!”\nKatie omomandu’a Ben-pe: “¡Aníke nderesaráiti nde kuatiahaígui ko’ág̃a!”
<A:> Maitei, avy’aitépa ipahaitépe roikuaámi jetopápe!\n<B:> Che avei chepy’aroryeterei ipahápe osẽ porãhaguére ñande aty!\n<A:> Mba’épa re’useve, vino térã sidra de manzana hyjui’asýva?\n<B:> Eguerumína sidra de manzana!\n<A:> Che avei ha’useve sidra de manzana, ajeruréta avei peteĩ mbujape he’ẽ chocolateguiguava jaguerovy’a hag̃ua.
<A:> Thomas ha nde-piko peguerovy’a Navidad pende sy ha pende ru ndive Múnich-pe?\n<B:> Nahániri, ko arýpe ndaikatumo’ã, che mena sy ha ru oúta rupi ore rendápe, ha nde?\n<A:> .Ndajapói gueteri mba’evéichagua aponde’a ha ikatu hina ahasa che añonde pe ára Navidad mboyve guive.\n<B:> Ndaipóri ja’e va’erã, eju ore rógape!\n<A:> Che movy’aitereita, aguyjé mante cheipepirũre!
<A:> Maitei! Peẽ peguerekóma Lisa-pe g̃uarã jopói hi’aramboty regua ojeguero vy’átava arapokõime?\n<B:> Maitei, ndajepy’amongetái mba'eve iporãvare gueteri, ha ndépa mba’eteko?\n<C:> Hetaiterei py’a jopy aguereko che rógape ha che rembiapora ko arapokõindýpe ha ndaijái gueteri chéve ajepy’amongeta haĝua upévare.\n<A:> Mba’etekópa ñambyatýro oñondivepa ha jajogua chupe peteĩ voucher cine-hápe ohohaĝua?\n<B:> Oĩ porãiterei upéva, che ambosakoíta upéva ajoguáta pe voucher ha avei peteĩ kuatia’atã’i aramboty rehegua.\n<C:> Chembopy’aguapy upéva, ag̃aite aguerahaukáta che pirapire, aguyje!
<A:> Aguyjevete ndéve reñemotiémpore reñe’ẽ hag̃ua chendive che kásorehe ko árape.\n<B:> Ndaipóri apañuái, akóinte che aime ahendu hag̃ua che mba’apoharakuérape!\n<A:> Ahechaukákuri, hetave che proyecto ipahaguávape, ikatuha agueroguata proyecto ijetu’uvéva ha upévare amba’aposeterei “Gerente de Proyecto” oñeikuave’ẽvape.\n<B:> Avy'aite ahendúvo upéva, ikatúnepa rembopyahu nde currículum ha upéi añe’ẽta tape ojeipykúitavare rejupi hag̃ua nde rembiapópe Departamento de Recursos Humanos-ndive.
Aratirícha py’ae, Susi ha Nadja oho ñúre kavaju ári kavaju rendaha gotyo, Karai Weber oha’ãrõmahápe chupekuéra py’a tarováreve. Peteĩ jepópe, umi mokõi mitãkuña oguejy ikavajúgui ha ojokua hikuái peteĩ ñapytĩmby porãpe. Oñelomopete’ipa rire, oñeme’ẽ chupekuéra jopói jepiveguáicha: peteĩ zanahoria.
Pe mbayru espacial ojere arapy jerére mba’erendy pya’eháicha. Ambue arapy jepyguara ndaha’éiete va’ekue jaguata rõnguáicha okarusúpente! Pe tripulación ojapóma mokõi jasy pukukue ohohague ha ne’irã otopa mba’evéichagua tekove pyahu. Capitán Sultron, peteĩ extraterrestre Trabonita arapy pegua, ndoikuaái va’ekue mba’éichapa ikatu omokyre’ỹ itripulación-pe. Peichaháguinte ohendu sapy’a peteĩ ryapu estación de control-pe.
Pe ama tyky ho’a hatã pe ovetãre. Sophie ohendujey pe tyapu mbegue ndoikuaáiva mba’éicha rupipa. Ha’ete ku oúva pe ático-gui. Ñangarekope ha kirirĩháme, oguata oñepyta’ãvo pe koty tape rehe. Peichaháguinte pe ático rokẽ oñemboty hata ha Sophie ijepytujoko oñemondýigui.
Karuharóga pyahu “Bester Burger” (Hamburguesa Hevéva) ojegueroguata ñepyrũ ko árape ha che aiméma hina upépe atantea hag̃ua hembi’u! Hetereí hi hamburguesa ikesúva ha ipapa chyryry opururupa ha he’ẽ porã, ha oñeñangarekoporãitereí kuri upépe. Pe tenda oreko peteĩ ñeñandu ijamericanoitereiha, ha avei oguereko apyka hu’u asýva ha guapyha barra-pe, ha pe tysýi tembi’u reguape oñekuave’ẽ tembi’u opavavépe g̃uarã hamburguesa hykue asýva guive, ensalada ha postre hembiapoteéva jepe (ha’emínte “dona tuicha pytangy” orekóva glaseado ijasuka heta isa’yva!!!).
Amoñe’ẽma irundy jey pe aranduka ko’aĝaite peve, ha pe película ojejapóva chugui nañanemombyasýiete! Director oipe’a rupi ko película-gui ñemohesakãita, iporãvé ramo’a ndéve rehechami guive koa mboyveguare película. Opa mba’e rire,vore mbohapyha ha'eha peteĩ paha iporãitereíva ha opavave ombotuichamba’eva ohechamanteva’erã.
Peteĩ pyhare nderekehái jeyma piko? Ani rejepy'apy, roguereko pe nde reikotevẽva! Ore “Smoothie Deluxe umi pyhare ñakurutũpe g̃uarã” omombáy umi ánga ikane’õva ingrediente natural-pe Eho peteĩ ñemuháme hi’ag̃uivéva ha ejerure peteĩ limeta rei oñeme’ẽva retantea hag̃ua! Ehai oréve nde temimo’ã en línea ha rome’éta ndéve peteĩ voucher 10 euro rejoguave hag̃ua!
Ekapadete umi mba'evai apoha ojejuhu py’ae. Ivaiete piko pe ojapóva! Ha oiko hesaka porã jave ára!
Che upeichaite avei aipota!\nÑemohendaporã iporaitereĩ sarambi ani hag̃ua osẽti ñandepoguývi\nChe lema ha’e: sa’ive ha’e hetave!\nChe aguerovia avei pe tendencia minimalismo gotyo ohopukutaha hese ára ha ára\nIkatúnepa rehupive rehóvo umi publicación nde rejapóva oporomokyre’ỹva rehegua!
Hasypeve oĩma ko’ápe! Pejumína orerendape ko Arapokõime jaguerovy’a hag̃ua ore mbujape ojejapoha pyahu romoñepyrũtava táva mbytépe! Eg̃uahẽmi ore ñemuha pyahúpe ha eparticipa ore sorteo-pe renohe hag̃ua peteĩ ary he’u hag̃ua café reiete!
Oñehepyme’ẽse apykaguasu ojeipurupyréva hákatu iporãitereítiva Hepykue: 200 € oñemopyru hag̃ua negociación, ha rombojopóita mokõi aramboha pyahu! Eraha añoite. Tenda réra marandu ojejerure vove.
Aheka hína che príncipe juky. Ndépa nde aventuréro, reporomokunu’ũkuaa, neporã ha reimépa reguereko haguáicha peteĩ joaju tuicha mba’étavape? Upéicharõ cherenói térã ehai chéve! Che aguereko 25 ary, che akãrague sa’yju ha aguerohoryeterei umi guata puku yvyku’i ary ysyry ykere. Naha’ãrõkuaavéima aikuaamieve hag̃ua ndehegui!
Mbaʼérepa kuimbaʼe ha kuña ojoavyete ojuehegui? Techapyrãra: Che ahayhu yvoty, hákatu tekotevẽpa che ména ohayhu avei yvoty? Ha’e ohayhu tembipuru, ha upéicharõ che tekotevẽ avei ahayhu tembipuru? Nahániri, háhatu ikatu ñañehaʼã jaikuaave umi mbaʼe ohecharamóva mokõivéva. Reikuaa pypukuve nde mborayhu járape iporãiterei ha avei upéva omombareteve joahu!
Che moñe’ẽhára ahayhuetéva, og̃uahẽ sapy’a pe arahaku hetaitéma jaha’aro va’ekue! Arahakuvéta, kuarahy hesaka porãta ha ára ipukumieta! Reiporu porãve hag̃ua ne ára arahakúpe, romoĩ oñondive umi idea iporãvéva rembojegua hag̃ua nde yvotyty, korapy ha balcón. Tapiaitéicha, roguereko avei tembi’u héva rehegua receta iporãva oje’u hag̃uáicha arahakúpe ingrediente ha ka’avo ipyahuetéva reve "Ore maranduhai ""Jevy’a ára"" ndeguerahata peteĩ jehope umi iporaitevéva tenda hovyũ’asývape."
Chéverõ g̃uarã, naiporãiete pe arandukarenda ñemboty. Ko táva ikatu omoñepyrũ tembiapo oñondivepa ñambyaty haĝua viru. Ore arandukarenda ha’e peteĩ tenda tuicha mba’éva oñembyatyha mitãrusu ha kakuaavéva, ha che membykuéra ohayhu jepuru kuatiañe’ẽ pyahu mayma arapokõindy. Chéve g̃uarã pe edificio ha’e avei peteĩ monumento histórico, upévare katuete oĩva’erã pirapire ojeipuru hag̃uáicha oñembopyahu hag̃ua ojeguerekóvo tenondehápe oñeikotevéva preservación histórica?
Maitei, ko'ápe oĩ umi katupyry jejapo de jehoregua che ahayhuvéva:\n1. Akóinte reguerekova’erã nendive vosa plástico opaichaguáva, ndereikuaái araka'épa reikotevẽta (ikatu reipuruse reñongatu hag̃ua hi’upy térã maquillaje ha mba'e).\n2. Umi Estados Unidos-pegua karuharógape heta jey ikatu rejerure y ha ome’ẽnte ndéve hikuái rehepyme’ẽ’ỹre!\n3. Akóinte reguerekova’erã nendive ao reñemuda hag̃ua ha avei ani hag̃ua ndembohasy opa iñambuérõ pe clima!\n4. Akóinte reguerekova’erã avei ndejeheve hetami viru pe pirapire ojeipuruvaichagua upe tendápe sapy’arei rejejopyvaírõ g̃uarã.
Ytýgui kotýpe! Oñemoingove pyahúrõ peteĩ mueble tuja ikatu ndahasyiete ñambo’ape pyahu ipyahurõnguáicha. Ko blog-pe, ahechaukáta peẽme mba’éichapa amoporã ko mesa tuja ha ajapo chugui peteĩ pieza oguerekóva estilo moderno. Upearã aipurúkuri koʼã mbaʼe: lija, peteĩ pintura ryru, peteĩ pincel ha cinta pintor oipurúva rehegua ambohova hag̃ua.
Rojerure remohasagua oreve koa, hetaitereírupi consulta-kuéra ndaikatúi oñemombykyve pe ára oñemba’apoha hese Eipurumi ore formulario de contacto emog̃uahẽ hag̃ua oréve nde marandu. Rejuhukuaa avei mbohovái reporandúsevape g̃uarã pe sección marandu reheguápe oĩva yvate? Avei ikatu orerenói ore pumbyrýpe.
Peteĩ katupyry jejapo ndahasyietéva ndepyhareveporãve hag̃ua!\nNde irúme piko ijetuʼújepi oñepyrũ hag̃ua pe ára? Emoĩ ñemiháme peteĩ jehaipyre michĩva, taha’e nemba’eporãhápe hendive térã ikachiãiva pe mba’yruguata volante-rehe peho mboyve pemba’apohápe.
Emombarete ne sistema inmunológico reguereko hag̃ua araro'y porã. Peteĩ karu joja porã ome’ẽta umi vitamina ha mineral reikotevẽva rereko puku hag̃ua nde defensa yvate. Pe actividad tete regua ojejapomemérõ oporomokyre’ỹta ha ombovy’a angapy.
Mba’éichapa ojeipe’a umi jehai tuja peteĩ ogyhuhai-gui? (Eñatendéke: kóva omba’apo umi marcador de borrado seco añórente.)\n1. Ehai umi jehai ári peteĩ marcador de borrado seco pyahu porãme.\n2. Eha’ãrõ sapy’aite.\n3. Eikyty térã emokã peteĩ paño seco-pe.
<A:>Ehendú ra’e péa?\n<A:>Chéverõ g̃uarã ñande objetivo og̃uahẽ ramoite ko’ápe.\n<B:>Eha’ãrõmí, reimépiko seguro?\n<B:>Ndaikatúi jajavy.\n<B:>Ha ha’érõ peteĩ nuhã?\n<A:>Ikatu rejerovia cherehe, che aikuaaporãiterei iñe’ẽ ambue su apytepe.
<A:>Nde, ha’e ndesalvakuri.\n<B:>Upéicha kuri, ha ndaha’éi ko’ag̃ante!\n<A:>Ha jepevérõ upéicha araka’eve ndereaguyjeme’ẽi chupe.
Ani erejey avavépe, ombojoapy Anna, akyhyjeterei ojekuaaukárõ pe tema ñañemongetahague hina.\nAni rekyhyje, ombohovái Arthur iñe’ẽ mbeguekatúpe, opytáta mokõivéva apytépe, apromete ndéve.\nNdajeaprovechaséi nde ndacherejareimo’ái rehe hákatu ajerurese ndéve peteĩ promesave? he’i asy Anna.\nNéi, che angirũ, ahenduhína, ombohovái Arthur ñe’ẽsosopape.\nOiko mba’éramo cherehe oñeimo’ã’ÿva, epromete chéve nderehejareimo’ãiha jeporeka ha opaite mba’e rejapota remohesakã hag̃ua añeteguáva.
<técnico:>Ha mba'épa añetehápe pe oikóva?\n<cliente:>Ndaikatúi amohu’ã che pedido peteĩ sitio pe apyta tapykuépe peteĩ pantalla-pe ha ndaikatúi aha ambue pantalla-pe.\n<técnico:>Apija; ikatútapa renohe peteĩ screenshot ha rembou chéve?\n<cliente:>Héẽ, eha’ãrõmi, añeha'ãta hese.\n<técnico:>Apija, aguyje, ha ahecha pe apañuái: nderejapóiramo marca pe cajape oĩva ojypytyhape ivype akatuva gotyo, ndaikatumo’ãi reg̃uahẽ ambue jejapope.\n<cliente:>Añetehápe, upépe oikóma, ¡aguyje hetaite ndéve!
<Michel:> Ndi, Maitei Suzanne, are guivéma ndorohechavéima, mba'éichapa reime?\n<Suzanne:> Che aime porã, aguyje, ha nde?\n<Michel:> Iporãiterei avei, aguerohoryeterei ko ára porãite.
Mokõi arapokõindy rupi pukukue oñembyai che ke, ojupi mbaretére che cortisol mbohapy aravo mbohapypa mbohapy aravo’i pyhare jave, jepe hetaite añeha’a apytu’u porã haĝua. Heta ary añemoarandu rire ha aimo’ãhápe ajesarekopaha umi estadística rehe opaite hendáicha, ndoikéi che akãme osẽreinteha peteĩ resultado oĩporãitereívape, ha’etévaicha ku ndoikomo’ãiva upéicharamo avei ndaikatúi ojejoko, Jekuaase opytu’u’ỹva nachemongéikuri che ma’ẽharenda guive pytũmbýpe, aimo’ãha guive ahechavy, yvága ha yvy ape pa’ũme, pe mba’e apu’a puku osẽvagui peteĩ halo rovyũ.
Guyra’i oñeha’a oveve hag̃ua\nGuyra’i ha isy oñemboja pe hupa rembe’ýpe. “Emaña tenonde gotyo” he’i guyra’ípe isy. Hákatu pe guyra’i omañameme yvýrente.
Omaña saguýpe, ombojere’ỹre iñakã, ohechavy pe silueta oha’ãva mayma iñemomỹi. Haʼe oikuaa mbaʼépa ohaʼãrõ va’erã. Peteĩ aravo’i mboyve pe silueta okañy ha upéi peteĩ mba’yruguata opyta henondépe. Upe guion araka’eve ndopaporãi; iporãveta oñembojere’imi. Opytu’u’ỹre, oñemboyke hapégui ha pya’e ohasa tape ha oike peteĩ bar-pe.
Are guivéma aipotava’ekue peteĩ masaje sueco hákatu chepy’amokõikuri ajapoyka hag̃ua. Aikemírente karuharógape, oisãmbyhyhápe py’aguapy ha hembiguái katu py’aporãme nemomaitei, chepy’aguapyve Oñemba’apoporãiterei, ojejapóvo masaje nembopy’aguapýva,che upévare ahajeýta.
Umi mba’e aikuaasetévakuri ymavéma Nderejedecidírirõ ndejehegui ambue odecidíta nderehe. Reñapymi jave umi generalidad-pe, ejerure heta techapyrã específico.
NDE REIME SITIO OĨPORÃVAPE, 100 AVA OIKUAÁTA, HA CHE AHECHAUKÁTA NDEVE. Ndepo’a rejuhúvo ko página. Ndéningo umi 100 tapicha tenondegua apytépe ahechaukátavaha che método. Ndajeruréi peẽme mba'eve, opa mba'e oĩ ko video-pe ikatú pehecha pehepyme’ẽ’ỹre. Videoniko mbyky ha omoambuéta nde rekove, peteĩ jeýnteko ikatúta rehecha ha ko ára añónte.
<1:>Pe respeto total, hasyeterei kóa oñeg̃uahẽ hag̃ua!\n<1:>Añeha’ãta hákatu, jepe heta arýma añembokatupyry, ndaikatúi ajapo.\n<2:>Péva ha’etévaicha video añetegua’ỹva.
<1:>Nachemokane’õi ko’ãva.\n<1:>Ahecha ko vidéo peteĩ bucle-pe ha ndaikatúi ajoko.\n<2:>Katuete pe versión ypykue iporãve.\n<3:> Añetehápe pe ñe’ẽ osẽva pe versión oñemoñe’ẽ ambueichagua ñe’ême ivaieterei.\n<4:>Ndaikuaái mávapa ohai umi ñomongeta ha katu iporãitereirasa!
Og̃uahẽ oúvo peteĩ aty tuichaitereíva, ha che aimesete upépe!\nAñeporandu mboy virúpa ohypyty hikuái upévagui 🤔\nHéẽ, upeichaite!\nAkóinte tekotevẽ ñañami upe limõ 🍋 ikatuháicha
Ejeregistra ore boletín marandu reheguápe ha ndeveraẽteve og̃uahẽta umi marandu reikuaa hag̃ua mba’épa oiko! Eike ore comunida-pe oĩháme hetaiterei cliente ovy’áva Ehecha hag̃ua mba’éichapa oñembohape nde dato personal, ehecha ore política de privacidad.
Roipytyvõta akóĩnte reho porã haguã hese:\n• Peteĩ interface hesakã ha ndahasyietéva ojeporu\n• Peteĩ panel hesakã, iporã ha oñemohendakuaáva tekotevẽhaichaite\n• Ojoajukuaa opaite tembiporu pyahu ojeiporuvéva ndive tembiapo ñondiverãme\n• Pytyvõrã renda 24/7 oimeraẽ mba'erã tekotevẽ jave
Ore rehegua\nRoikuave'ẽ ore rembiapo opáichagua ñemuháme, jepémo hetave romba'apo umi ñemuha tuichavéva ndive. Roime ko'ápe roipytyvõ haguã tosẽ porãmba nerembiapo. Ore rembiaporãme oĩ roikuave'ẽvo ndéve concierge ikatupyryvéva oipytyvõtava nemba'apohára kuérape ombohape porãve haguã umi ohupytyséva. Ojapóma 10 ary roñepyrũhague, rojeroviávo orejehe roipytyvõkuaaha regueraha porã haguã nerembiapo nde ndaikatúi jave. Ehecha umi roikuave'ẽva ha mba'éichapa ikatu roipytyvõ!
Añemoarandu ñepyrũramo guare, chemandu'a ambohovaihague ko porandu: mboýpa reipota ojehepyme'ẽ ndéve nde aravóre Ko tembiapo rupive ojehechaukase ñandéve, sa'ive ñaimereitaha (ha péicha, ñamba'apovéta) jahechakuaáramo peteĩ aravo ñaimereíva he'iseha hína peteĩ aravo ohoreímava ñandehegui viru jahupyty rangue. Añetehápe añeporandu mba'éichapa ikatúne jajapo ko'ã ja'éva jahechakuaávo upe aravo ohasareíva ñandehegui jahakuévo ñande rógagui ñanemba'apohápe.
Ñemombarete térã ñeaguantave, oje'éva ñaimo'ã vaicha ojoavy ojoehegui, upévare, mba'e ja'e va'erã ko'ãva rehe? Ekaru sa'ive térã ekaru porãve ha ejapo ejercicio, upéva akoĩnte oje'e ñandéve Péicharamo jepe, tekotevẽ jaikuaa mbaéichagua ejercicio-pa! Iporã jaikuaa oĩha mokõi aty: umi oĩva ñeaguantave ndive ha umi ojeroviavéva ñemombarete rehe. Upéichante avei, ko'ã mokõi método ndaha'éi ojoavýva añónte, katu mokõivéva oñomboyketévoi.
Ko'ágãrupi, py'ỹinte oje'e ñandéve jaikove va'erãha ára ko'agãguápe. Ikatúnepa peteĩ oñeimo'ãvaíva ombyai upe ñanderekove raperã Sapy'ánte ñamokyre'ỹramo tapicha kuérape oiko haguã ijehegui ára ko'agãgua ikatu oñeimo'ã ñambohapeha hína oiko haguã iñakãre. Jepémo oñeguahẽ'ỹre upe YOLO-pe, ikatu hína tapicha kuéra oguerohoryeterei umi mba'e oikóva ko'ágã ha hesarái ára oútavagui.
Aaguyjeme'ẽse opaite mba'apohára atýpe ha'ekuéra rupive ñañombyatyha hína ko'ápe. Tenonderãite, ha'ese peẽme avy'aitereiha aju jeýre ko'ápe ñañe'ẽ haguã opaite mba'e oútava, apopyrãnguéra ha umi mba'epyahu rehe. Ára oútava ha'e upe ja'éva oñondive kuéra jajapotaha, jaiporúvo apopyrã mbarete ombohapéva mba'epyahu. Ko'ãmba'e rehe, ame'ẽ cheñe'ẽ amba'apotaha kane'õ'ỹre oñehendu haguã peneremiandu, ñambopya'eve haguã ñanerembiapo ha jaipe'a haguã opaite mba'e ñandejokóva jakakuaa haguã.
Línea oguerekóva alta tensión imbaretetereíva.\nAníke cable rehe repoko araka'eve.\nEmanokuaa okorréramo nderehe electricidad!
Ojejapo haguã berengena guigua curry, oñeikotevẽ sevói, tomate, locote ky'ỹi, berengena, cúrcuma, locote ku'i pytã, juky ha asuka. Tenonderãite, embyaku aceite mokõi cuchara renyhẽ ha emoĩ mostaza ra'ỹi ha comino. Upe rire, embochyryry sevói embo'i sa'ipyre ha upe rire emoĩ tomate. Ojypa vove umi tomate ha sevói, emoĩ berengena oñeikytĩmbyréva ha eheja tojy porã. Ko'ágã embo'y michĩmi ha eheja tojy porã; embojuky eipotahaichaite ha emboasuka peteĩ cuchara'i renyhẽ. Enohẽ mesápe hakúre ha emoĩ hi'ári kuratũ ku'i.
Neakãme reimeporã haguã, epu'ã va'erã pyhareve voi ha emohenda nderupague. Upe rire, ejapo yoga térã ambuéichagua ejercicio, ikatu haguã neresãi nderete ha neakãme yvytu pyharevekuegua piro'y'asýpe. Ha ikatúramo, he'u kamby ha emoñe'ẽ umi nemokyre'ỹtava. He'u opáichagua yva eñeñandu porã ha vy'ápe eñepyrũ haguã ko ára!
Ejapo haguã Desi Masala Chai, eikotevẽta kamby, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscada, asuka ha y. Tenonderãite, emyangu'i jengibre ha embopupu ýpe. Upe rire, emoĩmbaite ipype ambue kuéra ha eheja topupuve sapy'ami. Upe y opupúva hína hyakuã'asy vove, emoĩ ipype sa'isa'i kamby aku. Upe té opupu porã rire, embogua ha emoĩ posillo-pe ha he'úmakatu!
Ehendumi, mba'épa reipota agueru ndéve ñemuhágui\nNaikotevẽi mba'eve, katu, mba'érepiko nderejoguái peteĩ sari pyahu nemba'erã\nChéniko akóinte ajogua sari, hákatu nde nderejoguáiva mba'eve nemba'erã.\nUpéicharamo ikatu ajogua peteĩ che kamisa pyahurã, katu nde ejogua peteĩ rehayhu porãva.\nOpyta porãta nderehe peteĩ kamisa sa'yju!\nSa'yju ha'e upe ymaite guive ehayhúva!
Karai, ikatúpa ko'ẽrõ amba'apo pyharevekuénte.\nMba'épiko oiko, eime porãpa\nChe hermana imembýkuri ha ahase hendápe.\nAñetépiko! Vy'apavẽmante!
Anand, mba'éichapa reñeñandu ko árape\nRehópikora'e kuehe pohanohára rendápe Shweta ndive\nUpéicha Neha, kuehe agueraha Anand-pe pohanohára rendápe.\nHi'ãche opyty'ũ hína Anand.\nMaitei cheangirũnguéra, aime porãiterei, ojapo porã cherehe pohã ome'ẽ va'ekue pohanohára!
Chesy, chembo'ehaópe oikóta picnic ha ahase\nEhokuaa, katu eporandúnte avei nde túvape!\nNahániri! Che túva ndoipotamo'ãi.\nEporandúramo añoite eikuaáta!\nNéi, aporandúta ichupe.
Ái... Ndaikatúiniko ake!\nChutki, mba'érepiko repurahéi parãrãvaireína pyharepyterei\nÁi che hermana, ndaikatúiniko ake.\nAah! Ndaikatúi reke ha remombaypa opavavépe!\nÁi, chemborayhujára, eremína chéve mba'épa ajapo va'erã ake haguã.\nHe'úna michĩmi kamby hakuvymíva, eñeno ha emboty nderesa!
Froggy oho va'erã hína pohanohára rendápe ko árape. Froggy ha isy ohóta hína pohanohára rendápe. Pohanohára réra hína Karai Rohit ha ha'e avei Froggy ñemoñare. Foggy-pe he'i isy ani haguã hesarai oñehaĩjohéi va'erãha ha omonde haguã ijaoguypegua ipotĩva, ha'e rupi chequeo tapiaguáva upe ojapoykátava. Katu Froggy hesarái nomondéi ijaoguypegua, upéva rupi isy ojapo ichupe peteĩ kuatiágui. Karai Rohit oma'ẽ Froggy rehe ha he'i ichupe: Froggy, ndéniko reimeporãiterei.
Ha'e oñemboja ohóvo mbeguemi ha hesáre ojehechakuaaa py'aguapy. Ha'etevoíniko ndohasáiva upe ára ha ipukavy rehe ojehechakuaa ovy'aitereiha. Ama'ẽ hese ha ha'etévaicha chéve pe ikorasõ otytýiva chemba'e ndivete. Ha'e mboyve mba'eve, ha'etevoi ku akañýva upe hesápe, roimehápe oremínte oñondive opaite ára.
Oma'ẽ cherehe, opukavy ha he'i: Ejogua umi chavurro ipumbyry pyahúvape! Añembohovacha'ĩnunga ha ha'e: Piko, ha ndépa rejoguámba'e peteĩ superheroína-pe Upepete kakuaa ropuka oñondive Upe rire ha'e he'i, Peteĩ chavurro oiporukuaáramo pumbyrymýi, cheipytyvõtapa amyatyrõ haguã Ajejoko ani haguã apuka ha ha'e ichupe: Cherendumi, chéniko peteĩ chavurro ha araka'eve nachekane'õiva añe'ẽhague nendive!
Ko árape aha cheangirũnguéra ndive peteĩ restaurante Indo-Chino-pe. Roikévo restaurante-pe, tenonderã peteĩ mba'apohára oremoguahẽporãite ha oikuave'ẽ oréve y. Iporãiterei upe ojapóva ha upéva rupive akóinte ñañeñanduporã. Avei upe tendápe ñaime porãiterei, oguerekomimi umi mba'e ko'agãgua, upévare iporãiterei cena-rã. Ro'u hetáichagua tembi'u ombojoaju porãva umi Indo-Chino rembi'u tee. Rohasaporãiterei, jepémo hasýpe oguerújepi umi rojeruréva.
Ambopyahúpikora'e che perfil LinkedIn-pe Ko'ágã iporã rehechauka umi rejapokuaa, rehasa ha rehupytýva hendapete. Akóinte ha'e rejeroviáramo ndejehe ha reikuaaukáramo umi rehasáva, opaite ndejerére oĩva oñandúta avei upe jeroviapy. Rejekuaauka ha'e peteĩ arte, ha osẽ porãta rejapo porãramonte!
Eñemoporãsevéramo, ko brillo labial ha'e upe reikotevẽva. Ko brillo labial ndaha'éi ohejánteva nerembe suave ha hidratado, avei ombovera ha ombosa'y vevuimi nemoporãve haguã. Jepémo reiporuse umi isa'y kangymíva térã reñemoporãseve jerokyrã, ko Brillo Labial iporãiterei oimeraẽ hendápe guarã. Ndojei pya'éi nerembégui. Upeichaite, hyru porãiterei rupi eiporukuaa avei jopoirã—añetehápe ha'e peteĩ lujo! Eiporumína ha ndete ehechakuaáta opyta porãha nerembére.
Ko yvoty iporãiterei ha ha'etévaicha oĩhavoi ipype peteĩ yvága jára.\nKo'ã mba'e jahecháva omombytu'u ñanekorasõ.\nChe ãnga opytu'u kóva reheve, iporãitereíntema ko ta'ãnga.
"Namita omombe'u hekopeporã Anupam rembijerure ha'e ""omomba'aporasaha hína umi ipyahúvape"""\nPiyush ha Ritash hekoporã, omomba'e hapichápe, hekopotĩ ha imba'erechakuaa.\nAnupam iñarandueterei, katu ndaikuaái mba'etépa upe ojaposéva hína ko'ágã.\nAnupam oñe'ẽmbarei hína oikóvo ko'ágã.\nÑe'ẽme'ẽ mbohapyha: Añetehápe oĩ ombotavýva ichupe ha Piyush upévare ha'éramo'ã upe iporavéva opytáva.
Cheangirũ, ahecha rire ko oikóva, ha'etévaicha chéve umi tajýra ména kuéra ha'eha tapicha ijayvu ha oku'e pya'éva.\nOjehechauka porãitereĩ, ha'etevoi umi Bollywood-pegua hecharamombýva ha upe rire ohasa oho.\nHeta chembopuka upe jérno he'ívo: Mba'érepe ko'ã ogyke nahovetãi.\nCheangirũ, ajépa jahecharamoite ko jérno ojapóva.
Ehecha umi mba'evai oñeha'arõ'ỹva oikokuaáva nde rógape ha eñemomombyry opaite mba'e nembyaikuaávagui. Ejuhu nde rógape tenda eime porãtaha taha'e hyepy térã okápe ha egueraha upépe tapicha kuéra oguerekóva herida-pe. Emoĩma pya'e ehenói haguãicha umi aty oporoipytyvõvape. Eipytyvõ umi tavayguápe ha ehecha moõpa oñeikovẽ pya'eve.
Ko'ágãrupi, tekotevẽ oñemoĩ peteĩ mbojojaha ojeporu porã haguã ha hekopete tecnología. Ágã pa ary ohasapárupi, India ha'éta hína tetã imbaretepajepéva tecnología jeporúpe. Péicha javéramo, ko'ã tetã infraestructura digital ojeporúta hína peteĩ mba'e oporombojoajúvaramo ha ndaha'éi oporomomombyry haguã. India oĩ oiporuka haguãicha infraestructura digital imba'éva ambue tetãnguérape ikatu haguãicha oñeimeporãve. India omba'apóta gueteri ohóvo jekakuaave rehe oñangareko haguã maymave derecho ha oykekóvo jeiko porã ko yvy ape ári.
Eiporu paso de Cebra ehasa haguã calle.\nKo surtidor-pe ndaikatúi ojeiporu pumbyrymýi.\nHe'u rire whisky, naiporãi emaneja.\nAníke nderesarái embokuatia va'erãha nemba'yrumýi Dirección Nacional de Transporte-pe (D.N.T)
Ko arýpe, heta tapicha kuéra oho feria-hápe, hetave ojeju ka'arukue. Ñemuhára kuéra opukavyjoa ovende porãiterei rupi. Opaite tapicha oĩvakuri upépe oguerovy'a myatymoiha kuéra, chaat ha Gudhi Jalebi Ojehechakuaávo hetaiterei ojejuha feria-hápe, policia kuéra rembiapo iporãiterei avei. Tape kuéra henyhẽmba avei távape hetaiterei oñeime rupi.
Red social kuéra omoambue umi mba'éichapa ñañomongeta. Ko'ágãniko tapicha kuéra ojojuho ha oñomongeta pya'etereive ymaguarégui. Upéicha avei añete ko'agãramo hetaveha ohóvo tapicha kuérape oguahẽva marandu noĩporãi térã oporombotavykuaáva. Kóva ndaha'éi omoambuéva tapicha kuéra remimo'ã añónte, hetave avei ohóvo umi oporomboyke ha ipy'aróva tekoha ryepýpe, ha ko'ã mba'e rupi hasyve sapy'ánte oñeguahẽ haguã peteĩ ñe'ẽme.
Re'uséramo samosa, rome'ẽta ndéve samosa, ha oiméramo rejapose, roguerahaukáta avei ndéve upe reikotevẽtava, rome'ẽmbaite hína!\nNatekotevẽi py'ỹieterei rema'ẽ nepumbyrymýi rehe, upe rejerurévaniko oĩta 10 aravo'ípe!\nOiko cricket ñeha'ã ha ndereguerekói snack nde rógape, ani rejepy'apy, ore rogueraháta ndéve!
Tereguahẽporãite ABC Marandu Rendápe, ko'ápe rejuhúta marandu opáichagua oiko javete! Ko'ápe rejuhúta tetã política rehegua marandu ipyahuvéva ha kautia kuéra heseguáva. Ikatu avei emoñe'ẽ ko'ápe opaite marandu osẽ pyahúva deporte ha tecnología rehegua. Ko'ágã, opaite roikuave'ẽva rejuhúta app móvil android iOS-pe guarãva.
Umi Asceta, santo, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis ha peregrino kuéra oñemoguahẽporãmba Maha Kumbh Prayagraj 2025 arýpe! Ko jeguerovy'a oñemopyenda Kuarahy, Jasy ha Júpiter ñemohendaháicha reheténte. Maha Kumbh Mela 2025-pegua Prayagraj-pe oñepyrũ 13 jasyteĩ ha opa 26 jasykõime, upe arýpe jey. Ko 6 arapokõindy vy'aguasu hi'are aja, oñeha'arõ Mah Kumbh Mela-pe og̃uahẽ 400 sua tapichárupi.
Akóinte oñemboyke apytu'ũ resãirãre ñeñangareko. Ko'ápe ejuhúta mba'e ndahasýiva ejapokuaátava neapytu'ũ resãi haguã. Eñeha'ã epytu'u porã. Avei, ikatu ejapo meditación eimerei jave. Eguerovy'a umi ehupytýva, michĩramo jepe.
Roguereko opáichagua depósito ndéve guarã. Tenonderãite, eikuaa mba'erepy roikuave'ẽva ha ehecha umi reikotevẽva. Peteĩ depósito a plazo rupive, nde viru oñeñongatúta peteĩ ára emoĩva peve.
Pilate ha'e peteĩ ejercicio ñemongu'e mbeguekatumihapegua. Umi oñepyrũ ramóva, mbeguekatúpe ojapo va'erã ohóvo umi hasyvéva. Pilate oñemohenda heta hendáicha, ndahasýiva guive, hasyvéva peve. Ápe oĩ umi Pilate ndahasýiva ikatúvagui reñepyrũ. Eñeno kochõ'i yoga apoha ári, nde jyva emboja nderetére nde yke gotyo.
Ymaiterei guivémaniko roha'ãrõ Ji Eun Tak.\nKim Shin, mba'érepiko chera'ãrõ hetaiterei ára. Nereñeñandúipiko neañoite reha'ãrõvo hetaite ára
Cheangirũ, mba'eañápiko upe rejapo va'ekue kuehe Aporohenói ha avave nombohováiri!\nUpéicha, cheñyrõmíkena che hermano. Kuehéniko che pumbyrymýi ho'a chehegui desague-pe.
Maitei cheremimbo'e kuéra. Ejapópikora'e upe tembiaporã ame'ẽ va'ekue ndéve kuehe\nNe'ĩrã, karai, aranduka aha'ãrõ gueteri rupi hína arandukarendágui.\nUpeichante avei, ndaguerekói gueteri aranduka.\nOiméramo upéicha, ani pejepy'apy: arange ñambohasáta arapo peve.
Ndaikuaái mávapa ko guaĩguĩ.\nMalin, anína upéicha, che memby. Chéniko ndesy!\nKóvapiko añetehápe nde sy, Malin\nNahanirietépa!
Che jarýi, añetehápepa ikatu hína jaha Shimla-pe papá omoneĩ'ỹre\nNéi, oĩ porã. Nde túva ojepy'apyeterei.\nJaháta ko'ẽrõ, Anjali.
Lala ovy'aiterei ohohaguérejepi mbo'ehaópe pyharevekue. Tapére, Lala akóinte ohecha mbarakaja saite isarakívo panambi ndive. Táva oikoha Lulu ndatuichaiete ha ojeiko py'aguapýpe.
Upe mbo'ehaópe, heta tembiasa ohasa va'ekue oñondive Rangga ha Cinta. Revista-pegua atýgui oñepyrũ'ypy va'ekue imborayhu. Jekaruha ojojuhuhápejepi hikuái mbo'ehaógui osẽ rire. Ani nderesarái, héra kuéra ojehai va'ekue apyka rehe.
Ñepyrũrãite oguerekókuri hikuái 5 atygua. Katu Tommy oike peteĩ ranger morotĩcha. Péicha rupi, ko'ágã ranger aty oguerekóma 6 tapicha.
Ko hotel aiporavóva ha'e upe iporãvéva ajapo va'ekue aime aja ko tavusúpe. Ikotýniko iporãiterei, ipotĩ ha oĩ porãmbaite, avei ikatu jahecha upe guive monte Merapi, añetehápe ndaijojaháiva. Ndahasýi oñeguahẽ haguã upépe ha'e peteĩva ojeguerohorýva hese! Ko hotel rehe ojere ayvu ha tyapueta, katu ikotýpe noñehendúi mba'evete ha oñeimekuaa py'aguapýpe. Aha jeýramo ágã Yogya-pe, añeha'ãta apyta jey ko hotel-pe!
Aime'aína amba'apo haguãicha ojeipotáramo tembiapo arte visual ha diseño multimedia rehegua. Añe'ẽkuaa Inglés ha Indonesio-pe. Ko'agãitéramo ajapo ko tetãme ojejeruréva chévente. Mba'apokuaaháraramo, ojapóva hína 15 ary ajapohague aikóvo web renda diseño ha logotipo ñemuha kuérape guarã. Pe diseño ajapokuaa gráfico térã chepópente. Ehecha haguã opaite mba'e ajapóva, eguerukánte va'erã chéve mensaje.
Pe videojuego apoharépiko ha'égueteri aty Japón-gua\nNahániri, ko'ágã ha'e Polonia-ygua, upéichante avei ikatupyryeterei hikuái\nÃaa, aikuaáma, ma'ẽna, ko'ágã aikuaase, eiporúmapiko\nNivel ñepyrũguávape ramo aime, katu umi gráfico ndaijojahái, ojekuaa hese heta oñemba'apohague
Tembi'u vegana hasyeterei ojejuhu haguã Asia-pe, oĩvante oguereko ipype mymbaguigua\nAñetehápe nahániri, heta tembi'u Asia-pegua ogueraha ka'avónte\nUpéicha, aikuaánte va'erã mba'éichapa ajeruréta\nChepytyvõmína, chéniko ndaha'éi vegana/o, katu sapy'ánte akaru porãse\nNéi, egueruka chéve mensaje ikatu haguã ñañomongeta, oĩporãpa
Ñemoaranduve Análisis de Dato-pe ha'e umi temimbo'e oĩva Facultad de Ciencia-pe guarã. Temimbo'e kuéra oikuaáta mba'éichapa ojapo va'erã umi problema cuantitativo oñemopyendáva dato kuéra rehe mbo'epy computación, estadística ha análisis de dato rupive. Ko apopyrã, ombohape temimbo'ekuérape ikatu haguã oñembokatupyryve peteĩ área-pe oiporúvo opaite mba'e oikuaámava tembikuaareka rupive. Ko ñemoaranduvépe tekotevẽ ojeikuaave matemática ha umi temimbo'e ikatupyryvavoi matemática, ciencia de la computación ha problema multidiciplinario ñehesa'ỹijópe guarã.
Rehekareína reguereko'ỹre peteĩ cuenta. Ndereguerekóiramo gueteri cuenta orendive, emoñepyrũ ko'ápe. Emoñepyrũramo ne cuenta-rã ndahasyivéta ndéve eheka haguã oĩ rupi hetamba'e eiporukuaátava cuenta eguerekóramonte
Roikuave'ẽ opáichagua snack ha torta ojejapóva kyre'ỹme. Umi torta premium ojejapo ojeiporúvo peteĩ receta Europa-pegua ndaijojaháiva ha michĩmi upe ko'agãguáicha. Rojapo avei Idul Fitri, Chino Ary Pyahu, Sy ára ha ambue vya'arãme guarã. Roiporu ipype guarã poravopyréva ha rojapo mbeguekatupeporã, roikuave'ẽ tembi'u he, iporã ha re'útava rejepy'apy'ỹre.
Jepivérõ, umi ñemuhára kuérape ojegueru 300 kilo peve ryguasurupi'a peteĩ arapokõindýpe, katu ko'ágã, ehupyty haguã 100 kilo jepe hasyeterei. Granja-gui osẽvo 1k ohupyty 35,000 IDR. Aikuaa mba'érepa ochi'õ umi ojoguáva, katu ohupímante va'erãniko hikuái hepykue.
Hakuve ohóvo hína ha añandukuaa cheañuãha. Ñepyrũrã, añembojaruséntekuri ko ha'évare. Hákatu amoñe'ẽkuri 2016 arýpe hakuvehague 0.94 °C ojehupyty va'ekuégui siglo xx-pe. Pe organización he'i hakuveha ha ohupi 1°C 2020 arýpe, upe rire omboguejy jey 0.99-pe, ikatuete hína gobierno ojerure rupi. Ko'ágã, 2016 guive hakuvéma ohóvo, ohupytýma 1.03°C ary 2023-pe.
Oguahẽ mboyve 2020, umi mba'asy oje'éva estacional ha'éva akãnundu, tĩsyry, hu'u ha ambueve sa'ivévaicha oĩ. Ani rejepy'apy oiméramo tapicha kuéra ndejereregua hasy iñambuévo arajere. Ani nderesarái heta gueteri oĩha influenza, ahy'orasy hetave oĩ oguerekóva ha akóinte oĩ alergia arajerepegua. Tembikuaareka ramoite ojejapóva ohechauka opaite mitã ha mitãpyahu kuéra oguerekóva Covid-19 rehe naimbareteiha umi síntoma ha sa'i ojukaha ichupekuéra.
Jaguerovy'ákatu oñondive ñande arapytu'u! Eguerovy'a arete kuéra nderogaygua ndive Opavave mba'apohára nomba'apomo'ãi 3 ára, arakõi guive ararundy peve ojeguerovy'ávo Isra Mi'raj ha Jasy Ary Pyahu Oiméramo nemba'apohágui eguereko gueteri ára repytu'u haguã, eiporukuaa ko arapokõindýpe
Eikuaaraẽ mba'éichapa ha mba'épa reikotevẽ rejapo haguã peteĩ reclamo Egueru va'erã umi kuatia tee ha emyenyhẽ formulario oĩva ore web rendápe Ejapo rire reclamo ikatu ehapykueho eikuaa haguã mba'éichapa oho hese eikévo enlace roguerahaukáva ndévepe Eñeha'ã emyenyhẽ ñeporandu kuéra roguerahaukáva ndéve correo electrónico rupive oreipytyvõvo rojapo porãve haguã ore rembiapo Emba'eporandusevéramo, ikatu ehenói térã embohovái correo electrónico ojoajúva ne reclamo rehe
Añeha'ãta ahupyty upe chekerayvoty ha'éva hína doctorado. Avy'aiterei añepyrũre, katu ahechakuaa avei opaite mba'e jahupytýva oñondive. Hi'ãnte ñañe'ẽ gueteri jahávo ha taikuaa pendehegui, taha'e penemba'apohapegua rehe, penderekove ha opaite mba'e!
Oiméramo ne mbaraka cejuela ijyvateterei, emoambuekuaa peteĩ oho porãvétava hese rehe, upe cejuela yvatekue rupive oñeguenohẽ nembaraka ryapu Ñepyrũrã eipe'a ne mbaraka sã Upe rire, eipe'a pe cejuela itujáva Emoĩ mbeguekatu ehóvo cejuela pyahu endápe, emoĩ jey 3ha ha 4ha sãme ha ehendu mba'éichapa hyapu ne mbaraka Oiméramo pe cejuela pyahu ijyvateterei gueteri, emboguejykuaa eiporúvo lima Ehendu jey mba'éichapa ipu ne mbaraka
Ani haguã mba'eve ivaíva oiko nderehe, ejapo ojejerurehaichaite. Ani nderesarái ehupítaramo mba'epohýi tekotevẽha eguapy ehupi haguã. Eñeha'ã ikatuha peve ani emokarapã nde ati'y.
Hasy (ha ijetu'u) oje'e haguã mba'épa rejapo va'erã ndojeikuaa porãiramo mba'épa reguereko. Péicharamo jepe, oĩ umi mba'e katuete jajapo va'erãva. Eikuaa va'erã mboy virúpa eguereko: akóinte ejesareko va'erã ne cuenta kuéra rehe. Ani eiporu viru eguerekóva oiméramo nereiméi epyta haguãicha hese'ỹ. Emohenda nde rogapýpe guarã viru eikotevẽtava.
Vera, Alisa ojapóta hína peteĩ peña hógape ko Arapoapýpe. Eju ha egueru nembaraka. Ikatútaramo egueru avei peteĩ micrófono 😉
<Alisa:> Maitei opavavépe!\n<Alisa:> Mba'eichagua jopóipa ikatu jagueraha Olya ha Vanya-pe omendáre hikuái\n<Alisa:> Mba'épa nde ere\n<Denis:> Ndapeikuaáipiko umi ikatúneva oipota hikuái\n<Denis:> Ikatu ñaporãndu dama de honor-pe\n<Misha:> Ha mávapiko upéva
<Andrey:> Araka'e jajuechamíta\n<Vasyok:> Aime gueteri hína Brasil-pe\n<Lyokha:> Aime Tatarstan-pe cherembiapo rupi\n<Den:> Kuehe apẽ che retymáme\n<Andrey:> Añetépiko! ((((
<A:> Emombe'u porãnte chéve, Milligan.\n<B:> Mba'e hína upe ereséva\n<A:> Ani chembojaru péicha!\n<A:> Eikuaániko upe ha'eséva!\n<B:> Ndaikuaaietevoíkatu!
<A:> Maitei, che Mikhail. Mba'épepa roipytyvõta ko árape\n<B:> Nosẽi hína chéve mba'eve.\n<A:> Upe app ndoikóiha hina ndéve nde dispositivo-pepiko pe ereséva\n<B:> Upéicha, opytaparei!
Rus ikarai va'ekue 988 arýpe. Mombe'upy he'i, Vladimir ojepy'amongetahague mba'e jeroviapýpa oiporavóta tetãme guarã. Heta tetãgui ojeho hendápe oñeikuave'ẽvo ichupe ohasa haguã ijeroviapykuérape: umíva apytépe oĩkuri musulmán, judío ha católico.
Oñehendu peteĩ tyapu ndojeikuaáiva mba'épa, ha'ete generador omba'apóva hína pérupi Tatãtĩgui henyhẽ upe ñaimeha ha kuarahýkatu ndojekuaaietevoi Pe Intendente ojehesamboty oñakãngeta'imi haguã hese Oma'ẽ jeývo, ohecha peteĩ torre metal-guigua ha upe iverakue ohesamboty jey ichupe Upépe ohechakuaa: ha'e peteĩ nave Upeichaháguinte mba'evete ndaiporivéi.
Tom oguahẽvo upe ñúme, ohecha peteĩ óga ka'aguy rembe'ýpe. Mávapa oiko upépe Ha'ekuérapiko oĩ hyepýpe
Che Anastasia, peteĩ coach ñemoarandupyréva. Roipytyvõta reikuaa haguã nde raperã nde rekovépe. Amba'apóma 12 ary pukukue
"Koágãrupi akóinte amoñe'ẽ ""Óga guive ñemba'apo ndaha'éi añetehápe ñemba'apo""" Ko'ãva ha'eve umi tapicha itujavéva, jubilado, ndomba'apovéiva yma guive "Oñe'ẽ hikuái omotenondévo ""hemiandu añónte"", he'i'ỹre mba'érepa" Mba'épa he'i umi estadistica Jajesarekóramo ojejapo va'ekue umi 4 térã 5 ary ohasa va'ekuépe rehe (upe árape heta tapicha omba'apo ñepyrũ hóga guive) ndaha'éi iñambuetereíva Moõguipa ou ko'ã jekyhyje upéicharamo
Aipota pechepytyvõ mba'éichagua mba'yrumýipa ajogua va'erã cheremikotevẽ ojehechávo. Ógape roime 4: che, che rembireko ha mokõi mitã michĩva (avei roguereko peteĩ mbarakaja, ndaiporivéima mymba'óga térã mitã rendaguã). Viru roguerekóva ha'e 1 sua rublo, roipota peteĩ pya'e oñemyatyrõkuaáva, ndaipóri rupi oreapytépe oho va'erã oheka repuesto. Avei, ko viru rohepyme'ẽtava rehe roipota oguerekóva heta mba'e ojeporu va'erã hese. Mba'éichaguápa Ikatúpa eremi chéve peteĩ web ahecha haguã
Ko'ãichagua ojehupíva amoñe'ẽ rire eikovese are peve!\nAvy'aitépa reho porãre hese hína.\nAguyje reikuaaukáre kóva, iporãiterei.\nRejapo porã rehóvo hína.
Reñepytyvõykakuaa tapicha ikatupyryvévape.\nAikuaa ikatuha iñambue upe tenda reikohápe, oĩnepa ijoguaha upe reikohápe\nPeteĩ coach térã pytyvõhára\nKo'ã mba'égui eñepyrũvo heta mba'e oĩ ejapokuaátava ehove haguã hese.
He'iháicha Decreto papapy 1982737 osẽ va'ekue 12 jasypateĩ 2007-pe ndaikatúi oñevende cigarrillo umi ndohupytýiva gueteri 18 arýpe Óblast de Omsk-pe. Upe ñemuha jára ojesareko va'erã ojoguáva ary rehe. Oñevendéramo cigarrillo ndoguerekóiva gueteri 18 arýpe, upe ome'ẽ va'ekue ári ho'áta léipe he'íva.
Ojeheka omba'aposéva almacén-pe. Ñemomba'apo ojerureháicha léi mba'aporã. Mba'aporepy porã ñemoambue'ỹre. Mba'eporãita ohupytykuaáva mba'apohára.
Rohekaroína peteĩ analista de negocio ñemuha pya'e okakuaáva ohóvope guarã. Roikuave'ẽva:\nMba'aporepy porã\nIrũnguéra horýva\nTembi'u jehepyme'ẽ'ỹre\nRohekaroína mba'apohára oñemoarandu porã ha omba'apóma va'ekue.
Oje'e tomate arahaku ñepyrũmegua iporãveha, katu che ha'e ndaupeichaha. Umi oúva invernadero-hágui ikatúnte avei he, oñeñangareko porãramo hese. Upeichaite, hi'aju porã va'erã he haguã.
Opavave jaikuaaháicha, plástico ha'e peteĩ apañuãi humano-háicha oñemyatyrõ va'erã. Ro'e rejapo va'erãha upe ikatumíva peteĩ árape. Umíva apytépe oĩ eiporu va'erãha mba'yru ndaha'éiva plastico eho jave eñemu, embojupyrúvo ambuéichagua ndive. Añetehápe hasy epoiete haguã plástico jeporúgui. Ejapo opaite mba'e ikatumíva.
Mba'éichapa ojeporavo va'erã peteĩ smartphone Upe hasyvéva, mba'éichapa ojeporavo va'erã peteĩ smartphone peteĩ mitãkuñáme guarã Ojejogua va'erãpa upe hepyvéva Térãpa oñemotenonde umi ojeporukuaáva hese
Tetãyguakuéra! Ko ary ohasáva naiporãmbáikuri ñandéve guarã. Heta mba'e jahasa oñondive. Hi'ãnte heta mba'eporã jajuhu ko'ágã guive ñande raperãme. Vy'apavẽ Ary Pyahúre!
Ikatútaramo, ani pemongaru poni kuérape.\nAvei, ikatútaramo, ani pepoko hese ojáramo jepe penderehe. Oporoisu'ukuaa.\nNoroimemo'ãi responsable penderehe.
Ndaikatúiva eheja aoñongatuhápe:\nAkãhoja\nSapatu\nVoko térã vosa plástico
Ñañepyrũta ñambojehe'a harina, juky ha levadura peteĩ mba'yrúpe. Jaipyvu tojehe'a porã juky ha levadura ha upe rire ñamoĩta y. Pe y hakukangymi va'erã levadura ovu haguã.
1. Eiporavo peteĩ votõ ha hilo ohóva upe nde aóre.\n2. Emosã nde ju ha emoapokytã nde hilo ipahaitépe.\n3. Emoĩ pe votõ tela ári emohendávo ambue kuéra oĩha rysýipe.\n4. Emoĩ ju tela guýpe ha embohasa pe votõ kuárupi ha eitira ohupyty peve apokytã oguerekóva.\n5. Embohasa ju ambue kuárarupi ha eitira hilo tela ári.\n6. Upéicha eho hese pe votõ opyta hatã meve.
Ápe reguereko truco mba'éichapa reipe'a va'erã cerveza tápa encendedor-pe. Ejoko pe botella peteĩ nde pópe, itápante eheja tosẽ. Ambue nde pópe eguereko ne encendedor ha emoĩ nde botella tápa ha nekuã indice mbytépe. Ejopy ne encendedor revi upe tápa guy rehe ha emyaña yvate gotyo ojei peve. Ha oĩmakatu!
— Peteĩ guyra'i he'i chéve — mbeguemi Luis he'i ichupe ijapysápe— ejegustaha Esteban rehe.\n— Mávapiko he'i ndéve — oporandu Miguel, hovapytãmba.\n— Vyrorei upéva, ani rejepy'apy, avavetépe namombe'umo'ãi.
<A:> Gas rehegua oúta ko árape ohecha haguã mba'épa ojehu calefacción-pe.\n<B:> He'ípiko ndéve hikuái mba'e aravópepa oúta\n<A:> Ka'arukue la 3-rupi.\n<C:> Naimemo'ãi ógape, ndaikatumo'ãi oike hikuái.\n<D:> Aiméta che, ani rejepy'apy.
<Raúl:> Upéicharamo, ko árape ñañe'ẽta ko tema rehe, noñeñe'ẽi gueteri hese, ajépa?\n<Carmen:> Upeichaite.\n<Raúl:> Mba'evai oiko javéniko pya'e ñañeha'ã ñaipytyvõ umi tapicha oikotevẽvape, katu ára ohasávo ñanderesarái ichuguikuéra.\n<Carmen:> Añetete upéva.\n<Carmen:> Ha upeperaẽ, ohasa rire mokõi térã mbohapy jasy, tapicha kuéra ohasa'asy va'ekue noikotevẽvéi rire ñanderehe, ñañepurũ jahechakuaa mba'evai oiko va'ekue.
<Laura:> Ñandejára!, kuñakarai Perez, reime porãpa\n<Laura:> Mba'épiko oikóra'e\n<Kuñakarai Perez:> Ái, chememby, chepysyrỹi aguejykuévo escalera-gui.\n<Laura:> Ani rejepy'apy, ko'agãite ahenóita tou peteĩ ambulancia!\n<Kuñakarai Perez:> Nahániri, nahániri, nahániri, aime porãniko hi'ãche...\n<Laura:> Cháke, mbeguemínteke.
Ymaitéma nañañe'ẽveihague! Mba'éichapa reime Ikatúpa rohenói araapy ka'aru ñañomongeta haguã Amombe'use ndéve peteĩ mba'e aikuaáva
Mbohapy árama oikoparei hikuái ha y ogueraha ichupekuéra ápe ha pépe. Mombyryeterei osẽ hapekuéragui ha upévare avave ndoikuaái ichuguikuéra mba'eve. Upeichaháguinte, vigía osapukáisapy'a ojeikuaa'ỹre upe he'íva ha opavave marinero kuéra oma'ẽ estribor gotyo: oñemboja oúvo peteĩ ygarata, oguahẽma oipytyvõtava ichupekuéra! Katu opaite vy'a ohechávo hikuái peteĩ poyvi pirata oveve ygarata velero rehe.
"Ary 1700-pe omanókuri Carkos II España-gua oheja'ỹre iñemoñare, oñehenóiva ""el Hechizado"", péva rupi oikókuri ñorãirõ ambue tetãygua ndive ojeikuaa haguã mávapa opytáta hendaguépe." Upe ñorãirõ, hérava Guerra de Sucesión Española, omoñorãirõ va'ekue Casa de Habsburgo, oĩ haguépe Carlos, dinastía Borbón Francia-gua ndive. Ko ñorairõ ipuku 2 jasypoteĩ ary 1715 peve, upérõ Mallorca, ipahaitéma oĩva Austria poguýpe, oñentregáva upe rire ejército Borbón renondépe.
Dragón ipy'aguapy karai réi omoneĩ rehe umi jeikoporãrãmegua. Mokõivéva omboheraguapy rire, dragón ogueraha jey tavaygua kuérape hekohápe. Karai réi ojapo upe he'iva'ekue, ome'ẽ dragón-pe ka'aguy okaru porã haguã. Ipahaitépe, oñembojeroviave upe jehechakuaa. Ha maymave oiko vy'apópe opaite ára.
Eikuaasépa mba'érepa Juan ndovy'apáikuri gimnasio-pe ñepyrũrã ha ko'ágãkatu ojapose ejercicio opa araite Emoñe'ẽ hembiasakue ha ha'éta ndéve mba'éichapa ikatu roipytyvõ entrenador personal-háicha. Ejuhu che biografía-pe osẽtava Ary Pyahu rehegua.
❌ Aníke reheja nembotavy: Dioxido de carbono, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina ha azul de metileno nomonguerái cáncer.\n🔬Científico kuéra noguenohẽi gueteri peteĩ haipy he'íva ko'ã sustancia iporãha oñemonguera haguã cáncer tapichá rehe. Ojehechakuaávo ndoikoiha, oporombyaikuaa ha ndojeporúi va'erã pohanohára nde'íriramo.\n📱 Orerapykueho eikuaa haguã opaite mba'e oje'erei, oporombotavy ha oñeguenohẽreíva internet-pe rehegua.
Tapicha kuéra ejeroviakuaaha, iñarandu ha horýva. Peteĩva che freno ochiãkuri ha agueraha che mba'yrumýi ojesareko haguã hese hikuái. Omyatyrõkuri pyharekue ha ko'ágã oiko porãma. Ajujeytantevoi. Ha'e 100% oikoiteha
Ndaha'éiniko peteĩ correo oficina añónte! Upeichaiténte avei oiko che banco sucursal-pe. Oĩ 8 escritorio, katu ahecha ojeporu 2 térã 3 hetavérõ. Ambue árape aháramoguare oĩkuri 4 tapicha omba'apóva, katu mokõinte oñatende cliente rehe. Mokõikatu oguatareínte hína upérupi.
<A:> Rejapo vaipáramo jepe, upéva oguereko avei mérito...\n<B:> MBA'ÉPIKO HE'ISE PÉVA\n<C:> Ehoreíkatu hese! ❤️ Ani repena umi trolls internet-pegua rehe!\n<D:> Ndaikuaái mba'érepa ko purahéi hetave noĩri ohendúva. Che aguerohoryeterei!\n<E:> Amboykepa opaite che vicio ko purahéi rupive
Departamento iporãva oguerekóva 70 m² Madrid-pe! Oguereko mokõi kotykeha, sala tuicha ha hesakã porãva, baño jejahuha reheve ha kosina oguerekóva opaite mba'e. Ko edificio oguereko ascensor ha oĩ centro-pe aguĩ ñemuha ha restaurante kuéragui. Oñeme'ẽse 1,800€/jasy rehe.
Umi reciclaje rehe ñemba'apoha ha'e tenda oguerekopáva omba'apo haguãicha yty ogapeguare rehe ndaikatúiva oñemoĩ ytymomboha tape reheguápe. "Jaikuaa ""yty ogapeguare"" ha'eha umi oñemombo va'ekue ogakuéragui." Ko ñemohendápe oike, ha ambueve, aceite kosináme ojeiporu va'ekue, ao, pila, tembiporu electrónico, electrodoméstico, mueble, kochõ ha oimeraẽ mba'e óga oñemyatyrõ jave oñemombóva.
España oñangareko honor derecho ha imagen personal rehe, Constitución ha Declaración Universal de los Derechos Humanos rupive. Péicha rupi, libertad de expresión ojehechakuaa va'erã ko oje'éva ryepýpe, léi oñangareko rupi maymave tetãygua rehe ñe'ẽpohýi ha ñe'ẽreígui ikatúva omongy'a héra. Ko'ã mba'e oikóramo, upe tapicha oĩ responsable he'i va'ekue rehe léi renondépe, primera instancia-pe. Ha péicharamo, ha iporã ojeikuaa, oiméramo oje'éra'e internet rupive, upe web moakãhára oĩta avei responsable léi renondépe, ndojeikuaáiramo mávapa he'íra'e. Avei, umi pena ha sansión ipohyive ñe'ẽpohýi ha ñe'ẽrei ojejapóramo red social rupive, ojehecha rupi tuichave oporombyaikuaaha. Upéicharamo, ejesarekóke umi oje'éva rehe nde web térã nde blog-pe.
Ymaite guive chesarambirekóva. Katu ndahechakuaaséi gueteri opavave renondépe. Oĩ gueteri tekohápe heta he'íva, ñande, tapicha isarambirekóva, nañaimeporãmbaiha, ñamyatyrõ va'erã ñandejehe terã jajerure va'erãha upévare.
Tekombo'erã ha'e peteĩva umi tuichamba'evéva ñamotenonde va'erã ko tetãme. Tecnología jeporu ha cambio sociodemográfico heta mba'e omoambuéma ha ko'agãgua tekombo'erã itapykuéma ohóvo. Temimbo'e kuéra hetave rupi mbo'ehaokotýpe ha ojehechávo mba'éichapa omba'apo mbo'ehára kuéra, ko'ãva rupi itapykue ohóvo jehekombo'e porã. Oñemyatyrõramo ko'ã oikóva ikatúta mitãpyahu kuéra ojehekombo'e porãve ha ñañakãrapu'ã haguã tekoatyháicha.
Avaháicha, ñaime katuete jaikuaa haguãicha mba'epyahu. Umi filósofo Grecia-gua ohechakuaáma va'ekue kóva ha heta ohai hesegua. Opavave ñandekuéra jaikuaase upe oikóva ha mba'érepa oiko péicha. Ha péicharamo jepe, ndajaikuaaséi heta añeteguáva ndouporãiva ñandéve térã ndajaguerohorýiva.
Tandepyhareporãite. Chepy'arory ha chembovy'a ikatúre añe'ẽ jey penendive ha'e haguã peẽme tapehasaporãite ko pyharépe. Oguahẽvo Nochebuena, amombe'usemi peẽme mba'eichapa oĩ ñane retã ha umi ñandejopýva tetãháicha. Umi añe'ẽséva penendive apytépe oĩ ogarã jehupyty, cambio climático ha inmigración rehegua, hakã heta ha opaichaguáva. Amombe'use peẽme oĩhaichaite.
Oñemombe'u oñepytyvõtaha umi ohupyty va'ekuépe yno'õguasu Jasyapýpe oiko va'ekue. Ko ñepytyvõ rupive romboguejyseve ani hetaiterei oiporu hikuái viru ojogua jey haguã oñehundi va'ekue ichugui kuéra. Jerurepy ojejapo va'erã medio digital rupive añónte ágã 6 jasyrundy guive 30 peve. Anexo 1 -pe rejuhúta tavaokuéra réra oĩva convocatoria-pe.
Kuñakarai Cámara Sãmbyhyhára, kuñakarai ha karaikuéra diputado, maitei peẽme. Aguahẽ ko Cámara renondépe ajerurévo peẽme pechemoĩ haguã Tetã Sãmbyhyháraramo. Ojehecha rire voto oiko va'ekue, jaikuaa tetãygua kuéra oĩha ñanendive ñamboguatave haguã jahávo proyecto político ñamoñepyrũ va'ekue ojapómava 4 ary. Peteĩ jeiporavo tetãygua ohechaukahápe ojejopy'ỹre hemiandu añete democracia ryepýpe. Upéicharamo, kuñakarai ha karaikuéra, ahechaukáta peẽme apopyrã amboguataséva ahávo oĩramo chendive ko Cámara.
