Ou ka prepare pat «Pastitsio» ak bechamèl byen fasil. Sèlman sa w ap bezwen se pat, vyann bèf, zonyon, lèt, farin epi yon ze si w vle mete ze. Sote vyann bèf la nan zonyon an epi mete l sou kote. Bouyi pat la epi desann li sou dife. Prepare bechamèl la dousman epi ajoute ze a lè l fin frèt. Mete yon kouch pat nan yon mwayèn plat, epi mete yon kouch vyann, epi mete yon lòt kouch pat ankò. Vide bechamèl la sou li epi mete l nan fou a 180 degre pou apeprè inèdtan.
Li vrèman enpòtan pou yon moun fè yon ekilib ant vi pwofesyonèl li ak vi prive li. Espesyalman pou moun k ap travay lakay yo. Li dwe gen yon orè travay egzat epi pa dwe gen travay ki fèt apre lè sa a. Pandan lè travay yo, li dwe pran ase poz. Nou dwe separe pwoblèm pwofesyonèl yo ak vi prive nou.
Pwogram egzèsis chak semèn\nNan premye jou a, n ap travay mis ki nan janm yo. Nan dezyèm jou a, n ap fè egzèsis pou vant ak mis nan ponyèt yo. Twazyèm jou a, n ap fè kadyo. Apre sa, n ap repete twa jou sa yo epi repoze nan setyèm jou a.
Kijan w fè di yon bagay konsa?\nMwen ka di sa mwen vle.\nNon, se pa vre.
Wow, ou tèlman gen chanjman ki fèt lakay ou! Mwen pa t menm rekonèt ou.\nAh wi, sa fè anpil tan! KIjan lavi a ap mennen w?\nSensèman, sa te difisil, men sa pa pi mal, gras Bondye.\nKijan manman w ak papa w ye?
Èske w byen reflechi sou sa w di a?\nWi, e mwen pa p tounen sou desizyon mwen.\nok!\nMwen santi w pa kwè nan mwen.\nSe pa paske m pa kwè nan ou, li difisil, sèlman sa.
N ap tann nou tout pou Iftar la demen si Bondye vle.\nSi Bondye vle Kisa pou nou pote lè n ap vini?\nM ap prepare Kunafa pou m pote.\nAnyen espesyal, sèlman vini.\nEpi m ap mennen timoun yo.
Kilè n ap wè?\nNan kèk èdtan, sa w panse?\nok!
Bri van an anpeche l tande apèl la kòrèkteman. Men li te eseye konsantre l epi tande kisa li t ap di. "Li te tande yon seri fraz sispèk tankou ""Pa gen moun ki te wè m pote l"" epi ""Asire w pa gen moun k ap swiv ou.""" Li te rete kache jiskaske li te ale, epi li tande bri kle a.
Syèl la te bèl e li te klè. tout kote te tou vèt. Timoun yo, tifi kou ti gason yo, yo te kontan pandan yo t ap jwe. Pwofesè Arab la te di yo gen yon sipriz k ap tann yo lè yo retounen lekòl la. Tout timoun yo, tifi kou ti gason pandan tout jounen an, t ap mande kisa sipriz la te ye?
Li kontinye ap pouswiv li epi li kontinye ap tonbe, leve, epi kouri ankò. Britsoukou, li tonbe sou nap ki sou tab la, epi tout asyèt, kiyè ak fouchèt yo vòltije anlè. Li te santi l mal pou li, epi li di li l ap kite l trankil.
Restoran an bèl, li trankil epi li bay sou Nil lan. Anplwaye yo gen bon jan epi yo renmen travay. e sa ki pi enpòtan an, manje yo pwòp epi yo gou.
Okenn nèg pa gen dwa di fi kisa li dwe fè ak kò li. Yo pa gen dwa di yo kisa pou yo mete ak sa pou yo pa mete. Ni yo paka di yo pou yo fè tout gwosès yo oswa kanpe gwosès la. Gouvènman yo pa gen dwa antre nan zafè pèsonèl medam yo. Kò yon fi pa gen anyen pou wè ak politik. Men malerezman, se tris reyalite a nan anpil peyi nan mond lan.
Èske gen yon moun ki ka pran swen chat mwen an pou mwen pou yon mwa pandan m an vwayaj la? Li renmen moun epi ni li pap grafiyen moun. Li rele Ariel, li gen 6 lane, epi li nwa e blan. M ap bezwen pou yon moun vin lakay mwen yon fwa pa semèn pou ba li manje epi netwaye kaj li a. Yon moun yo ka fè konfyans e ki renmen chat. Si w konn yon moun ki koresponn a pwofil sa a, ekri m tanpri.
Konbyen sa a koute?\nEkri m prive pou pri a\nJis di l la a!
Rad ou mete a wow, cheri.\nMèsi, ou menm tou.\nOu toujou bèl epi w konnen kijan pou w abiye.
N ap chèche reprezantan komèsyal ekstèn. Jòb ap travay nan yon konpayi ki fè aparèy medikal. Syèj sosyal konpayi a nan Zamalek, Kè. Yo mande omwen 3 zan eksperyans Yo mande pou byen metrize lang anglè Salè pa mwa a ant 3000 e 5000 lliv Ejipsyen
Byenvini sou pi gran sit ki dedye a maryaj nan Ejip Gen anpil jèn fanm ak jèn gason k ap chèche lòt mwatyè yo. Kounye a, sit maryaj yo vin pi bon mwayen pou moun marye. Kantite vizit 177,950
Èske w swete vwayaje deyò Ejip men pri yo twò yo?\nÈske w reve dekouvri yon lòt peyi ansanm ak fanmi w?\nNou gen òf ki adapte a tout bidjè, epi ou ka peye pa moso. Epi y ap ede w prepare lis vwayaj ou de A jiska Z.
Si nou te bay touris enteryè a menm enpòtans ak touris etranje a, nou t ap ogmante revni nou anpil. Touris enteryè a mande mwens òganizasyon, sa ki rann li pi fasil, epi li koute mwens. Si nou konsantre nou plis sou maketin, n ap konstate yon gwo diferans onivo de benefis yo byen rapid.
Chyen oswa Chat? Sa gen plizyè ane timoun mwen yo ap mande m pou nou gen yon chyen oswa yon chat. Mwen pa rayi ide a non, men mwen panse sijè sa a bezwen plis rechèch. Chyen bay plis travay, yo bezwen plis atansyon epi yo koute pi chè "Menm si li pi fasil pou viv a chat, yo mwens ka fè zanmi pase chyen yo, jan pwovèb la di a ""y ap manje epi y ap di yo pa t manje.""" Yon moun dwe reflechi sou sa ki ka fèt tou si li pati an vwayaj pou lontan, paske yo paka kite chyen yo pou kont yo.
Tanpri, pa pake la a vandredi 11 fevriye k ap vini an.\nY ap remòke machin yo pakin yo vandredi 8 am.\nFestival Korba a ak kòmanse a nevè AM epi l ap vini a senkè PM.
Jounen pataj, mete yon bagay ou prete nan men yon fanmi w.\nJounen Rekonesans, di yon moun kijan li enpòtan pou ou.\nJounen Zanmitay, mande pwofesè w la pou bay yon zanmi w jounen poz ou a.\nJounen echanj, chanje yon bagay pa w ak youn nan kòlèg ou yo.\nJounen Pwofesè, remèsye pwofesè ki te plis ede w ane sa a.
Klinik lan fèmen jodi a. Nou prezante eskiz nou bay tout pasyan yo epi n ap kontakte nou pou nou ka pran lòt randevou. Ou ka kontakte nou nan nimewo klinik la oswa voye yon imèl.
Kijan pou modifye paramèt vewouyaj ak devewouyaj ekran an\nLè telefòn nan fè yon tan li inaktif, ekran an ap vewouye otomatikman. Si w vle fikse apre konbyen tan pou ekran an etèn otomatikman, tanpri ale sou Paramèt > Afichaj ak Limyè > Mòd Vèy, epi seleksyone yon kantite tan ki apwopriye.
Règ Senp Gomoku\n1. Prepare yon echikye kare 15×15 kazye, avèk 113 pyès nwa epi 112 pyès blan.\n2. Cha ekip ap chwazi yon koulè, nwa a ap kòmanse, apre sa se blan an. Chak ekip ap mete pyès pa yo nan kote liy yo kwaze a sou griy echikye a, epi yo dwe mete pyès yo youn pa youn.\n3. Premye jwè ki fòme yon liy ki gen senk pyès sou echikye a, li genyen. Kèlkeswa si li orizontal, vètikal oswa dyagonal, premye jwè ki fòme yon liy ki gen 5 pyès la, yo deklare se li ki genyen.\n4. Si echikye a ranpli ak pyès, se yon match nil.
Dòmi se mwayen ki pi ekonomik pou rete an sante. Moun k ap mennen yon vi modèn yo jeneralman yo toujou okipe nan travay epi y ap viv sou presyon. Souvan w ap wè you toujou reveye tan nan lannwit pandan y ap eseye rete an sante. Men olye yo achte yon pakèt konpleman alimantè, li pi bon si dabò ou kòmanse dòmi byen.
<Sèvis Kliyan:> Bonjou, chè! Dezole paske nou fè w tann. Mwen vrèman dezole!\n<Sèvis Kliyan:> Kijn mwen ka ede w jodi a?\n<Kliyan:> Mwen vle retounen yon pwodui.
Ah, Yiyi, se ou menm vre? M tèlman sezi! Mwen sezi e mwen kontan, mwen pale fò san mwen pa rann mwen kont.\nSe ou menm! Mwen pa t atann mwen a san tou… Repons Yiyi a parèt yo jan pa sèten.\nSa fè prèske dis lane depi nou pa wè. Si m te konnen w te la, mwen t ap chèche w. Mwen santi m yon jan jennen.\nMenm bagay pou mwen tou. Sa gen plis pase de lane depi m ap viv isit la, mwen pa t menm konnen si w te nan zòn nan.
<A:> M ap ret mouri isit la?\n<B:> Mwen pa konnen. Mwen paka ede w viv etènèlman.\n<A:> Men, tout peyizaj mwen vle wè men mwen poko wè yo, ak tout rèv mwen poko reyalize yo... èske tout ap rete konsa? Mwen te wè sa tèlman enjis pou mwen.\n<B:> Pa gen moun ki konnen kisa demen sere pou li, men omwen nan moman sa a, nou an vi toujou.\n<B:> Depi gen chans toujou, mwen paka abandone.
"""Poukisa w fè sa?"" Polis sekrè te entèwoje pwogramatè a."\n"Pwogramatè a reponn nan yon ton trankil: ""Pou okenn rezon. Gen kèk bagay mwen pa p di."""\nÈske w konprann ki grav konsekans falsifye done sistèm nan te lakoz? E ki enpak sa genyen sou sosyete a?\n"Ofisye polis la di: ""Si w pa di m jodi a, ou pa menm bezwen panse w ap soti vivan nan sal entèwogasyon sa a!"""\n"Men, pwogramatè a reponn tou senpleman ""Ou paka menase m."""
"Sèvant lan avanse ak elegans epi l mande tou dousman, ""Mesye, kisa w ap kòmande?"""\n"Li fè yon jès banal ak men li epi l di, ""Pa okipe w. Ou mèt pote sèlman kèk nan pla prefere w yo."""\nE pou diven? Nou gen pwòp diven vyeyi pa nou, li gen bon gou. Ou vle yon krich, mesye?\n"Li fpe siy ak tèt li pou l di ""Wi, mwen vle."""
Xiao Ming koupe cheve l, lè li retounen lekòl la, kondisip li yo tonbe ri li. Xiaoming, cheve w sanble ak yon kap! Xiaoming kouri al kriye. Li kouri, li kouri epi li vole nan syèl la!
Nan Sant Rechèch Syantifik Heilongjiang nan, Lin Yueran, ki te pral pran retrèt li, t ap gade ekran an avèk deranjman, pou l òganize done ki pa janm chanje yo. Li t ap obsève reyònman kosmik fosil yo depi apeprè 30 lane. Siyal fèb sa yo te tankou bri ki nan fon linivè a, ni yo pa t janm montre okenn gwo chanjman. Men jodi a diferan. Pandan l ap gade koub ki afiche sou ekran an, touswit li remake yon seri done li pa konn abitye wè. "Li di ""chema a twò regilye, li twò regilye!""" Petèt ke gen yon pwoblèm ak satelit la oswa ak pwen obsèvasyon an. Li pase dwèt li tou dousman sou done ki etranj sa yo epi l li yo an silans nan lespri li, kòmsi se te yon kòd, yon siyal.
Mwen gen yon metris nan yon gwo inivèsite, men, kounye a mwen oblije rete lakay mwen.Sa vrèman anbarasan! Men, gen yon reyinyon ansyen elèv demen, èske m dwe ale oswa pa ale? Non non, l ap pi bon si m jwenn yon kote pou m kache, sinon m ap mouri sosyalman!
Kijan w panse yon moun ka gen rekonesans yon konsomatè? Li vrèman difisil pou reponn kesyon sa a. Nou abòde kesyon sa a prensipalman nan ang konsomatè yo, n ap chèche konprann kisa yo bezwen, preferans yo ak difikilte yo gras ak etid mache, kòmantè konsomatè yo epi analiz done yo.
Poukisa yo pa dwe pran aksyon yo a dekouvèt? Gen plizyè rezon pou sa: Premyeman, pa gen limit ki siperyè a defisi lavant a dekouvèt la lakoz. Dezyèmman, li enposib pou predi faktè makwo ekonomik yo ak presizyon, epi yon chanjman britsoukou politik yo ka lakoz varyasyon sou mache a. Twazyèmman, gen yon risk deli inisye ak manipilasyon mache a.
Si w panse vizite Shanghai epi w pa konnen kisa pou w manje, fè yon ti gade gid sa a. Li gen tout restoran popilè moun nan zòn nan renmen yo, mwen sèten ou pa p regrèt! Michelin te rekpomande restoran estil lokal sa a nan Shanghai pandan senk ane youn dèyè lòt! Sal a manje a piti, men, gen tout bagay nèt nan ti espas sa a. Pla yo byen bon epi yo ofri yon trè bon rapò kalite-pri, se san dout sa ki fè tout moun se li yo vle pou randevou galan ak rankont an zanmi yo. Li preferab pou rele epi fè rezèvasyon w yon jou davans, sinon w ap fè anpil tan ap tann. Pri mwayen pou chak moun: 100¥ Restoran Hongying: n°. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Mwen te mande zanmi Taywanè mwen yo, yo pran nòt yo alafwa an karaktè chinwa senplifye ak tradisyonèl, selon sa ki plis pratik nan sitiyasyon an.\nMwen pa t janm aprann karaktè chinwa tradisyonèl yo. Mwen te kòmanse li yo dousman, youn pa youn. Si m pa t konprann yo, mwen devine. Apre yon sèten tan, mwen fini pa konprann yo, li pa difisil pase sa.\nWi, nou ka konprann depi nou li dousman, men, li twò fatigan. Mwen pa renmen li karaktè chinwa tradisyonèl yo.\nSi w pa konnen karaktè chinwa tradisyonèl yo, gen yon pakèt ansyen tèks ou pa p ka konprann yo.\nMwen pa yon ekspè. Pwofàn ke mwen ye, si m pa konprann, mwen pa konprann, epi pa gen pwoblèm, paske tout moun pa oblije vin yon ekspè nan etid klasik.
Kite m rakonte w yon istwa sou yon zanmi mwen. Lè li fin gradye nan inivèsite, li t reyisi trè byen. Li te travay nan yon gran antrepriz ak yon bèl salè pandan plis pase dis lane. Akoz move konjonkti ekonomik la, yo te revoke l ane pase e li gen de zan depi l ap chèche yon nouvo travay, men li poko janm jwenn.
Poukisa mwen dwe prezante yon pyès idantite lè m ap achte tikè tren?\nYo te mete yon sistèm jesyon tikè sou vrè non an plas pou tout sèvis transpò pasaje pa vwa ferye yo. "Konfòmeman a règleman aplikab ki gen rapò a ""Mezi Jesyon Sistèm Tikè pou Vwa Ferye ak Non pou Pasaje yo"" (òdonans n° 39 de 2022 Ministè Transpò), moun k ap achte tikè yo dwe prezante yon pyès idantite valid pou yo achte yon tikè." Pami dokiman idantite valid yo w ap jwenn: Kat idantite rezidan Repiblik Lachin, Kat Rezidans pou rezidan Hong Kong, Macau ak Taywann, Paspò Etranje a, elatriye.
An tan ke youn nan prensipal mak telefòn pòtab nan mond lan, volim ekspedisyon telefòn pòtab konpayi nou an regilyèman klase pami senk premye yo nan tout mond lan. Konpayi nou an te seleksyone pou figire nan Klasman Fortune Global 500 an pandan twa ane youn dèyè lòt. Pou kounye a, aktivite komèsyal nou kouvri plis pase 50 peyi ak rejyon atravè tout mond lan.
Pi bon sewòm lannwit pou fanm ki gen plis pase 30 lane!\nAvèk tout pwodui pou pran swen po ki disponib sou mache a, èske w konnen kiyès ladan yo pou w chwazi? Kwèm, nan kesyon swen pou po, se pa kantite a ki enpòtan. Sèlman chwazi bon sewòm nan! Sewòm lannwit sa a fèt espesyalman pou fanm ki gen plis ke 30 lane. Li fè yo pa vyeyi, li fè po yo pi swa, li eklesi po epi li retire tach. Yon sèl pwodui pou rezoud tout pwoblèm sa yo! Sèlman pase yon ti kouch sou vizaj ou lè w fin lave l pou w al kouche nan aswè, epi depi nan demen menm w ap kòmanse wè amelyorasyon!\n⬇️⬇️⬇️Klike sou lyen anba a pou w ka jwenn yon echantiyon gratis⬇️⬇️⬇️
Yankees yo nan yon sitiyasyon difisil, èske y ap redui to enterè yo oswa yo pa p redui yo. Si yo bese to enterè yo, enflasyon an ap monte an flèch, e pa gen moun k ap ka viv. Si yo pa diminye to enterè yo, kèlkeswa puisans Etazini genyen, a pèn si sa ap ka pèmèt peye enterè sou obligasyon Ameriken yo.
Apre pandemi an, kou anliy yo te vin vrèman popilè. Ansèyman anliy nan trè pratik, paske etidyan yo ka swiv kou yo nenpòt lè, nan jan yo kapab. Men, li pa san enkonvenyan. Pa egzanp, li manke atmosfè entèraktif sal klas tradisyonèl yo, epi elèv yo patisipe mwens
Kilti ACG a jeneralman deziyen yon kilti ki asosye a desen anime, animasyon ak jwèt videyo. Kilti ACG a vin popilè pami jèn yo, yon kilti konsomasyon ak yon ekonomi ki derive de li vin devlope pwogresivman. Jèn ki gen gran pouvwa acha yo, yo konsidere mache konsène a kòm yon gran potansyèl devlopman.
Prekosyon ak règleman pak la\nLi entèdi pou pipi oswa pou krache kèlkeswa kote a.\nKenbe espas piblik yo nan yon eta ijyèn san repwòch pou evite pwopaje maladi.\nPwoteje anviwònman an, pa keyo flè yo ak plant yo san rezon\nSe responsabilite chak moun pou kenbe pak la pwòp epi byen ranje.
Dènye mizajou konsènan Pandemi COVID la\nTe gen 2,126 nouvo ka enfeksyon lokal pou COVID, epi yon total 392,857 te geri e kite lopital yo. Pou kounye a, sitiyasyon pandemik la toujou grav e konplike. Men, tout rejyon yo dwe kontinye aplike mezi prevansyon ak kontwòl yo strikteman. Moun ki reponn a kritè vaksinasyon yo dwe pran vaksen kont COVID la pi vit ke posib.
Avètisman enpòtan! Gen yon ond sismik ki rive Chengdu, nan pwovens Sichuan. Mete w alabri san pèdi tan. Sispann tout sa w ap fè kounye a menm epi fè vit jwenn yon kote pou w abrite w. Tanpri, rete lwen bagay ki pandye epi piga itiilze asansè. Si w andedan, kache anba mèb oswa tab ki solid, oswa kanpe nan yon kwen kote ki gen pout. Si w deyò, kanpe lwen bilding, pyebwa, elatriye, epi kanpe nan yon espas ki lib.
Planifikasyon bidjetè senplifye! Nan atik sa a, dekouvri kijan pou w pi byen planifye depans ou pandan w ap ekonomize ase lajan nan fen mwa a pou w la ale nan pwochen vakans ou a. Kòmanse pa defini sa ki gen priyorite pou ou epi rezève yon kantite kòb chak mwa pou chak kategoripa egzanp pou makèt oswa pou restoran. Li enpòtan pou w fikse objektif bidjetè ki reyalis e note tout depans ou.
Isit la n ap esplike w kijan pou w òganize espas travay ou byen fasil e byen bèl an senk etap. Premye etap nan amenajman espas travay ou a se detèmine ki fonksyon li. Lè w fin klarifye fonksyon an, ou ka konsantre w sou dispozisyon an. Apre sa, chèche kèk magazin epi chwazi yon stil dekorasyon. Ranje espas la ak mèb ize ak mèb nèf, seleksyone bagay pou dekore ki gen yon siyifikasyon pou ou epi ki ka rann jounen travay ou pi agreyab.
"Jwèt ""koupe chokola"" a vrèman popilè nan fpet anivèsè timoun ak granmoun, epi li fasil pou prepare: yon ba chokola (vlope nan papye jounal), yon kouto, yon fouchèt, de epi w fini wi!" N ap lanse de yo youn apre lòt jiskaske yon moun tonbe sou sis la. Moun sa a ap eseye ouvri pake a ak yon kouto epi yon fouchèt, men anvan sa, li dwe mete yon bonè, yon echap ak gan. Objektif jwèt la se pou w se premye moun k ap pran chokola a.
"Ben bwè yon dènye gòje chokola cho, li reflechi yon moman , epi li di: ""Vwazen an patap ka fè l, paske li te vizite sè li a wikenn sa a, e anprent lan twò piti pou gwosè nèg sa a."""\n"Katie reponn: ""Sa se vre, men èske madanm li pa t rete lakay la epi èske yo pa t mansyone faktè a nan konvèsasyon nou an ke li te wè li t ap ranmase djondjon?"""\n"Ben sou chòk li di: ""Kijan nou ka fè pase a kote sa?"""\n"Katie di ""Pi bonè se gran maten."""\n"De detektif yo leve touswit sou chèz yo te chita yo epi Ben di ak anpil emosyon: ""Vit, ann tounen lòtbò a nan machin pou nou ka pale ak yo!"""\n"Katie fè Ben sonje: ""Pa bliye kaye w fwa sa a!"""
<A:> Bonjou, anfen, mwen kontan rankontre w fas a fas!\n<B:> Mwen menm tou mwen kontan nou finalman rankontre!\n<A:> Kisa w ta renmen bwè, diven oswa chanpay?\n<B:> Chanpay pòm, silvouplè!\n<A:> Se sa m te vle tou, mwen renmen chanpay pòm, m ap kòmande yon gato chokola tou pou nou ka selebre.
<A:> Èske ou menm ak Thomas ap fete nwèl ak paran nou Munich?\n<B:> Non, pa ane sa a, paske bòpè m ak bèlmè m ap vin vizite nou. E ou menm?\n<A:> Mwen poko gen okenn plan, epi li pwobab pou m pase Vèy Nwèl la pou kont mwen.\n<B:> Pa gen bagay konsa, vin lakay nou!\n<A:> Mwen t ap renmen sa, mèsi pou envitasyon an!
<A:> Bonjou! Ou gentan achte kado pou anivèsè Lisa a samdi?\n<B:> Bonjou, mwen poko jwenn okenn bon bagay non; e ou menm?\n<C:> Mwen te tèlman strese lakay la ak nan travay la semèn sa a, m poko menm jwenn chans pou m panse ak sa.\n<A:> E si nou tout mete ansanm pou ofri li yon koupon pou yon tikè sinema?\n<B:> Bèl ide, m ap jere sa epi m ap pote resi a ak yon kat anivèsè.\n<C:> Gadon soulajman! m ap transfere pati pa m nan touswit, mèsi!
<A:> Mèsi anpil paske w te pran tan pale avèm sou pwoblèm mwen an jodi a.\n<B:> Pa gen pwoblèm, zòrèy mwen toujou tou pre pou koute anplwaye mwen yo!\n"<A:> Mwen pwouve, espesyalman nan kad dènye pwojè mwen an, ke mwen ka jere pwojè ki konplike e mwmen vrèman enterese pa pòs ""Chèf Pwojè"" y ap ofri a."\n<B:> Mwen kontan aprann sa. Èske w ka aktyalize CV ou? Apre sa n ap pale de pwochen etap pwomosyon ou yo ak sèvis Resous Imèn.
Rapid tankou kout zeklè, Susi ak Nadia galope nan jaden an jiska pak cheval yo, kote madan Weber deja ap tann li ak enpasyans. De medam yo fè yon sèl sote yo desann sou cheval la epi yo mare yo ak yon ne sekirite. Apre kèk karès, yo resevwa rekonpans yo abitye resevwa yo: yon kawòt.
Veso espasyal la na òbit alantou tè a ak vitès limyè. Eksplore lòt mond se pa t yon pwomnad nan pak! Ekip la te vwayaje depi de mwa e yo toujou poko dekouvri nouvo fòm vi. Kapitèn Sultron, yon ekstraterès ki soti sou planèt Trabonite, li pa t twò byen konnen kijan pou l motive ekipaj li. Britsoukou, li tande yon bri ki soti nan yon pòs kontwòl.
Grenn lapli yo t ap frape byen fò nan fenèt l. Sophie re tande bri etranj lan ankò. Li sanble te soti nan grenye a. Ak pridans e an silans, li mache sou pwent pye al nan koulwa a. Toudenkou pòt grenye a frape epi Sophie kenbe souf li, li byen choke.
Nouvo restoran anmbègè a “Bester Burger” (Pi bon Bègè) ki sou plas prensipal la ouvri jodi a, e mwen te gentan la pou goute manje yo a! Chizbègè a te bon, pòmdetè fri yo te byen sèk ak bon ti sèl, epi sèvis la te vrèman amikal. "Anbyans la te vrèman Ameriken, avèk bankèt konfòtab epi tabourè pou ba yo. Nan meni an gen pla pou tout gou, bon jan anmbègè ak salad byen fre, pase pran desè orijinal yo (mwen panse espesyalman ak ""gwo beyè woz yo"" ki kouvri ak yon glasaj kolore!!!)."
Mwen gentan li liv la kat fwa, ni fim nan pa fè nou wont ditou! Kòm reyalizatè a te gentan elimine eksplikasyon yo ak entwodiksyon yo, li t ap preferab pou omwen ou gentan wè fim nan. Anjeneral, twazyèm pati a se yon final byen ekilibree enkontounab pou tout fanatik yo.
Yon lòt nuit blanch ankò? Pa enkyete w, nou gen egzakteman sa w bezwen an! “Smoothie Deluxe pou moun ki kouche ta yo” reveye espri fatige yo gras a engredyan natirèl yo. Ale nan yon magazen ki tou pre w epi resevwa yon boutèy gratis pou w ka eseye! Ekri yon kòmantè anliy pou nou epi resevwa yon bon acha 10 ewo pou pwochen acha ou!
Mwen espere byento y ap jwenn koupab yo. Yon krim terib! E sa pase gwo lajounen!
Mwen konplètman dako ak ou!\nLi enpòtan pou w dezankonbre pou w evite pèdi kontwòl dezòd yo.\nDeviz mwen se: mwen pi bon!\nMwen panse tandans minimalis la ap kontinye alavni.\nKontinye pibliye mesaj pou motive yo!
Anfen, li pibliye! Rejwenn nou samdi sa a pou selebre inogirasyon nouvo boulanjri nou an nan sant vil la! Pase nan nouvo magazen nou an epi patisipe nan konkou nou an pou w ka genyen yon lane kafe gratis!
Kanape dezyèm men an bon eta pou vann. Pri: 200 € negosyab, M ap bay de kousen nèf kòm kado! Vin pran sèlman. Adrès la disponib si yon moun mande.
M ap chèche prens chaman mwen an. Èske w anbisye, atansyone, sedwizan epi pare pou yon relasyon serye? Kontakte m! Mwen gen 25 lane, grimèl epi mwen renmen pwonnennen sou plaj. Mwen paka tann pou m gen nouvèl ou!
Poukisa fanm ak gason diferan konsa? Pa egzanp: Mwen renmen flè, èske mari m dwe renmen le tou? Li renmen zouti, èske m dwe renmen zouti tou? Non, men nou ka fè yon efò pou konprann sant enterè youn lòt pi byen. Aprann konnen patnè w la pi byen enpòtan e sa ranfòse relasyon an pou li pi solid!
Chè lektè, finalman, sezon ete nou t ap tann lontan an rive! Pi bon tanperati, solèy ak jounen ki pi long! Pou ede w pwofite jounen ete w yo an plen, nou kolekte pi bon ide pou dekore jaden w, teras ou ak balkon ou pou ou. Tankou tout tan, n ap pwopoze w bon jan resèt pou prepare bon manje nan ete a ki fèt ak engredyan fre epi ak plant awomatik. "Ribrik ""Moman Bonè"" nou an ap mennen w dekouvri espas vèt ki pi enpresyonan yo."
Selon mwen menm, li pa nòmal pou bibliyotèk yo fèmen. Vil la ka lanse yon kanpay finansman. Bibliyotèk nou an se yon espas rankont ki vrèman enpòtan pou jèn ak mwens jèn yo, epi timoun mwen yo renmen prete nouvo liv chak semèn. Mwen panse kote sa a se yon moniman istorik tou, ta dwe gen finansman ki disponib pou modènize li konfòmeman a egzijans ki fèt nan kesyon prezève patrimwàn istorik yo, se pa vre?
Bonjou, men ide vwayaj prefere mwen yo:\n1. Toujou pote sas¡chè plastik tout gwosè avèk ou, ou pa konnen kilè w ap bezwen (pa egzanp pou ranje bagay pouw manje yo oswa makiyaj, elatriye).\n2. An Amerik, ou ka mande dlo nan restoran yo e yo pa touche pou sa!\n3. Toujou pote rad de sekou avèk ou pou w ka pare pou fè fas a nenpòt move tan!\n4. Toujou pote ase lajan kach sou ou an deviz etranje pou sizoka ou ta gen ijans.
Sot nan poubèl al nan salon! Bay yon vye mèb yon lòt vi kapab senp menm jan si w t ap ajoute yon nouvo kouch penti. Nan atik sa a, m ap montre w kijan mwen transfòme vye tab sa a an yon bèl mèb modèn. Pou m te fè sa, mwen te bezwen materyèl sa yo: fèy sable, yon mamit penti, yon penso epi tep pou maske.
N ap mande w eskize nou, akoz volim demann nou genyen yo, nou paka pa pran anpil tan pou trete demann yo. Itilize fòmilè kontak nou an pou w ka ekri nou. Petèt ke ou ka jwenn repons a kesyon ou an nan seksyon enfòmasyon ki anba a tou? Oubyen tou, ou ka kontakte nou pa telefòn.
Yon ide senp pou fè matine yo pi agreyab!\nPatnè w la sanble gen difikilte pou demare jounen an? Kole yon ti mo janti oswa yon ti mo dwòl sou volan machin nan san l pa wè anvan li pati al travay.
Kenbe yon sistèm iminitè ki solid pou pase yon bon livè. Yon alimantasyon ekilibre ap ba ou vitamin ak mineral kò ou bezwen pou w mentni defans natirèl ou. Aktivite fizik regilye ap pèmèt ou rete cho epi fè w santi w byen.
Kijan pou efase tras plim fet sou yon tablo blan? (Ramake: Sa ap mache sèlman pou plim fet ki ka efase yo.)\n1. Ekri sou mak yo ak yon plim fet ki ka efase.\n2. Rete tann kèk segonn.\n3. Bwose oswa efase ak yon chifon sèk.
<A:>Ou tande?\n<A:>Mwen panse sib nou an a pèn rive.\n<B:>Tann mwen, ou kwè sa?\n<B:>Nou paka pèmèt nou fè erè.\n<B:>E si se yon pyèj?\n<A:>Ou ka fè m konfyans, mwen t ap konn vwa li pami mil lòt.
<A:>Hey, li sove w.\n<B:>Li sove m, e se pa yon sèl fwa non!\n<A:>E malgre tout sa, ou pa janm remèsye li.
Nana ajoute: Pa di pèsonn sa; mwen t ap pè twòp pou m ta tande sijè nou t ap diskite pran lari.\n"Arthur reponn tou ba ""ou pa bezwen pè, sa ap rete ant mwen menm avè w, mwen pwomèt ou sa."""\nSan m pa bezwen pwofite te lwayote w, èske mwen ka mande w yon pwomès anplis? Anna mande.\nE byen zanmi m, m ap koute w, Arthur reponn ak yon vwa etone.\nSi pa aza gen yon bagay ki ta rive m, pwomèt mwen ou pa p abandone demach ou a, epi w ap fè tout sa w kapab pou w dekouvri sa ki verite a.
<teknisyen:>E kisa pwoblèm nan ye egzakteman?\n<kliyan:>Mwen pa rive fini a kòmand mwen t ap fè sou sit la paske mwen bloke nan yon ekran e mwen pa vle pase nan pwochen ekran an.\n<teknisyen:>Mwen wè; Ou ka pran yon kapti ekran epi voye l pou mwen?\n<kliyan:>wi, mwen panse m ka fè sa, tann mwen, m pral eseye fè l.\n<teknisyen:>Mwen konprann, mèsi, mwen wè pwoblèm nan: si w ka koche kazye ki nan kwen anba adwat la, ou pa p ka pase nan pwochen etap la.\n<kliyan:>Se vre, li bon kounye a, mèsi anpil!
<Michel:> Oh, bonjou Suzanne, lontan nou pa wè, kijan w ye?\n<Suzanne:> Mwen anfòm, mèsi, e ou menm?\n<Michel:> Trè byen, m ap pwofite bon tan an.
Sa ta dwe fè de semèn depi gen yon gwo monte kòtizòl ki deranje somèy mwen a twazè trant twa egzakteman, san okenn eksepsyon, malgre mwen te byen deside pou m te pase nuit lan ap byen repoze. Apre anpil ane etid kote mwen te gen enpresyon mwen te abòde estatistik yo sou tout ang posib, mwen paka reziye m de fason sipèfisyèl yon chans kèlkonk nan presizyon sa a, ki pa trè pwobab ak inevitab, Gen yon kiryozite san bòn ki anpeche m dòmi nan pòs obsèvasyon fènwa kote m ye a, kote mwen panse m ap gade, yon kote ant syèl la ak tè a, bagay won sa a ki gen yon wonn fèt antoure li a.
Ti Zwazo aprann vole\nTi Zwazo ak Manman li pwoche sou nich lan. "Manman zwazo a di ""Gade dwat devan w.""" Men Ti Zwazo a pa sispann gade anba.
Nan kwen je li, san li pa vire tèt li, li te wè yon lonbraj k ap kopye tout sa l ap fè. Li te konn a kisa pou l te atann li. Nan mwens pase yon minit, lonbraj la te disparèt, epi yon machin vin kanpe bò kote l la tou dousman. Senaryo sa a pa janm fini byen; li te lè li te tan pou chanje l. San rete, li chanje direksyon epi li travèse lari a byen rapid pou l antre nan yon bar o aza.
Mwen te bezwen yon masaj swedwa depi lontan, men mwen te pè eseye. Rive m rive nan salon an, ak atmosfè kalm, cho, epi anplwaye yo ki vrèman akeyan, m te gentan santi m pi alèz. Trè pwofesyonèl, masaj la te vrèman bon; m ap retounen.
Bagay mwen ta swete m te konnen pi bonè Si w pa pran desizyon pou tèt ou, lòt moun ap pran l pou ou. Lè w ap nwaye nan pawòl jeneral, mande kèk egzanp egzat.
OU SOU BON SIT LA, 100 MOUN PRAL KONN SA, M AP MONTRE W. Ou gen chans ou jwenn paj sa a. Ou fè pati 100 premye moun mwen pral montre metòd mwen an. Mwen pa mande w anyen, tout bagay nan videyo sa a ou ka gade yo gratis. Videyo a kout, l ap chanje lavi ou, men w ap ka gade l yon fwa sèlman, e se jodi a sèlman w ap ka gade l.
<1:>Chapo ba! Sa pa t fasil menm pou fè!\n<1:>Mwen te eseye men, menm apre plizyè ane eksperyans, m pa ka fè l.\n<2:>Depi w wè videyo sa a ou tou wè li fo.
<1:>Mwen pa janm bouke avè l.\n<1:>M ap gade videyo sa a an bouk, e m pa ka sispann gade l.\n<2:>Pa gen dout sou sa, vèsyon orijinal la pi bon nèt.\n<3:>Wi, vwa ki nan vèsyon tradui a vrèman pa bon ditou.\n<4:>Mwen pa konn kiyès ki ekri dyalòg yo men se yon bèl zèv atistik!
Gen gwo evènman k ap vini; m swete m te ka la!\nM ap mande konbyen kòb yo fè ak sa.🤔\nWi, egzakteman!\nFòk ou toujou peze sitwon 🍋 sa a otan ou kapab
Enskri nan bilten nou an pou w ka premye moun ki konnen tout bagay! Vin manm nan kominote nou an ki gen plizyè milye kliyan satisfè Pou plis detay sou fason nou trete enfòmasyon pèsonèl ou, tanpri gade politik konfidansyalite nou an.
N ap ede w kenbe jiska lafen:\n• Yon entèfas senp, san pwoblèm epi ki agreyab\n• Yon tablodbò klè, elegan epi ki pèsonalize\n• Entegrasyon ak tout zouti kolaborasyon ki komen yo\n• Pou nenpòt pwoblèm, sipò teknik 24 sou 24 epi 7 jou sou 7
Enfòmasyon sou nou\nNou bay sèvis pou biznis nan tout dimansyon, menm si se gwo biznis yo ki pi souvan kontakte nou. Travay nou se pou rann travay pa w fasil. Misyon nou se ofri pi bon kalite sèvis konsyèj ki pral pèmèt anplwaye w yo dedye tout jefò yo nan rasire siksè misyon w lan. Listwa nou te kòmanse plis pase 10 lane anvan sa a avèk konviksyon pou nou te kapab ofri yon solisyon pou pèt pwodiktivite ki rive akòz dezekilib ant travay ak lavi pèsonèl. Gade tout sèvis ak solisyon nou yo!
Nan kòmansman etid mwen, mwen raple mwen te dwe reponn kesyon sa a: Ki kantite kòb mwen evalye pou yon èdtan mwen? Objektif egzèsis la, se te pou fè nou konnen nou t ap pase mwens tan ap amize tèt nou (e kidonk nou t ap travay plis) si nou te imajine yon èdtan pase ap amize tèt nou vo yon èdtan travay peye ki pèdi. Mwen vrèman mande ki jan opinyon sa a ta ka aplike ak tan nou pase chak jou pou n al nan travay soti lakay nou.
Fòs oswa andirans, opinyon yo sanble diferan, donk kisa nou ta dwe panse pou li? Manje mwens oswa pi byen epi fè plis aktivite fizik, se konsa yo jeneralman di nou Men nou ta bezwen konnen ki kalite aktivite! Li enpòtan pou nou remake gen de kan ki fòme ant moun ki pou andirans ak moun ki pou fòs. Anplis, de metòd sa yo ka pa sèlman opoze nèt, men tou yo antagonis.
Yo souvan di nou nan jou sa yo, nou dwe aprann viv nan tan prezan an. Èske pa gen okenn risk pou gen malantandi ki ta ka mennen sabotaj lavni a? Li sanble li ka fasil pou konfonn nan ankouraje moun pou yo konnen yo nan moman prezan an epi egzòte yo pou edonis. E menm san nou pa rive nan adopte filozofi YOLO a, li posib pou imajine w ap tèlman pase tan pou apresye chak moman epi vin pa gen tan ki rete pou panse ak lavni.
Mwen ta renmen remèsye an patikilye tout ekip ki travay pou rankont nou jodi a isit la a posib. Premyèman, mwen vle di w mwen kontan anpil pou m retounen isit la a pou pale sou lavni, pwojè ak chanjman. Lavni se sa a n ap deside bati ansanm lè n ap itilize pwojè solid ki pral sipòte inovasyon. Pou rezon sa a, mwen angaje m pou m travay san pran souf pou yo tande vwa nou, pou senplifye pwosesis nou yo epi pou retire tout obstak ki anpeche nou akonpli anpil bagay.
Liy elektrik ak vòltaj ki vrèman wo.\nPa janm touche fil yo.\nDanje lanmò akòz chòk elektrik!
Pou fè yon kiri berejèn, ou bezwen zonyon, tomat, piman, berejèn, timerik, poud piman wouj, sèl ak sik. Premyèman, chofe de gwo kiyè lwil epi ajoute grenn moutad ak kimen ladan l. Aprè sa a, fri zonyon ki byen koupe a epi ajoute tomat yo. Lè zonyon an ak tomat la fin kwit, ajoute moso berejèn ki koupe yo epi kite yo byen kwit. Kounye a, ajoute yon ti dlo epi kite l kwit nèt, ajoute sèl tou selon gou ou ak mwatye yon ti kiyè sik. Sèvi cho epi pa bliye simen koryand sou tèt li.
Pou bon jan sante mantal, leve bonè chak maten epi ranje kabann ou. Aprè sa a, fè yoga oubyen kèk lòt egzèsis pou kò w ak lespri w rete an sante nan lè fre nan maten an. Epi si sa a posib, bwè lèt epi li yon bagay pozitif. Manje anpil fwi pou w santi w rafrechi epi jounen w ap kòmanse ak kè kontan!
Pou fè Desi Masala Chai, w ap bezwen lèt, jenjanm, kannèl, kadamon, miskad, sik ak dlo. Premyèman, rape jenjanm lan epi bouyi l nan dlo. Aprè sa a, ajoute tout lòt epis yo nan dlo bouyi a epi kite l bouyi yon ti kras pi plis. Lè dlo bouyi a vin gen yon bon sant, ajoute lèt cho ladan l tou dousman. Lè te a fin byen bouyi, pase l nan yon paswa, vide l nan yon tas epi pran plezi w pou bwè l!
Tande, èske m ta dwe pote yon bagay pou ou nan mache a jodi a?\nMwen pa bezwen anyen, men poukisa w pa achte yon nouvo sari pou tèt ou?\nMwen kontinye ap achte sari tout tan, men w pa achte pou tèt ou.\nEnben, e si m ta pran yon nouvo chemiz, men m ap pran youn ou renmen?\nChemiz jòn nan ap byen ale sou ou!\nOu te toujou renmen koulè jòn!
Mesye, mwen bezwen mwatye jounen demen an.\nKi sa ki genyen, tout bagay ok?\nSè m nan akouche yon tibebe, mwen vle al wè li.\nWow! Felisitasyon!
Anand, kòman w santi w jodi a?\nÈske w te vizite doktè a avèk Shweta yè?\nWi, Neha, mwen te mennen Anand nan doktè yè.\nLi sanble Anand ap repoze.\nAlo zanmi m yo, mwen byen, medikaman doktè a fè mirak!
Manman, lekòl mwen an ap fè yon piknik epi mwen vle ale?\nMwen pa gen pwoblèm, men w dwe mande papa w tou!\nNon, papa p ap dakò.\nW ap konnen sèlman si w mande!\nOk, M ap mande l.
Ooo... Dòmi pa vle vin nan je m!\nPoukisa w ap chante yon chante ak vwa w anwe ta nan mitan lannwit, Chutki?\nAaa sè m, mwen pa ka dòmi.\nOoo! Ou pa gen dòmi epi w ap reveye tout moun nan kay la!\nO cheri, revele sekrè dòmi an non.\nBwè yon ti lèt cho epi kouche epi fèmen je w!
Froggy gen yon randevou doktè jodi a. Froggy ak manman l prale nan doktè. Non doktè a se Mesye Rohit epi li se fanmi Froggy tou. Manman Froggy di l pou l pa bliye bwose dan l epi mete slip pwòp paske se nan tchèkòp regilye l li prale. Men, Froggy bliye mete slip, kidonk manman l fè slip pou li ak papye. Mesye Rohit gade Froggy epi li di, Froggy, ou vrèman fò.
Li pwoche tou dousman epi gen yon lapè silansye nan je l. Li sanble tankou tan an rete nan chak moman, epi tout bonè nan mond lan parèt nan souri li. Mwen gade l, epi mwen santi tankou batman kè li konekte ak pa m. Anvan m di yon bagay, mwen jis pèdi nan je l, kote se nou de sèlman ki ekziste nan chak grenn moman.
Li gade m epi li ri epi li di: “Ou sanble tankou yon bourik ki achte yon telefòn entelijan!” Mwen te fè yon grimas epi mwen te di: “Ebyen, ou sanble ak yon sipè-ewo?” Lè sa a, nou toulede pete ri Aprè sa a, li di: “Si yon bourik ka manevre yon telefòn entelijan, èske w ka ede m repare li?” Mwen te eseye kontwole ri mwen epi mwen te di: “Gade, mwen se yon bourik epi mwen pa janm bouke pale avè w!”
Jodi a mwen t al nan yon restoran Endyen-Chinwa ak zanmi m yo. Lè nou te antre nan restoran an, anplwaye yo te ba nou yon akèy cho epi yo te ofri nou dlo dabò. Se te yon bèl jès, ki toujou ba w yon santiman konfòtab. Anbyans lan te byen konfòtab tou, ak yon ti touch modèn, ki te pafè pou dine a. Nou te eseye yon kantite bagay ki te ka byen melanje gou tipik Endyen-Chinwa yo. Nou te detann nou anpil menm si sèvis la te yon ti jan lan.
Èske mwen te mete pwofil mwen ajou sou LinkedIn? Kounye a, se moman pou prezante konpetans ou, eksperyans ou ak reyalizasyon w nan bon fason. Mwen toujou kwè lè w kwè nan tèt ou epi w pataje eksperyans ou yo, lemonn antye santi konfyans sa a tou. Pwomosyon pou tèt ou se yon atizay epi li sèlman vo lapenn lè li byen fèt!
Si w vle amelyore bote w, glòs sa a se pou ou menm. Glòs sa a pa sèlman kenbe bouch ou mou epi idrate, men koulè li tou pote yon ekla espesyal ki amelyore bote w. Kit w ap chèche yon estil senp oswa w vle gen yon aparans elegan nan yon fèt, glòs sa a fè bouch ou pafè pou tout okazyon. Li dire pou lontan. Epi wi, anbalaj pi bon kalite li yo fè li yon pwodwi espesyal tou—yon eksperyans plen vrèman ak liks! Eseye li, epi gade pou tèt ou kijan li fè bouch ou byen.
Flè sa a tèlman bèl li sanble tankou si yon deyès soti nan syèl la epi vin nan flè sa a.\nSa a se yon vizyon ki kalme kè nou.\nM pi an pè nan sa a, se yon bèl foto.
"Namita te di avèk rezon sou pwopozisyon Anupam nan li t ap ""eksplwate"" nouvo moun yo."\nPiyush ak Ritash se moun ki enb, ki respekte moun, onèt epi yo toujou la a pou ede moun.\nAnupam vrèman gen anpil konesans men mwen pa konnen kisa l ap eseye fè sezon sa a.\nAnupam ap fè kòmantè ki vrèman estipid sezon sa a.\nTwazyèm kontra a: Li te definitivman twonpe tèt li epi Piyush ta dwe pi bon opsyon an.
Hey zanmi yo, aprè mwen fin wè sèn sa a, mwen te santi tankou bofis yo se moun ki fè anpil bri epi ki renmen poze aksyon.\nLi te montre yon estil konsa tankou si yon ewo Bollywood te poze anvan epi li te ale.\nSa a te fè m ri anpil lè bofis la te di: “Poukisa pa gen fenèt nan mi sa yo?”\nHey zanmi yo, ala yon bèl sèn ak bofis la ladan l.
Tcheke pou wè si gen danje nan kay la epi rete lwen nenpòt debri ki lach. Idantifye kote ki an sekirite andedan kou deyò epi ede deplase moun ki blese yo ladan yo. Eseye devlope yon plan kominikasyon ijans pou kontakte sèvis sekou yo. Ede kominote a epi lokalize pwen doulè yo pou yo konsantre sou yo a.
Nan epòk sa a, li nesesè pou gen bon règleman pou yon itilizasyon teknoloji ki an sekirite epi ki responsab. Nan dis lane k ap vini yo, peyi Lend pral vin tounen yon sipèpisans teknolojik. Nan yon moman konsa, lè gen yon enfrastrikti piblik dijital, sa a ap sèvi kòm yon pon epi nou pa ta dwe wè sa a kòm yon baryè. Peyi Lend pare pou pataje enfrastrikti piblik dijital li a ak lemonn pou byen mond la. Peyi Lend ap kontinye travay pou pwogrè pou pwoteje dwa tout limanite ak pou pwosperite mondyal la.
Sèvi ak pasaj Zebra a pou travèse lari a.\nYo entèdi pou itilize telefòn mobil nan ponp gaz la.\nAprè w fin bwè wiski, se yon risk pou w kondui.\nSonje anrejistre machin ou an ak R.T.O. a.
Ane sa a te gen anpil moun nan fwa a, sitou nan aswè. Te gen yon souri sou figi mèt boutik yo paske lavant yo te bon tou. Moun yo te renmen balansin yo, chaat la ak Gudhi Jalebi a anpil tou. Lè nou konsidere foul moun ki te nan fwa a, aranjman lapolis yo te bon tou. Akòz foul moun yo, te gen anpil blokis nan vil la tou.
Rezo sosyal yo chanje fason moun kominike. Moun yo kapab konekte youn ak lòt pi vit pase tout tan anvan yo. An menm tan, se vre tou risk pou gaye konfizyon ak move enfòmasyon nan mitan moun yo ogmante. Sa a pa sèlman afekte panse moun yo, men li ogmante tou diferans ak rayisman nan sosyete a, sa a ki rann desizyon kolektif yo pi difisil.
Si w vle samosa, n ap ba w samosa epi si w vle fè samosa, n ap voye engredyan yo tou paske nou fè livrezon pou tout bagay!\nPa tcheke telefòn ou anpil fwa paske livrezon w lan ap pare nan jis 10 minit!\nMatch krikèt epi pa gen ti goute lakay ou, n ap fè livrezon e se yon reyalite!
Byenveni nan ABC News Portal, kote w ap jwenn tout nouvèl sansasyonèl yo lè yo rive! Isit la a, ou pral jwenn enfòmasyon sou tout dènye règleman gouvènman an ak dokiman ki ladan yo. Ou kapab li tou dènye nouvèl espò ak teknoloji sou pòtal nou an. Kounye a, tout sèvis nou yo disponib sou aplikasyon mobil pou android ak iOS.
Y ap akeyi tout Asèt yo, Sen yo, Sadhus yo, Sadhvis yo, Kalpvasis yo ak pèleren yo nan Maha Kumbh Prayagraj 2025 lan! Selebrasyon an baze sou pozisyon astrolojik inik Solèy la, Lalin nan ak Jipitè. Maha Kumbh Mela pou lane 2025 nan Prayagraj kòmanse 13 janvye 2025 epi li dire jiska 26 fevriye 2025. Pandan sis semèn fèt yo, yo atann plis pase 400 milyon moun ap patisipe nan Maha Kumbh Mela a.
Souvan moun neglije enpòtans pou kenbe sante mantal. Men kèk etap senp pou kenbe sante mantal ou ka aplike. Asire w gen ase repo. Apa sa a, ou kapab medite tou nan tan lib ou. Selebre ti viktwa yo.
Nou gen plizyè kalite depo pou ou. Premyèman, konnen pwodwi nou ofri yo ak bezwen w yo. Avèk yon Depo a Tèm, lajan w lan ap rete pou yon sèten peryòd tan.
Pilates se yon kalite egzèsis ki enplike yon seri mouvman konsantre nan yon ritm dousman. Pou debitan yo, yo rekòmande pou ogmante nivo difikilte Pilates la ti kras pa ti kras. Pilates gen plizyè nivo difikilte, soti nan fasil rive nan difisil. Men kèk mouvman Pilates bazik ou ka eseye. Kouche kò ou sou yon tapi yoga ak bra w sou kote w.
Mwen gen plizyè dizèn ane depi m ap tann ou, Ji Eun Tak.\nKim Shin, poukisa w tann mwen tout tan sa a? Ou pa santi w pou kont ou ap tann lontan konsa?
Zanmi, kisa w te fè yè menm? Ou pa t reponn apèl mwen yo!\nWi, mwen dezole, frè m. Yè, telefòn mwen an te tonbe nan yon tou egou.
Bonjou, ti elèv mwen yo. Èske nou te fè devwa mwen te ba nou yè a?\nM poko mesye, paske m ap tann liv nan bibliyotèk la toujou.\nMenm jan an tou, mwen poko gen liv la toujou.\nSi se ka sa a, mwen ta renmen ba w yon soulajman, dat limit la ranvwaye pou Jedi.
Mwen pa konnen kiyès granmoun fanm sa a ye.\nMalin, pa fè sa a, pitit gason. Mwen se manman w!\nÈske se vreman manman w sa a, Malin?\nNon!
Ou kwè sa a granmè, nou ka ale Shimla san pèmisyon papa?\nWi, pa gen pwoblèm. Papa w enkyete l twòp.\nNou prale demen, Anjali.
Lala renmen al lekòl chak maten. Sou wout la, Lala souvan wè chat mawon k ap jwe ak papiyon. Vilaj kote Lulu rete a piti anpil epi li pezib.
Nan lekòl sa a, te gen anpil souvni ant Rangga ak Cinta. Komisyon jounal la te kòmansman kwasans lanmou yo. Kantin kote yo souvan rankontre aprè klas. Pa bliye ban ki gen non yo make sou li a.
Yo te gen 5 manm nan kòmansman. Men, Tommy rantre kòm yon ranger blan. Se poutèt sa a, kounye a ekip ranger a gen 6 moun.
Otèl sa a se youn nan pi bon dekouvèt mwen nan vil sa a. Chanm nan te laj, pwòp epi byen antreteni, ak yon bèl vi sou Mòn Merapi, vrèman enpresyonan. Kote li byen plase, se te pi gwo bagay! Otèl sa a nan mitan foul moun yo, men izolasyon son chanm nan te kenbe trankilite li. M ap eseye retounen nan otèl la san mank si m ta gen pou vizite Yogya ankò!
Mwen ouvè pou aksepte kòmand nan atizay vizyèl ak konsepsyon medya. Kominikasyon kouran nan lang anglè ak Endonezyen. Kounye a, m ap pran sèlman komisyon prive. Kòm yon pwofesyonèl, mwen gen plis pase 15 lane eksperyans nan konplete kòmand pou konsepsyon sit entènèt ak logo konpayi. Kalite desen an ka fèt grafikman oubyen desine alamen. Pou pòtfolyo travay mwen an, tanpri kontakte m pa mesaj dirèk.
Èske kreyatè jwèt videyo a toujou nan ekip Japonè sa a?\nNon, kounye a se ekip Polonè a men li toujou vrèman enkwayab.\nOh mwen konprann. Woaw, mwen kirye kounye a, èske w te jwe l?\nToujou nivo debitan yo men yo pa depase nivo grafik yo, ou ka wè envestisman an, jan li entans la a.
Li difisil anpil pou chèche manje vejetalyen ann Azi paske prèske tout bagay gen pwodui bèt ladan yo.\nOnètman non, anpil manje Azyatik gen legim sèlman.\nJis sa a, mwen bezwen konnen kijan pou m mande l.\nEde m tanpri, mwen pa vegan men detanzantan mwen ta renmen eseye manje pi byen.\nNatirèlman, voye yon mesaj prive ban mwen pou nou ka pale sou sa a ansanm, ok?
Pwogram analiz done yo fèt pou etidyan nan Fakilte Syans lan. Elèv yo ap devlope konpetans nan rezoud pwoblèm kantitatif ki baze sou done atravè kou bazik nan enfòmatik, estatistik ak analiz done. Objektif pwogram sa a, se pou bay elèv yo opòtinite pou yo aprann plis nan yon domèn patikilye lè yo aplike konpetans sa yo atravè etid rechèch. Espesyalizasyon sa a baze sou matematik epi li apwopriye pou elèv ki konpetan nan matematik, syans enfòmatik ak rezoud pwoblèm miltidisiplinè.
Ou fèk sot fè yon rechèch san yon kont anrejistre. Si w poko gen yon kont avèk nou, tanpri enskri isit la. Enskripsyon an ap fè rechèch ou a pi fasil gras ak plizyè fonksyonalite ki disponib sèlman pou itilizatè ki anrejistre yo.
Nou ofri yon gran varyete ti goute ak gato nou pwodui avèk fyète. Gato pi bon kalite yo fèt ak yon resèt Ewopeyen inik ak yon touch modèn. Nou aksepte kòmand tou pou Idul Fitri, Nouvèl Ane Chinwa, Fèt Manman ak tout lòt selebrasyon. Avèk engredyan yo chwazi ak yon pwosesis preparasyon ki fèt ak anpil atansyon, nou sèvi manje ki pa sèlman gen bon gou men tou ki bon pou sante epi ki sekirize pou konsome.
Tipikman, machann yo resevwa jiska 300 kilogram ze pa semèn, men kounye a, menm 100 kilogram se yon pwoblèm. Pri a nan nivo kiltivatè yo rive nan 35 000 IDR pou chak kilogram. Mwen ka konprann plent moun k ap achte yo, men li nòmal pou machann yo ogmante pri.
Chalè tè sa a ap monte e mwen ka santi afeksyon li. Okòmansman, mwen te jis vle fè blag ak fraz sa a. Sepandan, mwen li yon fason ki di tanperati a an 2016 te 0.94 degre Sèlsiyis pi cho pase mwayèn 20yèm syèk la. Aprè sa a, òganizasyon an te ogmante estimasyon li ak 1 degre Sèlsiyis an 2020 anvan li te bese l tounen nan 0.99, petèt akòz enfliyans gouvènman an nan moman sa a. Kounye a, tanperati 2016 yo ap kòmanse vin pi cho toujou, pou rive nan 1.03 degre an 2023.
Anvan 2020, moun yo te mwens gen lafyèv, grip, tous oswa lòt maladi sezon. Pa enkyete w si moun ki bò kote w la gen plis chans pou yo pran maladi sezon yo. Sonje byen grip la toujou gaye toupatou, to frekansite malgòj la ap ogmante epi alèji sezon yo vrèman komen. Dènye rechèch yo montre majorite timoun ak adolesan ki enfekte ak Covid-19 yo gen sentòm ki pa grav epi yon to mòtalite ki ba.
Ann pran plezi nan long vakans lan ansanm! Selebre vakans yo ak fanmi w Pou Isra Mi'raj ak Nouvèl Ane Lalin nan, tout anplwaye yo ap gen 3 jou konje soti lendi pou rive mèkredi. Si w toujou gen PTO ki rete, tanpri pa ezite itilize yo pou yon sèl jou travay semèn sa a.
Aprann sou metòd ak kritè pou soumèt yon reklamasyon davans Asire w pote dokiman orijinal yo epi ranpli fòm ki telechaje sou sit entènèt nou an. Aprè w fin soumèt reklamasyon an, tanpri swiv estati a atravè lyen nou te voye ba w la. Asire w ranpli sondaj nou voye ba w pa imèl la pou ede amelyore kalite sèvis nou an. Pou plis kesyon, tanpri rele oswa reponn imèl ki gen rapò ak soumèt reklamasyon w lan.
Mwen gen plan pou m konsantre sou rèv mwen pou m jwenn yon doktora. Mwen kontan kòmanse men mwen apresye tou tout sa a nou reyalize ansanm. Mwen espere nou ka rete an kontak epi tande tout nouvèl ou yo sou travay, lavi, ak tout bagay!
Si dyapazon ki sou gita w la twò wo, ou ka chanje l pou yon lòt ki pi apwopriye, paske wotè dyapazon an se youn nan faktè enpòtan ki defini son inik gita w la. Premyeman, demonte kòd gita w yo Aprè, retire dyapazon an Mete nouvo dyapazon an nan plas li ak anpil atansyon, mete 3yèm ak 4yèm kòd la ankò, epi tcheke son gita a. Si nouvo dyapazon an toujou twò wo, ou ka fè l pi ba ak yon lim. Tcheke son gita a ankò
Pou w pa fè tèt ou mal, swiv prekosyon yo. Pa bliye lè w ap leve bagay lou, ou bezwen pliye janm ou yo. Eseye pa wondi do w toutotan sa a posib.
Li difisil (epi li pa an sekirite) pou bay nenpòt konsèy san w pa konnen sitiyasyon patikilye w la. Sepandan, gen kèk règ tout moun ta dwe swiv. Ou ta dwe toujou konnen konbyen lajan w genyen: tcheke tout kont ou yo regilyèman. Pa envesti si w pa rasire w pare pou pèdi lajan sa a. Planifye bidjè fanmi w
Vera, Alisa ap fè yon sesyon enpwovizasyon lakay li samdi sa a. Vini non, pote gita w. Yon mikwofòn ap itil tou 😉
<Alisa:> Bonjou tou moun!\n<Alisa:> Ki kado nou pral bay Olya ak Vanya pou maryaj yo a?\n<Alisa:> Ou gen kèk lide?\n<Denis:> Èske yo gen yon lis sa yo bezwen?\n<Denis:> Mwen panse nou ta dwe mande demwazèl donè a?\n<Misha:> E kiyès li ye menm?
<Andrey:> Kilè n ap rankontre?\n<Vasyok:> M toujou Brezil\n<Lyokha:> MwenTatarstan pou travay\n<Den:> Mwen te kase janm mwen yè\n<Andrey:> Mèd! ((((
<A:> Ban m verite a, Milligan.\n<B:> Kisa w vle di?\n<A:> Pa jwe avèk mwen!\n<A:> Ou konnen sa a m vle di!\n<B:> M pa gen yon ti lide!
<A:> Bonjou, mwen rele Mikhail. Kijan m ka ede w jodi a?\n<B:> Anyen p ap mache pou mwen.\n<A:> Èske w vle di aplikasyon an pa fonksyone sou aparèy ou an?\n<B:> Wi, tout bagay sou sispans!
Batèm Ris la te fèt nan lane 988. Selon lejann lan, Vladimir te reflechi pandan yon ti tan sou ki lafwa li ta dwe chwazi pou peyi a. Vizitè ki soti nan diferan peyi te vin jwenn li pou ofri li konvèsyon nan lafwa yo: te gen mizilman, jwif, katolik pami yo.
Te gen yon bri etranj, tankou si yon dèlko te kòmanse mache yon kote. Lafimen te ranpli lè a, solèy la te kouvri konplètman Majistra a te fèmen je l epi li te eseye konsantre Lè li te louvri je l ankò, li te wè yon gwo kay won an metal, epi ekla t ap pete je moun. Li reyalize: se te bato a Epi, tout bagay te disparèt.
Lè Tom rive nan savann nan, li wè yon kay etranj nan limit forè a. Kiyès ki viv la a? Èske yo ladan l?
Mwen se Anastasia, yon antrenè sètifye. M ap ede w reprann ou nan lavi sa a. Plis pase 12 lane eksperyans.
"Dènyèman, mwen pi souvan tonbe sou pòs tankou ""travay lakay pa vrèman mache""" Pifò nan yo se moun ki pi gran, moun ki pran retrèt, ki pa travay depi lontan deja. " Yo eksplike opinyon yo avèk kèk ""santiman"", san yo pa bay okenn egzanp reyèl." Men, kisa estatistik yo di? Si nou gade nivo pwodiktivite yo pandan 4 a 5 dènye ane yo (lè anpil moun te kòmanse travay lakay yo), pa gen okenn chanjman enpòtan. Donk, kote laperèz sa yo soti?
M ap chèche konsèy sou ki machin pou m chwazi nan sitiyasyon m nan. Nou se yon fanmi kat moun: mwen menm, madanm mwen ak de timoun piti (nou gen yon chat tou, nou pa gen plan pou plis bèt kay oswa timoun). Bidjè nou an rive jiska 1 milyon roub, nou ta renmen yon bagay ki fasil pou repare, paske pèsonn nan fanmi an pa gen tan pou chèche pyès. Epitou, nòmalman, nou ta renmen plis avantaj pou lajan sa a. Lide pa w? Petèt ou ka rekòmande yon sit entènèt?
Mwen vle viv aprè pòs sa yo!\nSe vrèman fre w ap byen pase.\nMèsi paske w pataje sa a, sa a vrèman fre.\nKontinye ak bon travay la.
Ou ka eseye jwenn konsèy pwofesyonèl.\nMwen konprann sa a depann kote w ap viv la, men petèt gen yon bagay konsa nan vil ou a tou?\nYon antrenè oswa yon konseye?\nAvèk pwen depa sa yo, ka gen plizyè fason pou devlope.
Dapre Dekrè Gouvènman nimewo 1982737 ki soti 12 novanm 2007 la, li entèdi pou vann sigarèt bay moun ki poko gen 18 lane nan Omskaya Oblast'. Vandè a responsab pou verifye laj kliyan an. Si yo vann sigarèt bay yon moun ki poko gen 18 lane, vandè a ap responsab dapre lalwa aktyèl la.
Yo bezwen anplwaye pou travay nan depo. Y ap anplwaye dapre lalwa travay la. Salè ki wo epi ki estab. Avantaj sosyal.
N ap chèche yon analis biznis pou yon konpayi k ap grandi rapidman. Sa a nou ofri:\nSalè ki wo\nKòlèg ki amikal\nManje midi gratis\nN ap chèche yon moun ki gen yon diplòm ak eksperyans travay ki apwopriye.
Èske yo kwè tomat bonè nan sezon ete yo se yo ki pi bon, men mwen pa dakò. Menm sa yo ki soti nan yon plantasyon ka gen bon gou, si yo kiltive yo byen. Epi, natirèlman, nivo jan yo mi a jwe yon gwo wòl.
Jan nou tout konnen, plastik se youn nan pwoblèm limanite ap bezwen rezoud. Nou panse li nesesè pou fè tout sa a w kapab chak jou. Pa egzanp, ou ka eseye chwazi anbalaj san plastik chak lòt fwa lè w ap fè makèt. Se vre, sispann itilize plastik nèt ale pa fasil. Fè sa a w kapab.
Ki jan yon moun chwazi yon telefòn entelijan? Pi konplike toujou, kijan yon moun chwazi yon telefòn entelijan pou pitit fi adolesan li? Fè gwo depans pou sa ki pi chè a? Oswa bay plis atansyon ak fyabilite?
Chè sitwayen, Ane sa a pa t fasil pou pyès nan nou. Nou pase anpil pwoblèm ansanm. Mwen espere, genyen anpil bèl jou k ap vini. Bòn ane!
Tanpri pa bay poni yo manje.\nTanpri pa karese yo tou menm lè yo pwoche w. Yo ka mòde.\nNou pa responsab ou.
Twalèt la pa aksepte:\nChapo\nSoulye\nBous oswa sachè plastik
N ap kòmanse pa melanje farin nan, sèl la ak poud leven an nan yon bòl. N ap brase tout yon ti kras pou sèl la ak poud leven an ka byen melanje epi aprè, n ap ajoute dlo. Li enpòtan pou dlo a tyèd pou li ka aktive poud leven an.
1. Chwazi yon bouton ak fil ki matche rad ou a.\n2. File zegwi a pandan w ap pase fil la nan je zegwi a epi fè yon ne nan pwen fil la.\n3. Mete bouton an sou twal la, rasire w li byen aliyen ak rès bouton sou rad yo.\n4. Mete zegwi ki anfile a anba twal la epi pase l nan youn nan twou bouton an, rasire w rale fil la nèt.\n5. Mete zegwi a nan yon lòt twou epi rale fil la nan twal la.\n6. Fè sa a ankò jiskaske bouton an byen rasire.
Men yon teknik pou w louvri yon byè ak yon brikè. Kenbe kou boutèy la ak yon men, w ap kite sèlman bouchon an deyò. Ak lòt men an, pran brikè a epi mete l ant dwèt lendèks ou ak anba bouchon an. Leve bouchon an pandan w ap peze pati lib brikè a anba jiskaske li monte. Fini!
— Yon ti zwazo di m —Luis te chuichui nan zòrèy li— ou renmen Esteban.\n— Kiyès ki di w sa a? —Miguel di, pandan li vin tou wouj.\n— Sa a pa gen enpòtans, men pa bay tèt ou pwoblèm, sekrè w la ap rete sekrè avèk mwen.
<A:> Konpayi gaz la ap vini jodi a pou verifye sa a k ap pase ak zafè chofaj la.\n<B:> Èske yo te di w nan kilè y ap vini?\n<A:> Nan 3pm yo konsa.\n<C:> M p ap lakay la pou m ouvri pou yo..\n<D:> M ap la a, pa enkyete w.
<Raúl:> Kidonk, jodi a nou pral pale sou sijè sa a paske yo toujou ap pale sou li, pa vre?\n<Carmen:> San mank.\n<Raúl:> Lè gen yon katastwòf, yo konsantre jefò yo sou asistans imedyat moun sa yo ka bezwen, men avèk letan nou gen tandans bliye.\n<Carmen:> Ekzakteman.\n<Carmen:> Epi se lè sa a, apre de, twa mwa, lè moun ki afekte yo pa nan etap moun k ap siviv ankò, nou ka kòmanse analize enpak eksperyans yo te viv la.
<Laura:> Ooo Bondye, Madam Perez, èske w byen?\n<Laura:> Sa a ki pase menm?\n<Madam Perez:> Ooo, cheri, mwen glise pandan m ap desann macheskalye yo.\n<Laura:> Pa enkyete w, m ap rele yon anbilans kounye a!\n<Madam Perez:> Non, non, non, m kwè m byen...\n<Laura:> Atansyon, dousman.
Sa a fè yon bon bout tan depi dènye fwa nou te pale a! Kijan w ye? Èske w gen tan Madi nan aprèmidi pou yon apèl ak ratrapaj? Mwen gen yon zen pou m ba w
Yo te rete ap flote pandan twa jou, anba fòs kouran an. Yo te tèlman devye nan wout la, pèsonn pa t konnen ki kote yo te ye. Toudenkou, gadyen an te di yon bagay yo pa t ka konprann epi tout maren yo te gade sou bò dwat: yon bato t ap pwoche, yo te sove! Men, lajwa kolektif la te disparèt byen vit lè yo te remake se te drapo bato vwal pirat la ki t ap flote.
"An 1700, lanmò Charles II nan Espay, yo te rele ""the Bewitched"" san okenn desandan, te mennen yon konfli entènasyonal pou detèmine eritye kouwòn lan." Konfli a, yo rekonèt kòm Lagè Siksesyon Espayòl la, te mete Fanmi Habsbourg, kote Charles te yon manm kont dinasti franse Boubon yo. Lagè a te dire jiska 2 jiyè 1715, lè Majorca, dènye fò Otrichyen an, te bay vag devan twoup Boubon yo.
Dragon an te soulaje wa a te dakò ak kondisyon akò a. Depi yo toulede fin siyen l, dragon an te fè peyizan yo retounen nan vilaj la. Wa a, bò kote pa l, te kenbe pwomès li pou li bay dragon an plis forè pou l pa ta manke manje. Alafen, konprann youn ak lòt te bay rezilta. Epi yo tout te viv ak kèk kontan ale nèt.
Èske w vle konnen kijan Juan te pase soti santi l pa alèz nan yon jimnaz pou l vin gen motivasyon pou l fè egzèsis chak jou? Li istwa li a epi dekouvri kijan mwen ka ede w kòm yon antrenè pèsonèl. Gade pwomosyon Nouvo Ane a nan bio mwen an.
❌ Pa kite yo bon sou ou: Diyoksid klò, ivèmektin, fenbendazòl, idroksiklowokin ak metilèn ble pa geri kansè.\n🔬 Pa gen okenn prèv syantifik ki montre sibstans sa yo efikas pou tretman kansè lakay moun. Anplis mank efikasite yo, itilizasyon yo ka mennen efè segondè epi yo pa ta dwe pran yo san apwobasyon medikal.\n📱 Swiv nou pou w rete okouran sou tout mit, rimè ak fo enfòmasyon sou entènèt la.
Moun ki vrèman serye, pwofesyonèl e ki renmen moun. Youn nan fren mwen yo t ap fè bri, mwen te mennen machin nan ba yo pou yo ka gade l. Yo te ranje l nan lannwit la epi fren yo ap byen mache kounye a. M ap tounen, san mank. Mwen rekòmande li 100%
Se pa sèlman biwo lapòs la! Menm bagay la rive nan branch bank mwen an. Gen 8 biwo, men te wè 2 oswa 3 maksimòm ki gen moun ladan yo. Lòtrejou, lè m te ale la a, te genyen 4 moun ki t ap travay, men sèlman 2 t ap sèvi kliyan yo. Lòt de yo t ap mache ozalantou yo.
<A:> Pa jwe yon sèl nòt gen avantaj li...\n<B:> KISA SA A YE???\n<C:> Kontinye! ❤️ Pa prete atansyon ak parazit entènèt yo!\n<D:> Mwen pa konprann poukisa chante sa a pa gen plis siksè. Mwen renmen l anpil!\n<E:> Mwen te kite tout adiksyon mwen yo akòz chan sa a
Apatman 70 m², vrèman bèl nan Madrid! Kay la gen de chanm, yon salon byen laj epi ki byen vantile, yon twalèt ak douch ak yon kwizin byen ekipe. Bilding la gen yon asansè epi li nan sant vil la tou pre magazen ak restoran yo. Yo lwe l pou €1 800/mwa.
Sant resiklaj yo se enstalasyon ki ekipe pou resevwa fatra kay la yo pa ta dwe depoze nan kontenè sou wout piblik yo. "Yo konprann ""fatra kay"" kòm dechè ki pwodui nan kay la akòz aktivite domestik yo." Kategori sa a gen ladan l, pami lòt bagay, lwil pou kwit manje ki itilize deja, twal, pil, aparèy elektwonik, aparèy kay, mèb, matla ansanm ak debri ki soti nan ti reparasyon nan kay la.
Dwa pou onè ak pwòp imaj yon moun pwoteje tou nan peyi Espay, li pwoteje ni pa Konstitisyon an ni pa Deklarasyon Inivèsèl Dwa Moun. Se poutèt sa a, yo dwe konprann libète ekspresyon nan kontèks sa a paske lalwa pwoteje sitwayen yo kont jouman ak kalomni ki ka domaje imaj yo. Si sa a rive, moun ki di yo a responsab pou krim nan an premye. Sepandan, e sa a vrèman enpòtan, si kòmantè sa yo te fèt sou entènèt la, administratè sit entènèt la ka gen responsablite legal tou si yo pa ka idantifye otè kòmantè sa yo. Anplis sa a, penalite ak sanksyon yo enpoze yo pi wo lè jouman ak kalomni yo gaye sou rezo sosyal yo, paske yo konsidere domaj sa yo pi gwo. Pridan, alò, ak kòmantè sou sit entènèt oswa blòg ou a.
Mwen te toujou dezòd. Men admèt sa a piblikman difisil pou mwen jiskaprezan. Gen yon sèten estereyotip sosyal ki toujou la a, ki kwè, nou menm, moun dezòd, nou gen yon ti defo, yon bagay pou nou korije oswa pou nou mande padon pou li tout tan.
Refòme sistèm edikasyon an se youn nan gwo defi nou dwe fè fas kòm peyi. Devlopman teknolojik ak chanjman sosyodemografik yo kreye nouvo defi sistèm aktyèl nou an pa ka reponn. Ogmantasyon nan kantite elèv pa salklas ak kondisyon jeneral kote pwofesè yo pran pwofesyon yo akè te gen yon enpak dirèk sou kalite ansèyman an. Li enpòtan pou nou rezoud tout pwoblèm sa yo pou nouvo jenerasyon yo ka gen aksè ak yon edikasyon kalite epi pou nou ka kontinye pwogrese antanke sosyete.
Antanke moun, nou genyen yon ti tandans pou aprann. Filozòf grèk yo te deja remake sa a epi yo te ekri anpil sou sa a. Pifò nan nou enterese pou konnen kijan bagay yo ye e poukisa yo vin konsa. Epoutan, nou pa vle aksepte kèk verite ki fè nou pa konfòtab oswa nou pa renmen.
Bonswa. Sa a ranpli m ak fyète ak satisfaksyon pou m pale ak nou tout ankò yon lòt fwa ankò pou m swete nou yon lannwit selebrasyon ak rankont. Tankou chak vèy Nwèl, mwen ta renmen pataje avèk nou kèk konsiderasyon sou eta nasyon an ak pwoblèm ki afekte nou kòm peyi. Kèk nan pwoblèm mwen ta renmen abòde yo se aksè ak lojman, efè chanjman klimatik yo ak jesyon imigrasyon an, ki gen kòz ki konplèks e ki varye. Epi mwen vle fè sa a nan tout senserite ak verite.
Yo te anonse èd pou moun sa yo ki te afekte pa dlo yo nan mwa Mas la. Pake èd sa a ap ede soulaje pri lajan ki gen rapò ak pèt pwodwi esansyèl yo. Yo dwe soumèt aplikasyon yo anliy soti 6 Avril pou rive 30 Avril, toulède dat sa yo ladan l. Lis minisipalite ki nan apèl pou aplikasyon yo disponib nan Anèks I.
Madam, Prezidan Chanm Reprezantan yo, medam mesye Manm Palman an, bonjou. M vin devan Chanm lan pou m mande nou vòt konfyans nou pou m ka vin Premye Minis. Rezilta eleksyon yo te ekstrawòdinè e yo demontre sipò konpatriyòt nou yo pou kontinye ak pwojè politik nou te kòmanse depi 4 lane pase yo. Yon eleksyon kote sitwayen yo te eksprime vwa yo lib e nan tout lejitimite, nan yon egzèsis demokrasi ki egzanplè. Se poutèt sa a, medam mesye, mwen prezante nou pwogram mwen gen entansyon reyalize si mwen jwenn ase sipò nan men Chanm lan.
