"Zaka iya yin taliya ""Pastitsio"" da bechamel." Duk abubuwan da kake bukata su ne taliya, nikaken nama, albasa, madara, fulawa, da kwai in kana bukata. Soya niqaqqen naman da albasa a sa a gefe. Tafasa taliyan kuma a cire akan wuta. Hada miyan madaran a hankali sannan asa kwai in yayi sanyi. A madaidaicin faranti, sanya taliya sannan nama, sai wani sahun taliyan. Zuba miyan madaran a kansu sai asa farantin cikin abun gashi a matakin zafi 180 na tsawon awa daya.
Yana da matukar mahimmanci a kula da daidaiton tsakanin rayuwar aiki da ta kashin kanka. Mussamman ga mutanen da ke aiki daga gida. Dole a samu kayyadaddun awanni na aiki kuma kar a wuce su. Cikin awannin aiki, dole a samu isasshen hutu. Dole ne mu banbance matsalolin aiki daga rayuwa a gida.
Shirin motsa jiki duk mako\nA rana ta farko, zamu motsa tsokokin kafa. A rana ta biyu, zamu motsa ciki da tsokokin hannu. A ranata uku, zamuyi na zuciya. Sannan mu maimaita wayannan kwanaki ukun se mu huta a rana ta bakwai.
Ya zaka fadi abu kamar haka?\nIna iya fadan duk abinda naga dama.\nA’a, ba gaski bane.
Chabdi, Ka chanza sosai! Ban gane ka ba.\nEh, an dade ba a hadu ba! Ya kake fama da rayuwa?\nGaskiya, akwai wahala, amma yana tafiya mun gode Allah.\nYa mahaifiyarka da mahaifinka?
Ka yi nazari sosai akan abunda kake fada?\nEh, ba zan ja baya kan hukuncin da nayi ba.\nToh!\nIna ji kamar baka yarda da ni ba.\nBa wai ban yarda da kai ba ne, kawai ina tunanin akwai wahala ne.
Zamu jira ku dukkan ku gobe a bude baki in sha Allah.\nIn sha Allah Me zamu zo da shi?\nZan hada Kunafa in zo dashi.\nGaski ba komi, kawai ka zo.\nKuma zan kawo yaran.
Yaushe zamu hadu?\nNan da wasu awanni, hakan yayi?\nToh!
Karar iskar shi ya hanata jin kiran da kyau. Tayi kokarin maida hankali don taji abunda yake fada. "Taji kalmimin zato kamar ""ba wanda yaga na dauketa"" Ki ""tabbata ba me bin ki.""" Tayi ta boyewa har sanda ya tafi taji karan makullin.
Sama ya washe yayi gwanin kyau. Ko ina yayi kore shar. Yara maza da mata suna ta farin ciki yayinda suke wasa. Malamin larabcin yace musu akwai abun mamakin da ke jiransu in sun dawo aji. Duk maza da matan sun wuni suna tsammanin, Miye abun mamakin?
Yanata binta da gudu tana faduwa tana tashi tana cigaba da gudun. Kawai, sai ta fadi akan shimfidan teburin cin abincin, se duk kwanukan, chokulan da chokula masu yatsu sukayi tsalle a sama. Beji mata dadi ba se yace ze rabu da ita.
Wurin cin abincin yanada kyau, ga rashin hayaniya kuma yana kallon tekun Nile. Ma’aikatan duk sunada kirki da quazo. Kuma mafi mahimmanci abincin yanada dadi ga tsafta.
Ba namijin dake da ikon fada ma mace yadda zatayi da jikinta. Bazasu ce musu ga kayan da zasu sa ba ko kar su sa. Kuma bazasu ce musu dole su haihu ko akasin haka in sun dau ciki. Gwamnati batada ’yancin shiga rayuwar mata ba. Jikin mace ba harkan siyasa bace. Amma kash, a kasasshe dayawa a duniya, wannan shine abunda ake fuskanta.
Akwai wanda ze iya kulawa da mage na na tsawon wata daya in nayi tafiya? Tana son mutane kuma bata yakwushi. Shekarunta shida, jikinta fari da baki, kuma sunanta Ariel. Ina bukatar wanda ze zo gidana sau daya a sati ya fito mata da abinci kuma ya zubar da kasan kashinta. Mutum mai gaski da son mage. In akwai wanda yasan wani da ya dace, don Allah a turo min sako.
Nawane wannan?\nTuromin sako kai tsaye don sanin farashin\nFadi kawai anan!
Tufafin nan yayi kyau sosai Masoyi.\nNagode, kaima haka.\nDama asali ke me kyauce kuma kin iya sa kaya.
Ana bukatar wakilin tallace tallace na waje. Aikin yana a kamfanin na'urorin likitanci. Kamfanin yanada cibiya a Zamalek, Cairo. Ana bukatar me kwarewar aiki kar yayi kasada shekara uku Ana bukatar me kwarewar harshen turanci Albashi kimanin 3000 zuwa 5000 kudin Misra duk wata
Barka da zuwa mafi girman yanar gizo ta aure a Misra Akwai matasa maza da mata dake neman rabin ransu anan. Yanzu haka yanar gizo ta aure shine hanyar mafi sauki wurin samun aure. Yawan ziyara 177,950
Kanason tafiya wajen Misra amma kudaden sunyi yawa?\nKanada mafarkin sanin wata kasa da iyalanka?\nMunada Tayin da ya dace da kudinku, kuma zaku iya biya kadan- kadan. Kuma zamu taimaka muku da tsare-tsaren ku daga A zuwa Z.
In muka maida hankali kan yawon bude ido na cikin gida kamar yadda akeyin na waje, zamu samu kari sosai kan kudaden shigarmu. Yawan bude ido n cikin gida baya bukatar babbar tanadi, yafi sauki da arha. In muka maida hankali muka tallata shi, zamu Samu banbanci sosai a ribar mu.
Karnuka ko maguna? Yarana sunata tambayata na samo musu kare ko mage shekara da shekaru. Bawai bana so bane, amma ina ganin akwai bukatar nazari sosai a wannan mau’duin. Karnuka na bukatar aiki sosai, kuma suna bukatar kulawa ta mussamman sannan akwai kashe kudi "Dukda maguna sunfi sauki, basuda sabo kamar karnuka, kamar karin maganar nan ""suna ci suna mantawa.""" Mutum dole yayi tunanin abunda zaiyi in sunyi tafiya na tsawon lokaci, bazaka bar kare shi kadai a gida ba.
Don Allah kar kayi pakin anan juma’a mai zuwa 11 ga Faburairu.\nZa a kwashe motocin da sukayi pakin a ranar juma’a da karfe 8 na safe.\nZa a fara bikin Korba da misalin tara na safe a gama biyar na yamma.
Ranar rabawa, sanya wani abu da ka ara daga wani cikin dangin ka.\nRanar godiya, fada ma wani yadda kake godiya da samun su.\nRanar Abota, ce ma malamin ka ya kanason yin hutun cin abincin ka da abokinka.\nRanar Musaya, yi musayar wani abu naka da wani abokin aikinka.\nRanar malamai, gode ma malamin da yafi taimakonka a wannan shekarar.
Asibitin yau a kulle yake. Muna baiwa marasa lafiya hakuri, zamu tuntube ku dan sanya sabon ranar ganin likitan. Zaku iya tuntubarmu ta wayar tahon asibiti ko ku turo sako ta yanar gizo.
Yadda za a chanza tsarin rufewa da bude wayar hannu\nIn wayar ta kasance ba a amfani da ita na wani lokaci, zai rufe kanshi da kanshi. In za ka gyara tsawon lokacin kafin wayan ya rufe kanshi da kanshi, don Allah ku tafi tsarin wayar > fuskar wayar & haske > Bacci, se ka zabi lokacin da ya cancanta.
Dokoki mafi sauki na Gomoku\n1. Shirya allon chess mai tsawo da fadin 15×15, da bakaken kwalaye 113 da farare 112.\n2. Ko wani bangare ya zabi kala daya, za a fara da bakin, sannan farin. ko wani bangare zai chanji lokacin da za a sanya shi kan layukan a allon chess din, kuma bangare daya ne za a iya sanyawa a kowani lokaci.\n3. Dan wasan da ya fara kafa layin da ya cigaba har bangare biyar a allon chess din shi yayi nasara. Duk yadda ya kasance ko ta tsaye ko ta kwance ko wanda ya raba, dan wasan da ya samu bangare 5 da suka ci gaba a kan layi shi ya ci.\n4. Idan allon chess din ya cika da bangarori daban daban, anyi kunnen doki.
Bacci shi ne hanya mafi sauki na inganta lafiya. Mutanen dake wayayiyar rayuwa yawanci suna fama da yawan ayyuka suna shiga cikin damuwa. Abu ne mai sauki kaga mutum yaqi bacci da wuri yayinda yake kokarin kasancewa da lafiya. Amma maimakon a siya magunguna na karin lafiya gara mutum ya samu bacci isasshe tukunna.
< Masu kulada kostamimi:> barka dai yi hakuri na barka kana jira. Kayi hakuri!\n<Masu kulada kostamomi:> Me zan taimaka maka dashi a yau?\n<Kwastoma:> Inason in maido wani kaya.
Ah, Yiyi, kece kuwa? Nayi mamaki sosai! na girgiza kuma nayi farin ciki, har na daga murya ba tareda na sani ba.\nKe din ce kuwa! banyi zaton hakan ba… Yiyi tadan jinkirta bada amsa.\nYakai kusan shekaru goma haduwan nu ta karshe. In da na san kana nan, da dole zan neme ki. Nadanji kunya.\nNima haka. Na dawo nan fiyeda shekaru biyu da suka wuce Bansan kana nan ba kaima.
<A:> Zan mutu anan?\n<B:> Ban sani ba . Bazan iya sa kaki mutuwa ba.\n<A:> Amma duk abubuwan da nake son gani ban gani ba da duk mafarkai na da basu tabbata ba... kuma ya kare a haka kawai? Inajin hakan ba ayimin adalci ba.\n<B:> Babu wanda yasan yadda gobe zata kasance, amma a kallaa wannan lokacin muna raye.\n<B:> Muddin akwai dama, ba na son in cire rai.
"""Meyasa kayi haka?"" Dan sandan boyen ya tambayi mai hada shirin."\n"""Ba don komai ba. Akwai wasu abubuwan da bazan fadesu ba."" Mai shirin ya bada amsa a sanyaye."\nKa fahimci tsananin abinda ya biyo bayan taba bayanai kumputar? Da kuma yadda zai shafi alumma?\n"""In baka fada min yau ba, karma kayi tunanin bari dakin tuhumar nan da ranka!"" Jami’in dan sanda yayi gurnani."\n"Amma mai shiray kamfutar yace cikin sanyi, ""baka isa ka tsoratani ba."""
"Yar aikin ta matsa gaba cikin kasaita, tayi tambaya a natse, ""Ranka ya dade, Me kakeso a kawo maka?"""\n"Yadan daga hanunshi ya ce, ""Karki damu da yawa. Kawai kawo min wasu girke girken ku na musanman."""\nRuwan inibi fa? Munada wayanda mukayi da kanmu da ya dade, yanada dadi da dandano mai kawai, kana bukatar jug ranka ya dade?\n"Ya daga kanshi kadan, ""Eh, sosai."""
Xiao Ming yayi sabon aski, daya koma makaranta duk yan ajinsu sukayi ta mishi dariya. Xiaoming, kanka yayi kamada jirgin leda! Xiaoming ya fita da gudu yana kuka. Yayi gudu yayi gudu, kawai ya yi tsalle ya tashi sama!
A Heilongjiang Cosmic Resea Center, Lin Yueran wanda ya kusa barin aiki, yana kallon telabijin din a gajiye, yana shirya bayannan da basu chanzawa. Yana lura da tarihin haske me dumi na sararin samaniya na tsawon shekaru talatin. wayannan alamomin sune kamar jigon karan sararin samaniya kuma bai taba nuna kowani chanji ba. Amma yau ya chanza. Dayake kallon yadda guguwar ya dan lankwashe a fuskar talabijin din, kawai sai ya lura da wasu bayanai da bai saba gani ba. Salon ya daidaitu, daidaito sosai ya fada ma kanshi. Kila akwai mastala da tauraron dan adam din ko kuma yadda ya lura. A hankali ya sanya hannayenshi kan bayanan ya karanta a cikin zuciyarshi, kamar wani lambar sirri, ko alama.
Ina da digiri na biyu daga babbar jami’a, amma yanzu ina zaune a gida, kuma hakan akwai kunya sosai!! Amma gobe akwai taron yan ajinmu, in je ko kar inje? A’a, a’a, gara in nemi wuri in boye in ba haka ba zan kasa fita!
Ya kake ganin mutum zai samu ciniki sosai a sanshi? Wannan tambayan yanada wahalar amsawa. Muna yawan kallon shi ta mahangar masu siya, ta hanyar fahimtar abunda suke bukata, abinda suka fi so da matsalolinsu ta hanyar binciken kasuwa, korafin masu siya da binciken bayanai.
Miye dalilin da yasa karka bari kaya ya yanke maka? Akwai dalilai masu yawa: Na farko, Babu iyakan asara ga yankewar kaya. Na biyu bakada tabbaccin babbar mastalan, Chanjin dokoki gaggawa na iya haddasa rashin daidaito a kasuwar. Na uku, akwai yiwuwar yaudara daga wani daga cikin yan kasuwar.
idan kana shirin ziyartar Shanghai kuma bakasan me zaka ci ba, duba wannan takardan bayanan. ya kunshi duk wuraren cin abinci da mazauna ke so, tabbas ba za kayi da na sani ba! Yanayi wirin cin abincin mazauna Shanghai ya samu yabo daga Michelin har tsawon shekaru biyar a jere! Wurin cin abincin karami ne amma suna da komi a wannan karamin wurin. Yawan abincin ba laifi kuma zaka more kudinka, so dole ya zamo zabin farko na masoya da masu taro. Yana da kyau a kira don kama guri kwana daya kafin a zo, in ba haka ba dole a bi layi na tsawon lokaci. Madaidaicin kudi shine : 100¥ ko wani mutum Wurin cin abinci na Hongying: Namba 2, layi 716, Fu Xing Zhong Lu
Na tambayi abokai na yan kasar Taiwan, sun rubutamin mahimman bayannai a duk Harfofin Sinnawa na saukake dana gargajiya, dangane da yanda yafi chanchanta a yanayin.\nBan taba koyon rubutun chanisanci na gargajiya ba. na fara da karantasu a hankali daya bayan daya. In ban gane ba cinka kawai nakeyi. baya wani lokaci har na fahimta, ba ya da wahala.\nTabbas zaka fahimta ta hanyan karantawa a hankali, amma akwai gajiyarwa bana son karanta rubutu chanisanci na gargajiya.\nIn bakasan harfofin chanisanci na gargajiya ba, bazaka fahimci rubuce rubuce na da dayawa ba.\nNi ba kwararre bane. saboda haka a mahangar wanda bai kware ba, in ban fahimta ba to ban fahimta ba, kuma hakan daidai ne a wuri na saboda ba kowane zai zama keararre ba.
Bari in baka labarin wani aboki na. Bayan ta kammala karatunta a kwaleji, tana samu sosai. tayi aiki a wani babban company da albashi mai tsoka na fiyeda shekaru goma. A dalilin tattalin arziki mara kyau, aka sallameta shekarar data wuce, tana ta neman aiki tsawon shekara biyu har yanzu bata samu ba.
Me yasa se na nuna takardar sheda a yayi siyan tikitin jirgin kasa?\nAn gaddamar da masu kula da sunan gaskiya ga duk pasinjojin jirgin kasa. "A cewar masu kulada ""Railway passenger Ticketing Real-name system Management Measures"" (Umurnin Ma’aikatar sufuri mai lamba 39 na 2022), Masu siyan tikiti dole su nuna takardan sheda da doka ta yarda dashi in zasu siya tikiti." Takarda sheda ya hada da: takardan shedar zama dan kasar China, takardan mazauna Hong Kong, Macau da Takardan mazauna Taiwan, Shedar yan kasan waje, etc.
A matsayin daya daga cikin manyan samfuran wayoyi masu ci, Safaran wayoyin kamfaninmu ya samu lambar yabo cikin manyan biyar a duk fadin duniya. Hadin kaimu yayi nasarar samun karbuwa cikin 500 masu sa’a na tsawon shekaru uku a jere. A halin yanzu, Harkokin kasuwancin mu ya karu zuwa fiyeda kasasshe fiyeda kasashe 50 da yankuna a duk fadin duniya.
Serum mafi inganci na dare ma yar’uwa da ta wuce shekaru 30!\nDa mayukan kula da fata masu yawa a kasuwa, Shi ka san wanda ya dace ka zaba? Bari in fada muku, kula da fata ba yawan mai bane. Zaban serum me kyau shi kake bukata! Serum na daren an yi shi ne musamman ma mata da suka wuce 30. yana rage tsufa, ya tsuke fata kuma yana sa farin fata, kuma yana batar da bakaken tabai. Abu daya ke magance duk wayannan mastalolin! Kawai a shafa dan kadan a fuska bayan an wanke kafin a kwanta bacci kuma za a ga canji washe gari nan take!\n⬇️⬇️⬇️Danna Mahadar dake kasa don samun samfuri a kyauta ⬇️⬇️⬇️
Yan amurka suna cikin wani yanayi ko sun karya riba ko basu karya ba. In sun karya yawan riba, tsadan rayuwa za hau sama kuma ba me iya rayuwa. In basu karya yawan riba ba, duk yadda Amurka takai da karfin mulki da kyar zata iya siyan ribar hannun jarin kasan.
Bayan barkewar cutar, ajujuwan Yanar gizo sun samu karbuwa. Koyarwa ta yanar gizo yafi sauki don dalibai na iya daukan ajujuwan dasuke so a ko yaushe cikin sauki. Sai dai, shi ma ba zai rasa illolinshi ba. A misali, bayada muhalin tattaunawa kamar asalin ajujuwan da muka sani kuma dlibai basu cika halarta ba
Al’adar AGC yana nufin al’adar da aka dangana da zane mai labari, zane mai mosti fa wassanni. Yadda Al’adar AGC yayi suna a sakanin matasa Masu tasowa, a hankali a kula alaqa tsakanin tattalin arziki da masu kallo. Yadda matasa ke da karfin ci, Kasuwa data dace tana samun ci gaba sosai.
Dokokin wurin shakatawa\nZubarda miyau da fitsari ya haramta.\nA tsaftace wurin jama’a don kiyaye yaduwar cuttutuka.\nKu kare muhalin, kar a riqa cire shuka da furanni\nHakin kowa ne ya tsaftace wurin shakatawar.
Sabbin bayanai kan cutar COVID\nAn samu sabbin adadin masu COVID 2126, kuma jimillan addadi 392857 wanda suka warke aka sallamesu daga asibitocci. A halin yanzu, halinda cutar take ya tsananta, don haka dukkanin yankuna su cigaba da tsaurara hanyoyin kiyyewa. Mutanen da suka chanchanta ayi musu rigakafi su yi rigakafin cutar COVID nan ba da jimawa ba.
Gargadi mai mahimmanci! guguwar kasa ya kai Chengdu, yankin Sichaun. Don Allah a nemi mafaka cikin gaggawa. Bar abinda kakeyi nan take a yi sauri samun mabuya. Don Allah a nisanta da abubuwan dake sagale kuma kar a yi amfani da lifta. In kana cikin gida, boye kakashi kayan daki mai karfi ko tebura, ko ka tsaya a bango mai karfi. In kuma kana waje ne, ka nesanta da gine-gine, bishiyoyi d.s., tsaya a wuri budadde.
Hanyar tsarin kasafin kudi cikin sauki! Gano cikin wannan takardan yadda zaka tsara kashe-kashenka kuma kasamu ragowar kudade masu yawa a karshen wata don adanawa ma tafiye-tafiyen ku masu zuwa. Da Farko, Kasan abinda kusan abinda kukafiso sai ku ware wani kaso duk wata, misali. Na chefani ko zuwa wurin cin abinci. Yanada matukar mahimmanci kayi tsari kasaffin da zai yiwu kuma ku rubututa duk abubuwan bukatunku.
A nan, zamu Sanar muku yadda zaku shirya wurin aikin ku a hanyoyi biyar. Hanya ta farko do shirya wurin aikinku shine kusan amfaninshi. Bayan kunsan amfaninshi, sai a maida hankali akan tsarin. Nagaba, kuduba wasu Mujallu don zabar yadda zaku tsara salon. Se a sanya kaya a daki, yi amfani da kayan daki da kuke dashi ko sabin kayan daki kuma a zabi abubuwan da za a gayata wurin da suka dace kuma masu ma’ana don samun nishadi yayin aiki.
"Wasan ""Yanka cokolete"" ya shahara aa bikin murnan ranar haihuwa na matasa da tsoffafi kuma yanada saukin shiryawa: Sandar cokolete ( nannade cikin jarida), wuka, chokali mai yatsu, kwalon tsinke toh wadannan su kuke bukata!" A kada kwallon tsinken daya bayan daya har sai wani ya samu shida, wanda zai samu damar yankawa ya bude fakitin da wuka da chokali mai yastu, amma dole se an sa hula, dan kwali ko safar hannu. Manufar wasan shine ku sami cokolete din a farko.
"Ben ya kurbi cokolete dinshi mai zafi na karshe, yayi tunani kadan sai yace: ""Makotan bazasuyi haka ba, saboda yana ziyartar yar’uwarshi karshen wannan satin koma shedar hannun yayi kankanta ga mutum kamarshi."""\n"Katie ta bashi amsa: ""Gaskiya ne, amma ba matarshi tana gida ba kuma mai ajiye wasikar ya fada cikin maganarmu cewa ya ganta tana tsinkar mushroom?"""\n"""Ya akayi muka kasa ganin wannan?"" Ben ya fada cike da sauki."\n"""Gara lati akan kwata-kwata"" Katie ta ce."\n"Masu binciken sukayi sauri suka miqe daga kujerarsu se ben yayi ajiyar zuciya cikin fara’a: ""Maza-maza, mu tafi chan mu kara magana da su su biyun!"""\n"Katie ta tunawa ben: ""Kar ka manta da litaffin rubutunka wannan karon!"""
<A:> Sannu, Naji dadin ganinka ido da ido!\n<B:> Nima ina farin cikin da haduwar mu ta yiwu!\n<A:>Me kakeso kasha? Ruwan inibi, ko ruwa tuffa?\n<B:> Ruwan tuffa don Allah!\n<A:> Haka nake son shi, inason ruwan tuffa, zan siya kaik din cocolete shima don inyi mura.
<A:> Kai da Thomas ne zakuyi bikin kirsimeti tareda iyayenku a Munich?\n<B:> A’a, ba wannan shekarar ba, saboda sirikaina zasu kawo mana ziyara, kaifa?\n<A:> Banyi wani tanadi ba kilama ni kadai zan kasance da yammacin kirsimeti.\n<B:> Wannan ba amsa bace, taho wurinmu mana!\n<A:> Zanso haka, nagode da gayyatan!
<A:> Sannu! Kun samu kyautar da zakuba lisa a murnar bikin haihuwanta ranar lahadi?\n<B:> Sannu, Banyi tunanin wani abu me kyau ba har yanzu, kaifa?\n<C:> Wannan makon aiki yayi min yawa sosai a gida da wurin aiki shiyasa ban samu damar tunanin abunda zan bata ba.\n<A:> Toh mai zai hana mu hada kai mu siya mata tikitin kallo?\n<B:> Shawara mai kyau, Na kula da wan nan in siya tikitin da kuma kati murnan ranar haihuwa.\n<C:> Har naji dadi, zan turo da kaso na yanzunan, Nagode!
<A:> Nagode sosai da ka dauki lokaci don magana dani akan wannan mastalar yau.\n<B:> Ba matsala, ko yaushe zan saurari ma’ aikata na!\n"<A:> Na shaida, musamman a aikin danayi na karshe, cewa ina iya kulada aiyuka masu wahala kuma ina son matsayi da aka talata na ""mai kula da aiyuka""."\n<B:> Nayi farincikin jin haka, zaka iya sabunta takardunka na neman aiki kuma zan yi maganar karin girmanka da sashin mu na HR.
Sauri kamar walkiya, Susi da Nadja sunyi tuntube sun tsalake filin ciyawar zuwa gonar dokin, Weber ya na jiransu cikin rashin hakuri. Da tsalle, yammatan biyu suka dage dawakan su kuma suka dauresu da igiya lafiyayye. Bayan shafasu kadan, Sun samu kautar da suka saba samu: karas.
Jirgin sararin samaniyar ya zagaye duniyar kamar walkiya. Bincike wasu duniyar ba tafiya a wurin shakatawa bane! Tawagar sunata tafiya tsawon wata biyu kuma har yanzu basuga alamar sabuwar rayuwa ba. Jagoran Sultron, wani dodo daga duniyar Trabonite, bai tabbata yadda zai karfafa ma tawagarsa gwiwa ba. Kawai sai yaji surutai a tashar kulan.
Ruwan saman ya doki saman tagar. Sophie taji wani irin kwakwasa da bata saba ji ba kuma. Kamar yana tahowa wa ne daga dakin sama. A hankali tayi sanďo zuwa hanyar fita. Kawai, kofar dakin sama ya rufe da karfi se Sohie ta riqe numfashinta cikin razana.
"Sabon wurin saida biredin burger ""Bester Burger"" ( ""Burgan da yafi ko wanne"" ) a cikin gari yau aka bude kuma ina wurin don in ďanďana abincin su!" Burger cukui din yayi dadi sosai, kuma dankalinsu ya soyu da kyau, dandanon yayi daidai basu cika gishiri ba kuma ma’ aikatan akwai son mutane. "Muhalin yanada yanayi Amurka Da wurin zama na alfarma sannan akwai kujerun zama a wurin shaye shayen, Takardan zaben abinci yaba kowa damar zaban wani abu, kayan ganye zuwa kayan makulashe ( kawai ina fada ne ""katon donot ruwan hoda"" da kwaliyar suga mai kaloli dayawa !!!)."
Na karanta littafin sau hudu kenan, kuma shirin bai bamu kunya ba! Yana mai shiryawan yayi da bayannai da jagoranci, zaifi kyau ce kaga na farkon. Gaba daya, na karshenan gamashi da kyau kuma yan kallo dole su so kallo.
Kun kasa bacci da dare kuma? Karku damu, munada abunda kuke bukata! """Nikaken kayan itattuwan na wayanda basa baci da dare"" Na mu Yana bada kuzari da kayan itattuwa na ainihi." Ku ziyarci shagunan mu don samun kwalba kyauta don ku gwada! A rubuto mana yadda aka ji shi ta yanar gizo don samun kyautar Euro 10 na siya nan gaba!
Ina fata za a kama masu lefin da wuri. Babban laifi irin wannan kam! Kuma ya faru ne a rana tsaka!
Nayarda daku gaba daya!\nWarware wa yanada matukar amfani saboda kar rigimar ya barke.\nTa ke na shi ne: kadan shine mai yawa!\nKuma ina ganin yanayin ta hanyar ragewa zai cigaba a nan gaba.\nDon Allah ka cigaba da rubuce ubucen ka na kwarin gwiwa!
Gashinan yazo! Ku kasance taredamu wannan makon don bikin bude sabon gidan biredin mu a tsakiyar gari! Ku tsaya a shagonmu don samu kauta - kaci kautar da takai shan kofi kauta na tsawon shekara!
Kujeran zama mai kyau na hannu don siyarwa. Kudin: 200€ sauki, zan hada da sabbin kananan piloli kyauta! Ba delivery dauka kawai. za a bada adireshi gamai bukata.
Ina neman masoyi na. Kana son yawan bude ido, kulawa, kyau kuma ka shirya ma soyayan gaskiya? Toh ka tuntube ni! Shekaruna 25, gashi mai ruwan gwal kuma inason tafiya mai tsawo a bakin teku. Na kosa inji daga gareka!
Me yasa maza da mata suka banbanta? A misali: inason furanni, amma ya kamata mijina yaso furannin shima? Yanason kayan aiki, nima ya kamata na so su? A’a amma zamu iya kokari don mu san abubuwan da kowa yakeso. Sannin abokin rayuwarka sosai ya kamata kuma zai karfafa dangartakan ku!
Gareku masu karatu, lokacin da ake jira na rani yazo! Yanayi mai dumi, hasken rana da rana mai tsawo! Don taimaka muku ku ji dadi ranakun ku na rani, Mun tanadan muku hanyoyi na gayata lambunku, wurin shakatawarku da bayan gida. Kamar koyaushe, munada kayan hadi masu dadi don jin dadin rani a dakin girkin da kayan hadi masu kyau da Shuke-shuke. "Fitowar mu a ""lokacin farinciki"" zai yi tafiya da kai zuwa koren kayattatan wuri da ka iya dauke numfashinka."
A nawa ra’ayin, bai dace ba da aka rufe dakin karatun. Yan garin na iya fara kamfen na tara kudi. Wurin karatun mu wuri ne mai mahimmanci na haduwan matasa ne da tsofaffi, kuma yarana suna son aron sabin littatafai duk mako. Ina tunanin ginin ma wani abune na tarihi mai mahimanci, to tabbas yakamata akwai wani kudi Don gyara shi dai- dai da yadda za a adana tarihi?
Sannu, Gawasu dabaru na na tafiya:\n1. Ko yaushe ku kasance kunada jakan leda manya da kanana, bakasan sanda zaka bukace su ba ( m.s for ajiye kayan makulashe ko kayan kwaliya d.s).\n2. A Amurka kana iya tambayan ruwa a wurin cin abinci kuma kusan kauta ne!\n3. Koyaushe ka kasance da kayan chanzawa saboda ka shirya ma ko wani yanayi!\n4. Koyaushe ka kasance da kudade isassu a kudin kasashen waje saboda mastalar gagawa.
Daga bola zuwa dakin zama! Gyara tsohon kayan daki abu mai sauki ne kaman sabunta fenti. A wannan rubutun, zan nuna muku yadda na gyara wannan tsohon teburin zuwa sabon salo na zamani. Don yin haka, i nemi wayannan kayan aikin: sanfefa, tukunyar fenti, abun shafa fenti, ma’aunin taip na likewa.
Muna bada hakuri, amma saboda korafe korafe masu yawa, ba za a iya gujewa lokacin warwarewa mai tsawo ba. Don Allah yi amfani da lambar dake jikin takardan don turo mana sako. Kila ka samu amsar tambayar ka a wurin bayanai dake sama? Ko kuma, kana iya samun mu ta waya.
Dabara mai sauki don jin dadin safiyarku!\nShin abokan rayuwarku suna shan wahala wurin fara ranar su? Cikin sirri ajiya karamin takarda na dariya ko kirki a wurin tukin motan kafin su tafi wurin aiki.
Kasance cikin koshin lafiya don jin dadin bazara. Lafiyayyen abincib zai samar da sinadaran gina jiki da ma’adanai don kasancewa da cikaken lafiya. Yawan motsa jiki zaisa ka kasance cikin yanayi mai kyau.
Yadda za a cire tsohon zanen maka daga farin allo? (Don Allah a kula: wannan yana aikine kawa a busasshen rubutun da aka goge.)\n1. Yi rubutu a kan tsohon zanen ko rubutu da sabon maka.\n2. jira na wasu yan sakanni.\n3. A goge da busasshen kaya.
<A:>Kana ji?\n<A:>Ina jin wanda muke jira ya iso nan.\n<B:> Tsaya, ka tabbata?\n<B:> Bazamu iya yin wani kuskure ba.\n<B:> Kuma idan tarko na?\n<A:>Ka yarda da ni, zan gane muryarsu cikin duban wasu muryoyi.
<A:>Kai, ta ceci fatarka.\n<B:>Eh tayi, kuma ba sau daya ba!\n<A:>Kuma duk da haka, baka taba gode mata ba.
Ta kowani hali karka kaka sake ma kowa haka, Anna tace, Zan ji tsoro in aka tona abunda muka tattauna.\nKarka ji tsoro, Arthur yace cikin karamar murya, ba wanda zaiji, nayi maka alkawari.\nBa dan inason yin amfanin da biyayyan ka ba, zan iya rokon ka karin alkawari guda daya? Anna ta ce.\nToh, aboki na, ina ji, Arthur ya amsa cikin muryar mamaki.\nIdan a misali wani abu ze faru dani, kayi min alkawari ba zaka bar binciken ba kuma kayi komi cikin karfin ikon ka don gano gaskiya.
<mai gyara:>Kuma miye asalin mastalar?\n<mai cinikin:>Na kasa karasa oda na a yanar gizon saboda wayata ta makalle na kasa shiga nataki na gaba.\n<mai gyara:>Na gane; zaki iya daukar hoton allon wayar ki turo ki turo min?\n<mai ciniki:>Eh, ina ga, dan jira, zanyi kokari.\n<mai gyara:>Na samu, nagode, kuma naga mastalar: in baki lasta akwatin da ke kwana ta kasa a hannun dama, ba zaki iya shiga mataki na gaba ba.\n<mai ciniki:>Hakane, yayi, nagode sosai!
<Michel:> Oh, sannu Suzanne, lokaci mai tsawo bamu hadu ba, ya kike?\n<Suzanne:> Ina lafiya, nagode Kaifa?\n<Michel:> Ina lafiya, ina jin dadin yanayi mai kyan.
Dole ta kasance sati biyu kenan bacci na na samun tangarda ta kwayoyin hallita dai-dai misalin uku da rabi na safiya ba fashi, dukda yadda nake gujewa don in samu isasshen bacci. Bayan shafe shekaru masu yawa na karatu, inaji na kai kididdiga daga ko wani lungu, bazan iya chamfe kai na a wannan damar ba, wanda ba gudu ba ja da baya, Son sanin abu na gaba shi yasa na kasa hakura a bincike na, daga inda na lura da wani abu tsakanin sama da duniya. wannan zagayayyen abun inda wani koren zurfi ya fito.
Karamin tsuntsu ya koyi tashi\nKaramin tsuntsu da Mamanshi sun je kusa da karshe gidan tsuntsun. """Kalli gaban ka"" Maman tsuntsun tace." Amma karamin tsuntsu ya kasa dena kallon kasa.
Ta gefen idonta, ba tareda ta juya kanta ba, taga inuwar dake kwafan duk motsin ta. Tasan abunda zai biyo baya. Cikin kasada minti daya, inuwar ta bace, se mota ta tsaya a gaban ta. Wannan shirin bai kare da kyau ba; lokaci yayi da za’a rufe shi. Ba tareda tsayawa ba, ta chanza in da ta nufa se ta tsallaka layin ta shiga wasu mashaya.
Na dade inason sakon Swedish na kasa gwadawa. Kawai shiga falon da nayi da duminshi da shiru tareda ma’aikata masu maraba, naji na samu nutsuwa. Kwarewa ta musamman, sako mai sa natsuwa; zan koma.
Abubuwan da naso na sansu tun kafin yanzu In baka dauki mataki ma kanka ba wasu zasu daukan maka. Yaushe zaka nitse cikin kididdiga, nemi misalai masu sauki.
KANA WURI DA YA DACE, MUTANE 100 ZASU SA NI, ZAN NUNA MUKU. Kayi Sa’an samun shafinmu. Kana cikin mutane 100 na farko da zan nunawa hanyoyi na. Ba na bukatar komi daga gareka, komi yana cikin bidiyon nan zaka iya kallo kyauta. Bidiyon baida tsawo kuma zai chanza rayuwar ka. Amma sau daya kawai zaka iya kallo kuma yau kadai.
<1:>Tsantsar girmamawa: wannan yanada wahalan yi!\n<1:>Nayi kokari amma, ko da horo na shekaru, na kasa yi.\n<2:>Yana warin jabun bidiyo.
<1:>Bana gajiya da shi.\n<1:>Na kalli bidiyon nan a jere na kasa bari.\n<2:>Ba shakka akan haka, Na asalin yafi kyau.\n<3:>Eh, muryar a wanda aka fasara ya yi muni sosai.\n<4:>Bansan wanda ya rubuta labarin ba amma kirkirane mai kyau!
Sha’ani mai kyau na zuwa; naso zan iya zuwa wurin!\nKo wani irin kudi suka samu anan🤔\nAikuwa, hakane!\nKoyaushe a maste lemun tsamin 🍋 nan sosai da sosai
Sanya hannu kan wasikun labarin mu don zama cikin farko masu sanin duk labarun mu! Shigo cikin kungiyar mu na dubban gamsassun kostamomi Don karin bayani kan yadda ake sarrafa bayannan ku, Don Allah kuduba dokar sirrin mu.
Za a taimake ka a tsaya akan tsari:\n• Manhaja mai ban sha’awa, da ilmantawa da kuma saukin amfani\n• Pejin farko na manhajar dake da saukin amfani, kyau kuma wanda ake iya daidaitawa\n• Hade da kayan aikin dake kan tsari irin na manhajar\n• Don kowane matsaloli, akwai taimakon fasaha na sa’o’i 24 a rana, kwanaki 7 a mako
Karin bayani akanmu\nMuna bada ayyukan ga kowane irin sana’o’i, amma gaskiyane cewa manyan sana’o’i ne ke yawan tuntubanmu. Aikinmu shine mu inganta naku. Manufarmu ita ce mu bayar da aiki mafi inganci wanda zai ba ma’aikacin ku damar jajircewa ga aiki domin samun nasarar cimma wannan mafufar. Tafiyar mu ya fara fiye da shekaru goma da suka shude da tabbacin cewa za a bada hanyar magance kan asara da ake samu wajen aiki wanda matsalolin rayuwar aiki da zamantekawa ke janyo. Dubi dukkan ayyukan da hanyar magance!
A farkon karatu na, na tuna ya kamata na bada amsan wannan tambayan: nawa kudin da ka kimanta awa daya na lokacinka ya zama? Manufar aikin ita ce ta sanar da mu cewa za mu yi asarar lokaci kaɗan wajen nishadantar da kanmu (kuma saboda haka mu yi aiki mai yawa) idan muka ɗauka cewa awa ɗaya da muka kashe wajen nishadi ta yi daidai da awa ɗaya da aka asarar na aikin da ake biya. Ina mamakin yanda wannan ra’ayin kan iya shafuwar lokutan da muke amfani da su kullum daga gidajenmu zuwa wajen da muke aiki.
Karfi ko juriya, ra’ayoyi sukan bambamta, don haka wane irin tunani ya kamata mu masa? Ka ci kadan ko mai kyau kuma a motsa jiki sosai, haka ake fada mana Duk da haka za a bukaci wane irin motsa jikin! Dole sai an lura an samu bangarori biyu tsakanin wadanda suke goyon bayan juriya da wadanda suke goyon bayan karfi. Bugu da ƙari, hanyoyin biyu na iya zama ba wai kawai sabanin juna gaba ɗaya ba, har ma abokan adawa.
Akan gaya mana sau da yawa a wannan lokacin cewa dole mu koyi rayuwa a wannan lokacin. Shin babu haɗarin rashin fahimta da zai iya haifar da lalata makoma nan gaba? Yana nuna kamar abu ne mai sauƙi rikita ƙarfafa mutane da su kasance masu wayo da lokacin da ake ciki da kuma tursasa su ga nishadi kawai. Kuma ko ba tare da kai shi ga YOLO ba, yana iya yiwuwa a yi tunanin kashe lokaci mai yawa wajen jinjina kowane lokaci har a rasa wani lokaci da ya rage don tunanin gaba.
Ina godiya matuka musamman ga kungiyar da ayyukansu suka bada daman hallatar mu anan yau. Da farko, ina mai fatan fada muku cewa ina matukan farin cikin kasancewa a wannan guri domin tattaunawa akan makoma, ayyuka da kuma canji. Makoma ita ce abunda za mu yanke shawarar gina tare ta hanyar amfani da manyan ayyuka da za su tallafa wa ƙirƙirar abubuwa. Don wannan dalili, na ɗauki alkawarin yin aiki ba tare da gajiyawa ba domin a ji muryoyinku, don sauƙaƙa hanyoyinmu, kuma a kawar da cikas da zai hana mu cimma burinmu.
Layin wutar lantarki mai ƙarfi sosai.\nKada a taɓa wayoyi.\nHatsarin mutuwa ta hanyan girgizar wutan lantarki!
Don yin miyan brinjal, ana buƙatar albasa, tumatir, barkono, brinjal, turmeric, garin barkono ja, gishiri da sukari. Da farko, a dumama cokali biyu na mai sannan a ƙara ƙwayoyin mustard da cumin a ciki. Sannan a soya albasan da aka yanke da kyau a kuma kara tumatir. Idan albasan da tumatir suka nuna, a kara yankakken brinjal kuma a dafa su sosai. Yanzu sai a kara ruwa a kuma bari ya nuna gaba daya, kuma a kara gishiri yanda ake bukata da kuma suga rabin cokali. A raba da zafinta kuma kada a manta a yayyafa ganyen korianda a sama.
Domin lafiyar kwakwalwa, kullum a tashi tun da sassafe domin a gyara gado. Bayan haka a yi yoga ko kuma wani nau'in motsa jiki, domin zuciyarku su kasance da lafiya a cikin sanyin iskar safe. Kuma idan da dama, a sha madara a kuma karanta abu mai mahimmanci. A ci ‘yayan itace da yawa don a kasance cikin farin ciki kuma ranar ku ya fara cikin walwala!
Don yin Desi Masala Chai, za a buƙaci madara, citta, kirfa, cardamom, nutmeg, sukari, da ruwa. Da farko, narke cittar kuma dafa ta a ruwa. Sannan zuba sauran kayan kamshin cikin ruwan zafin sannan a bari ya kara tafasa. Idan tafasasshen ruwan ya bada dandano, a kara madara a ciki a hankali. Idan shayin ya dafu sosai, a tsiyaye shi, sai a zuba cikin kofi a mora!
Saurara, shin na kawo maka wani abu daga kasuwa yau?\nBa na bukatan komai, amma meyasa ba za ki siya ma kanki saree ba?\nNa dinga siyan saree kullum, amma ba kya siyan ma kanki komai ba.\nToh zan siya sabon riga, amma kai ka siya abunda kake so.\nRiga yeluwa zai yi kyau a jikinki!\nKa dade kana son yeluwa!
Yallabai, Ina bukatan hutun rabin rana gobe.\nMai ya faru, komai lafiya?\nYayata ta aihu, zan je na ganta.\nHaba! Ina taya ki murna!
Anand, ya kake ji yau?\nKun ziyarci likita da Shweta jiya?\nEh Neha, Na kai Anand ganin likita jiya.\nKamar Anand na hutawa.\nYane abokai, Lafiya na lau, magungunan likitan sunyi aiki sosai!
Mama, za a je yawon shakatawa a makarantanmu kuma ina so zan je?\nBa damuwa, amma ya kamata ka tambayi mahaifinka ma!\nA’aa! Baba ba zai yarda ba.\nSai a tambaya kawai za a sani!\nToh, zan tambaye shi.
Kai... Barci yakan kau mini!\nMai yasa kake rera waka da gajiyayyen muryarka can cikin dare, Chutki?\nKe ‘yar uwata, na kasa barci.\nHaba! Barci baya damunki kuma kina tayar da kowa a gidan!\nKai masoyiya ta, fada min menene sirrin barci.\nA sha madara mai dan dimi kuma a kwanta da idanunka a rufe!
Froggy yana da ganin likita yau. Froggy da mamanshi zas u je gurin likita. Sunan likitan Mr. Rohit kuma dan’uwan Froggy's ne shi. Maman Froggy's ta ce mishi kar ya manta ya wanke hokaransa kuma ya saka sabon wandon ciki tun da za a masa gwaji na musamman ne. Amma Froggy ya manta ya saka wandon ciki don haka maman shi ta masa wani da takarda. Mr. Rohit ya dubi Froggy ya ce, Froggy, kana da karfi sosai.
Ta maso kusa a hankali amma akwai alamar kwanciyan hankali a idanunta. Kaman lokaci na tsayawa a duk takunta, kuma duk farin cikin duniya na zaune a murmushinta. Na kalle ta, kuma na ji kamar bugun zuciyarta na hade da nawa. Kafin na ce komai, kawai nakan bace cikin idanuwanta, inda mu biyu kawai muke a kowane lokaci.
"Ta kalle ni ta yi dariya ta ce, ""Kana kallo kamar jaki ya sayi wayar salula!""" "Na yi fuska kuma na ce, ""Toh da me kike kama sarauniya mai karfi?""" Shine muka fashe da dariya mu biyu "Sai ta ce, ""Idan jaki zai iya amfani da wayar salula, zaka iya taimake ni gyarawa?""" "Na yi kokarin riqe dariya na kuma na ce, ""Kalli, Ni jaki ne amma bana gajiyan magana da ke!"""
Yau na je wata gidan abinci na Indo-Chinese da abokai na. Da muka shigo gidan abincin, da farko ma’aikatan sun tarbe mu sosai kuma sun bamu ruwa. Wannan abu ne mai kyau, wanda ke sa ka cikin yanayin natsuwa da kwanciyan hankali. Tsarin wurin ma yana da kyau sosai, tare da ɗan taɓan zamani, wanda ya dace sosai don cin abincin dare. Mun gwada wasu abubuwa a can da ya dace sosai da asalin ɗanɗanon Indo-Chinese. Mun huta sosai duk da yake aikin dinsu ya kasance a hankali.
Na sabunta shafi na a LinkedIn? Yanzu ne lokacin da ya kamata ka nuna kwazonka, kwarewarka da kuma nasarorinka yanda ya kamata. Koyaushe ina da ra’ayin cewa idan kun yarda da kanku kuma kun yada kwarewarku, duniya ma za ta shaida wannan kwarin gwiwa ma. Tallata kai taku ce, kuma tana bayar da sakamako ne mai kyau idan an yi ta yadda ya dace!
Idan ana son a inganta kyawun jiki, to kenan wannan man shafawa a leben baki shi ne dai-dai da ku. Wannan man baki ba kawai zata sa bakinku yayi laushi ba, amma kalarsa yakan sa wata haske wanda zai inganta kyawun ku. Ko kallo mai sauki kuke so ko kuma kuna son kyau sosai na fitan shakatawa, wannan Man Baki zai sa bakin ku ya dace da kowane irin fita. Yana dadewa na tsawon lokaci. Eh, kuma marufinsa na musamman ne wanda yasa shi ya zama ta musamman—gaskiyar jin daɗin alatu! A gwada a gani da kanku yanda zai sa lebenku ya zama.
Wannan fure yana da kyau sosai har kamar wata halitta daga sama ke cikin wannan fure.\nWannan gani ne da ke sanyaya zukatanmu.\nRuhi na ya gamsu da wannan, hoto ne mai matukar kyau.
"Namita yayi magana daidai akan baikon Anupam akan cewa yana ""farautar soyayyar"" sabbin mutane."\nPiyush da Ritash basu da girman kai, suna da tarbiya da gaskiya kuma suna nan kullum domin taimakon mutane.\nAnupam tabbas yana da ilimi sosai amma ban san me yake son yi a wannan lokaci ba.\nAnupam yana maganganu marasa hankali a wannan lokacin.\nKaro na uku: Tabbas an yaudare ta, kuma da Piyush zai kasance zaɓi mafi kyau.
Kai aboki, bayan ganin wannan wajen, ya min kamar surukai mutane ne masu yawan surutu da son fada.\nYa nuna wani kwarjini kai ka ce wani jarumin Bollywood ya fara tsayuwa sai ya tafi.\n"Abun ya sani dariya matuka a lokacin da surukin ya ce, ""Meyasa babu winduna a wadannan bangon?"""\nKai aboki, wajen surukin ya kayatar da ni sosai matuka.
A dubi abu mai hadari a Gida a kuma yi nesa daga doti. A samo Wuraren tsaro daga Ciki da kuma Waje a kuma kai wanda suka ji rauni gurin. A yi kokarin kirkiro hanyan aika sako na gaggawa domin tuntubar hukumar ceto rai. Taimakon al’umma wajen gano inda ke ciwo.
A wannan zamanin, ana bukatan kyakkyawan tsari don samun saukin amfani da fasaha. A shekaru goma masu zuwa, India zata zama babban a kasashen dake da fasaha. A irin wannan lokaci, samun tsarin kayan aiki dijital na jama'a zai kasance a matsayin abun hadi kuma bai kamata a ɗauke shi a matsayin shinge ba. India a shirye take domin yada ma duniya kayan aikin dijital domin cigaban duniyar gaba daya. India zata cigaba da aiki don kawo nasara da kuma kare hakkin ‘dan Adam domin cigaban duniya gaba daya.
Ayi amfani da alamar hanyan tafiyar mutum akan titi.\nAn hana amfani da wayar salula a wajen famfon bututun mai.\nBayan shan whisky, tuki na da hatsari.\nA tuna ayi rijistan motar ka da R.T.O.
A wannan shekarar taron ya cika ba laifi, musamman da yamma. Akwai fara’a a fuskokin masu shaguna saboda cinikin ya yi kyau ba laifi. Mutane kuma sun mori lilo da kuma chaat da Gudhi Jalebi sosai. La’akari da yawan jama’a, babu laifi a tsarin jami’an tsaro. Saboda taron, an samu yawan cinkoso a cikin gari kuma.
Kafofin sada zumunta ya canza yanayin sadarwa. Mutane nakan iya sada zumunci da juna da sauri fiye da da. A lokaci guda, gaskiya ne cewa akwai hadarin yada rikici kuma labarun karya ya yawaita tsakanin mutane. Wannan ba canza tunanin mutane kadai yake ba, har da kara tsana da gaba a al’umma, wanda hakan na kawo cikas a wajen hadin kai.
Idan ana son samosa, za a ba ku samosa kuma idan ana son hada samosa, za a tura maka kayan hadin saboda muna aika komai!\nKada a duba wayar a akai akai saboda zaku samu sakon ku nan da mintuna 10!\nWasan Cricket babu kayan fanke a gida, za a aika kuma wannan tabbas ne!
Maraba da Shafin Labarai na ABC, inda zaku samu labarai mai ratsa zuci a yanda ya faru! Anan zaka samu labari akan dukkannin tsarurrukan gwamnati tare da shaidar takardunsu. Zaka kuma iya karanta sabbin labaran wasanni da kuma labaran fasaha a shafinmu. Yanzu mun daura duk ayyukanmu akan manhajar waya na android da iOS.
Ana maraba da Mabukata, Tsarkaku, Sādhu, Sādhvī, Kalpvasis da Mahajjata zuwa Babban Kumbh na Prayagraj 2025! An yi bikin ne dangane da bigiren da Rana da Wta da kuma duniyar Jufita suke a sararin samaniyaya. Maha Kumbh Mela na 2025 a Prayagraj zai fara ne daga Janairu 13th 2025 har zuwa Fabrairu 26th, 2025. A cikin satuttuka shida na bukukuwan, fiye da mutane miliyan 400 ake sa ran za su halarci Maha Kumbh Mela.
Akan raina muhimmancin kula da lafiyar kwakwalwa yau da koyaushe. Ga wasu hanyoyin kula da lafiyar kwakwalwa da zaku iya amfani dasu. A tabbata a samu isasshen hutu. Ban da haka, kuna iya lazumi a lokacin hutunku. A yi murnar samun kananan nasarori.
Mun tanadar muku da nau’in ajiyan kudi kala-kala. Da farko, a san irin kayan masarufin da muke dasu da kuma yanayin bukatunku. A ajiyan tsawo, za a ajiye kudin ku na tsawon wasu lokuta.
Pilates wani irin motsa jikin da ya kunshi wasu ire-iren juyawan jiki a hankali. Na mafara, an shawarci cewa a kara matakin wuyan Pilates kadan-kadan. Pilates na da mataki mai wuya da yawa, daga sauki zuwa wuya. Ga wasu juyi na Pilates mai sauki da zaka iya gwada. A kwanta a kan tabarman yoga tare da dora hannayenka a gefen jiki.
Na kai shekara goma ina jiranka, Ji Eun Tak.\nKim Shin, meyasa ka jira ni tsawon wannan lokacin. Shin ba ka jin kadaici kana jira tsawon wannan lokaci?
Bawan Allah, shirmen meye kayi jiya? Ba a amsa kiran wayoyi na ba!\nEh, yi hakuri dan’uwa. Wayar salulata ta fada cikin masai jiya.
Sannunku, dalibai na. Kunyi aikin gida da na bada jiya?\nTukunna Yallabai, saboda Ina jiran littattafai daga dakin karatu.\nNima, har yanzu ban samu littafin ba.\nIdan haka ne Zan daga muku kafa, na daga ranar dawowa da aikin gida zuwa Alhamis.
Ban san wanene tsohowan nan ba.\nMalin, kada ka zama haka, da na. Ni ce uwarka!\nWannan ce uwarka, Malin?\nLalle ba haka ba ne!
Kin tabbata kaka, za a iya zuwa Shimla ba tare da izinin baba ba?\nEh, ba damuwa. Babanku yana damuwa sosai.\nGobe za a tafi, Anjali.
Lala tana son zuwa makaranta da safe. A hanya, Lala ta kan ga muzuran daji na wasa da kwari. Kauyen da Lulu ke zama dan karami ne kuma akwai zaman lafiya.
A wancan makarantan, akwai tarihi sosai tsakanin Rangga da Cinta. Kungiyar jaridan shine farkon cigaban soyayyansu. Kanti inda suka saba haduwa bayan karatu. Kada ka manta, sun sassaka sunayensu akan benci
Da farko suna da mambobi biyar. Amma Tommy ya shiga a matsayin farin ranger. Don haka, mutane 6 ne a cikin tawagar ranger.
Wannan otel daya daga cikin abubuwan da na gano da na fi so ne a wannan garin. Ɗakin ya kasance babba, tsaf, kuma an kula da shi sosai tare da kallo mai sanyayya rai na Dutsen Merapi, abun birgewa sosai. Yanayin wurin ya dace kuma ya zama babban kamu! Wannan Otel ya kasance yana tsakiyar jama’a, amma yanda aka tsara dakin da abun hana kara ya sa dakin shiru. Tabbas zan dawo otel nan duk sanda ya kasance na dawo Yogya kuma!
Ina karban kwamisho akan ayyukan zane-zane da kuma kirkiran zane. Kwarewa a iya magana domin sadarwa a harsunan turancin ingilishi da yaren Indonisiya. Yanzu dai ina ƙarban kwamisho na ayyukan gida kadai. A matsayina na ƙwararre, ina da gogewa fiye da shekaru 15 wajen kammala odar ƙirƙirar shafukan yanar gizo da tambarin kamfani. Za a iya yin zanen ta hanyan kwamfuta ko zanen hannu. Don ganin samfurin ayyuka na, don Allah tuntube ni ta tura saka kai tsaye.
Tawagan Japanese nan suka kirkiro na’urar wasan\nA’a, yanzu tawagan Poland ne amma duk da haka yana da matukar birgewa\nLalle nagani kuwa Ina so na sani yanzu, ka taba bugawa?\nHar yanzu a matakin farawa nake, amma ba wanda ya kai sa, za ka ga an sa masa jari matuka
Neman abincin wanda basu cin nama a Asia na da wahala saboda komai na da kayan dabbobi\nGaskiya ba haka bane, akwai abincin Asia da yawa wanda na masu cin ganye kadai ne\nKawai dai, Sai na san yanda zan tambayarsu\nDon Allah a taimake ni, Ni ba mai cin ganye kadai ba amma ina son cin abinci mai gina jiki akai akai\nTabbas, turo min DM don mu tattauna tare, ko?
An ƙera Babban fannin Nazarin Bayanai ne don ɗaliban da ke cikin Sashen Kimiyya. Ɗalibai za su samu kwarewa wajen warware matsalolin adadi masu dangantaka da bayanai ta hanyar muhimman darussa a fannin kwamfuta, ƙididdiga, da nazarin bayanai. Faɗin wannan tsarin karatu zai kuma bai wa ɗalibai damar karatu mai zurfi a wani fanni ta hanyar amfani da waɗannan kwarewar cikin binciken ilimi. Wannan fannin na bukatan ilimin lissafi kuma ya dace da wadanda ke da kwarewa a lissafi, kimiyyan kwamfuta, da kuma warware matsaloli ta fannoni daban-daban.
A yi bincike ba tare da asusun da aka yi rajista ba yanzu. Idan ba a riga an samu asusu da mu ba, don Allah yi rijista anan. Yin rijista zai ba da saukin binciken ta damammaki da masu rijista kadai za su iya samunsa
Muna samar da nau'o'in fanke da kek-kek da aka sarrafa cikin fara'a. An yi kek mai daraja da wata dabara ta musamman ta Turai tare da salo na zamani. Muna kuma karban oda na Idul Fitri, Sabuwar Shekarar China, Ranar Murnar Uwa da wasu bukukkuna. Tare da zaɓaɓɓun kayan abinci da tsari mai kyau na shirya su, muna hidimar abinci wanda ba dadi kadai yake da ba, har ma lafiya kuma amintacce.
A ka’ida, ‘yan kasuwa na samun kaya har kilogram 300 na kwai a sati amma yanzu, ko kilogram 100 yana wahala. Farashin a matsayin manoma ya kai IDR 35,000 a kilogram daya. Na tausaya ma koke-koken masu saye amma ana sa ran ’yan kasuwa su ɗaga farashi.
Zafin wannan ƙasa yana ƙaruwa kuma ina jin dadin ta. Da farko, na so nayi wasa da wadannan kalmomi. Duk da haka, na karanta wata sanarwa cewa yanayin zafi a shekarar 2016 ya kasance digiri 0.94 Celsius fiye da matsakaicin yanayin zafi na ƙarnin ashiri. Sai hukumar suka daga nasu kiyasin zuwa digiri 1 Celsius a 2020 kafin dawo da ita zuwa 0.99, watakila saboda sa hannun gwamnati a wannan lokaci. Yanzu yanayin 2016 sun fara yin zafi matuka, har zuwa digiri 1.03 a 2023.
Kafin shekara 2020, jin zazzabi, sanyi, tare ko wata cuta dake zuwa da yanayi yayi karanci. Kada ka sha mamaki idan mutanen dake zaune kusa da kai na yiwuwan samun cuta dake zuwa da yanayi. A tuna cewa cutar mura tana yaduwa ko’ina, yawan samun ciwon makogwaro yana ƙaruwa, kuma kan jiki na yanayi na da yawa sosai. Bincike ya nuna cewa yawancin yaran da matasa dake da cutar Covid-19 na da alamomi mai sauki da kuma raguwa a yawan mace-mace.
Mu ji dadin dogon hutun tare! Yi murnar hutun da iyalanka Domin hutun Isra Mi’raj da na Sabuwar Shekara, za a ba dukkan ma’aikata hutun aiki na kwana uku daga Litinin zuwa Laraba Idan har yanzu kana da sauran PTO, don Allah a natsu ayi amfani dasu a ranan aiki guda na wannan mako
Koyi hanyoyin da ka’idojin gabatar da ƙorafi kafin lokaci A tabbata an kawo takarda masu inganci kuma a cike takardar da muka dora a shafin yanar gizonmu Bayan an tura korafin, sai a bi diddigin matsayin abun ta hanyar linkin da aka tura A tabbata an cike takardar tambayoyi da muka aika ta e-mail domin taimakon mu wajen gyara aikin dinmu Idan da karin bayani, don Allah kira ko amsa sakon e-mail dake magana akan korafin da aka tura
Na shirya mai da hankali kan mafarkina na samun digiri na digirgir. Ina murnar farawa amma kuma ina godiya kan duk nasarorin da muka samu tare. Ina fatan za a yi zumunci domin jin dukkan labarai na aiki, rayuwa, da komai!
Idan notin jitarka ya yi tsawo sosai, za a iya maye gurbinsa da wanda ya fi dacewa, tunda tsayin noti ɗaya ne daga cikin muhimman abubuwan da ke ƙayyade sautin musamman na jitarka Da farko cire igiyoyin jitar Sai a zare tsohon noti waje Sa sabon noti a wajen zamansa a hankali, sanya igiya ta uku da ta hudu inda suke, dubi karar jitar Idan ya kasance sabon notin na da tsawo har iyau, zaka iya rage ta da fayil Sake duba karar jitar kuma
Domin guje rauni, a bi ka’idoji. Kada ka manta idan za a daga abubuwa masu nauyi, a lankwasa kafafuwa. Yi ƙoƙari kada ka lanƙwasa bayanka sosai.
Abu ne mai wahala (kuma babu tsaro) a bayar da kowace irin shawara ba tare da sanin yanayin da kake ciki ba. Sai dai kuma, akwai wasu ka’idoji da kowa ya kamata ya bi. Ka kasance kullum ka san adadin kudin da kake da shi: ka duba asusun ka akai akai. Kada ka sa jari idan ka san cewa ba ka shirya asarar wannan kudi ba. Shirya kasafin kuɗin iyalinka.
Vera, Alisa za ta hada waka a gidanta wannan Asabar. Ki taho kuma kizo da jitarki. Na’uran magana zai ba da ma’ana 😉
<Alisa:> Barkanku dai!\n<Alisa:> Wani kyauta za a ba Olya da Vanya a aurensu?\n<Alisa:> Dakwai wasu shawara?\n<Denis:> Suna da wasu tunani akan abunda suke so ?\n<Denis:> Ina gani mu tambayi babbar abokiyar amarya?\n<Misha:> Kuma wacece wannan?
<Andrey:> Yaushe za a hadu ne?\n<Vasyok:> Har yanzu ina Brazil\n<Lyokha:> Na je Tatarstan aiki\n<Den:> Na karye kafa na jiya\n<Andrey:> Wash! ((((
<A:> Fada min gaskiya, Milligan.\n<B:> Me kake nufi?\n<A:> Kada ka raina min wayo!\n<A:> Kasan abunda nake nufi!\n<B:> Bani da masaniya ko kadan!
<A:> Sannu, suna na Mikhail. Ya zan taimaka maka yau?\n<A:> Ba abunda da yake min aiki.\n<A:> Kana nufin manhajan baya aiki a na’urarka?\n<B:> Eh, Komai na tsayawa!
Baptisma na Rus’ ya faru a 988. A yanda labarin yazo, Vladimir ya danyi kwankwanto akan addinin da aka zaba ma kasar. Baki sun zo daga kasashe don masa wa’azin addinansu: a cikinsu akwai muslimai, yahudawa, krista.
Akwai wani kara da ba’a saba ji ba, kamar an kunna inji a wani wuri Hayaki ya cika iska, ba a ganin rana gaba daya Shugaban ya rufe idanunsa don nutsuwa Da ya bude idanunsa, ya ga wata hasumiya, wanda haskensa ke makantarwa Ya gane: Jirgin ruwa ne Sannan komai ya bace.
Da Tom ya isa filin ciyawa, sai ya ga wani gida mai ban mamaki a gefen dajin. Wa ke zama anan? Suna ciki kuwa?
Suna na Anastasia, Mai jagora wanda ke da shaida. Zan taimake ka gano kanka a wannan rayuwa. Fiye da shekaru 12 na kwarewa.
"Kwanan nan Ina cin karo da rubuce-rubuce akan ""aiki daga gida baya aiki kuma"" sau da yawa" Yawanci wadannan tsofaffi ne, mutanen da suka riyata, wandanda sun dade basa aiki "Suna bayyana ra’ayoyinsu ta amfani da wani ""ji"", ba tare da bayar da ainihin misalai ba" Amma menene kididdiga ya nuna? Idan muka kalli matakan cigaban aiki daga cikin shekaru 4 zuwa 5 da suka wuce (lokacin da mutane da yawa suka fara aiki daga gida), babu wani canji mai yawa Toh daga ina ne wadannan shakku ke zuwa?
Neman shawara akan wace irin mota zan zaba a halin da nake ciki. Mu iyali ne mai mutum hudu: ni, matana, da yara biyu (muna kuma da mage, babu shirin wasu dabbobin gida ko yara). Kasafin kuɗinmu ya kai ruble miliyan ɗaya, muna son mu gyara abu mai sauƙi, saboda babu wanda ke da lokaci a cikin iyali don neman kayan gyara. Haka kuma, a bayyane yake, cewa muna son samun mafi yawan fa'idodi da wannan kuɗin. Shawarwarinka? Ko zaka iya bada shawarar wani shafin yanar gizo?
Ina so na rayu da irin wadannan rubucen!\nDa kyau sosai, cewa komai ya maka daidai.\nNagode da ka fada min, yayi kyau sosai.\nA cigaba da kokari.
Kana iya kokarin neman shawara kan hanyar aiki.\nNa gane cewa ya danganta akan inda kake da zama, amma watakila akwai irin hakan a garinka kuma?\nJagora ko mai bada shawara?\nDa irin wadannan maki akwai hanyoyi da yawa na samun cigaba.
A cewar Dokar Gwamnati mai lamba 1982737 daga ranar 12 ga Nuwamba, 2007, an haramta sayar da sigari ga mutane ƙasa da shekara 18 a Omskaya Oblast'. Mai sayarwa ne ke da hurumin duba shekarar kwastoma. Idan an sayar da sigari ma mutumin da bai kai shekara 18 ba, za a yi shari’a da mai sayarwa yadda yake a doka.
Za a dauki ma’aikacin gurin ajiyan kaya. Dauan aiki bisa ga dokar ƙwadago. Albashi mai tsoka kuma tsayayye. Alherin aiki.
Muna neman ma wani kamfani mai saurin tashe masani kan binciken kasuwanci. Abunda muke badawa:\nAlbashi mai tsoka\nAbokanan aiki masu saukin kai\nKyautan abuncin rana\nMuna neman mutumin dake da digirin daya dace da aikin da kuma kwarewa a irin aikin.
An yi imani cewa tumatir na farkon rani su ne mafi kyau, amma ni ban yarda ba. Wanda ya fito daga gidan gona ma na da dadi, idan an shuka su da kyau. Kuma, hakane, shima nunan yana cikin babban abun duba.
Kaman yanda muka sani, roba na daya daga cikin matsalolin da ya kamata al’umma ta magance. Muna tunanin abu ne mai muhimmanci ka yi iya kokarin ka a kowace rana. A misali, za ka iya zaban mazubin da ba a yi da roba ba a duk sanda ka fita kasuwanci. A zahiri, hana amfani da roba a lokaci guda har abada ba abu mai sauqi bane. Ka yi iya abunda zaka iya yi.
Ta yaya mutum zai zabi wayar salula? Abu mai karin rikitarwa, ya mutum zai zabi wayar salula ma ‘yar sa matashiya? A bi wanda ya fi tsada? Ko kuma ya maida hankali kan kwarinsa?
Ya ku ‘yan kasarmu! Wannan shekaran bata yi mana sauqi ba. Mun sha wahala tare. Ina fata, akwai ranakun farin ciki nan gaba. Barka da Sabuwar Shekara!
Don Allah kada a ba dokunan abinci.\nKuma kada a yi wasa dasu ko sun zo gurinku. Za su iya cizo.\nBa ka da hakkinmu.
Ba a karban wadannan abubuwa a dakin ajiyan kaya:\nHuluna\nTakalmi\nJakunan hannu ko jakar roba
Za a fara da hada fulawa, gishiri da yis a kwano. Mu juya komai kadan, yadda gishirin da yis za su hadu gaba daya, sannan mu kara ruwan. Abu ne mai muhimmanci ruwan ya kasance dan dimi, don yis din ya tashi.
1. Zabi anini da zare da suka yi daidai da tufafinka.\n2. Sanya zare cikin alluran ta hanyan jan zaren ta idon alluran sannan ka kulla noti a karshen zaren.\n3. Saka botir a saman yadin kuma ka tabbata ya daidaita da sauran boturan da ke kan tufafin.\n4. Saka allura mai zaren a ƙarƙashin yadin kuma ka shigar da ita ta cikin ɗaya daga ramin aninin, ka tabbatar ka ja zaren gaba ɗaya ta cikin ramin.\n5. Shigar da alluran ta cikin ɗayan ramin kuma ja zaren ta cikin yadin.\n6. Maimaita wannan aikin har sai an tabbatar da aninin ya makale gaba ɗaya.
Ga wata takun bude murfin barasa da laita. Riqe wuyan kwalban da hannu daya, yadda murfin kadai ake gani waje. Da ɗayan hannun, kama laitan ka sa shi tsakanin ƙaramin yatsa na farko da ƙasan murfin. Daga murfin ta hanyar tura ɓangaren laita da yake waje har sai ya fito da tsalle. An Adana!
—Naji daga majiyan sirri na —Luis ya fada a hankali cikin kunnen shi—cewa kana son Esteban.\n—Wa ya fada maka? —Miguel ya tambaya, ga kunya a fuskarsa.\n—Wannan bashida amfani, amma kada ka damu, zan boye sirrinka.
<A:> Kamfanin iskar gas za su zo yau domin duba me yake faruwa da na’urar zafi.\n<B:> Sun fada maka lokacin da za su zo?\n<C:> Karfe 3 na yamma.\n<C:> Ba zan kasance ina gida ba na bude musu kofa.\n<D:> Ina nan, kada ka damu.
<Ra’ul:> Yau za a yi magana akan wannan maudu’i saboda har yanzu yana da fadi, ko?\n<Carmen:> Sosai ma.\n<Ra’ul:> Idan da tazara, ana karfafa taimako akan abubuwan da mutanen nan ke bukata na gaggawa, amma muna da mantuwa.\n<Carmen:> Tabbas.\n<Carmen:>Kuma sai, bayan watanni biyu, uku, lokacin da wadanda abun ya shafa sun samu lafiya, za a iya fara tantance damuwar.
<Laura:>Oh Allah, Mrs. Perez, kina lafiya?\n<Laura:> me ya faru?\n<Mrs. Perez:> Oh, masoyina, Na zame kan matakala.\n<Laura:> Kada ki damu, zan kira motar asibiti yanzu!\n<Mrs. Perez:> A’a, a’a, a’a, Ina ga ina lafiya...\n<Laura:>Ki kula, hankali.
Ya juma da muka yi magana! Ya kike? Kina da lokaci ranar talata da rana don kiran waya da kuma haduwa? Ina da gulma da zan fada maki
Sun shafe kwanaki uku suna yawo, suna shawagi a karkashin ikon kwarara ruwa. Sun fita daga hanya sosai da babu wanda yasan inda suke. Kwasam, mai kula da gaba ya yi wani magana da ba a gane ba, kuma dukkan matukan jirgin suka kalli gefen dama: wani jirgi na karatowa, sun samu ceto! Amma farin cikin ya ɓace cikin ɗan lokaci a yayin da suka lura cewa jirgin ruwan yana ɗauke da tutar 'yan fashi.
"A shekarar 1700, rasuwar Sarki Charles na II na Sifaniya da rashin samun ɗa ko ɗiya ba, wanda ake wa lakabi da ""Mai sihiri"", ta janyo rikicin kasa da kasa don tantance wanda zai gaji rawanin sarauta." Wannan rikici, wanda aka fi sani da Yaƙin Gado na Sifaniya, ya haɗa gidan Habsburg, wanda Charles ya fito daga cikinsa, da gidan sarauta na Bourbons na Faransa. An yi yaqin har zuwa 2 ga Yuli, 1715, lokacin da Majorca, ƙarshen wurin da Austriya ke riqe da shi, ta mika wuya ga sojojin Bourbons.
Dodon ya kwantar da hankalinsa don sarkin ya amince da sharuddan yarjejeniyan. Da zarar suka sa hannu a kai, dodon ya maida talakawan cikin kauyen. Sarkin a bangaransa, ya cika alkawarin ba dodon karin daji a yanda ba zai rasa abinci ba. A karshe dai, an yi nasarar samun fahimtar juna. Kuma kowa yayi rayuwarsa tun daga nan cikin farin ciki.
Kuna son sanin yadda Juan ta koma daga jin wani iri a dakin mosta jiki zuwa karfafa gwiwa a aiki kullum? Karanta labarinsa ka gano yanda zan iya taimakon ka a matsayin mai maka jagora. Nemi karin girman sabuwar shekara a shafi na.
❌ Kada a raina ku: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine and methylene blue ba sa maganin ciwon daji.\n🔬Babu wata hujjar kimiyya da ke nuna cewa waɗannan sinadarai na da tasiri wajen maganin cutar daji a cikin mutane. Bugu da kari kan rashin tasiri, amfani da su zai iya janyo wasu cututtuka kuma kada a sha su ba tare da amincewan likita ba.\n📱 A bi mu domin cigaba da samun sabbin labarai game da dukkan tatsuniyoyi, yaudara, da ƙarya da ke yawo a intanet.
Mutane masu matuƙar amana, ƙwarewa, kuma masu kirki. Daya daga cikin birki na na kara sai na kawo musu motan don su duba ta. Sun gyara cikin dare kuma yanzu birkin na aiki da kyau. Zan dawo, babu tantama. Ina ba da shawarar sa dari bisa dari
Ba fos ofis kadai ba ne! Abu daya yana faruwa a wani rashen banki na. Akwai tebura 8, amma na ga akalla 2 ko 3 ne kawai ake amfani da su. A kwanakin baya da na je wurin akwai mutane 4 dake aiki, amma 2 kawai ne ke kula da kwastomomi. Biyun sauran na yawon banza.
<A:> Rashin bugun kowane sauti na da amfanin shi...\n<B:> MENENE WANNAN???\n<C:> Cigaba da tafiya! ❤️ Kar a ba ‘yan iskan intanet hankalinku!\n<D:> Ban gane dalilin da yasa wannan wakar bata samu karbuwa ba. Ina son shi!\n<E:> Na fi karfin duk jarabta ta godiya ga wannan wakar
Gidan mai ban sha'awa mai fadin murabba'in mita 70 a Madrid! Gidan yana da ɗakuna biyu na kwana, falon zama mai faɗi kuma mai haske, bandaki da shawa, da kuma ɗakin girki da aka tanadar da duk kayan amfani. Ginin yana da na’urar hawan bene, kuma yana cikin tsakiyar gari kusa da shaguna da gidajen cin abinci. Ana bada hayansa akan €1,800 a wata.
Cibiyoyin sarrafa tarkace su ne wuraren da aka tanada domin karɓar sharar gida wadda bai kamata a zubar da ita cikin kwantenan da ke kan titunan jama’a ba. "Ana fahimtar ""sharar gida"" a matsayin shara da ake samarwa a gidaje sakamakon ayyukan yau da koyaushe na cikin gida." Wannan rukuni ya haɗa da, tare da wasu, man girki da aka yi amfani da shi, kayan ɗinki, baturori, na’urorin lantarki, kayan aikin gida, kujeru da tebura, katifu, da kuma tarkacen da ake samu daga gyaran gida.
Ana kuma kare hakkin girmamawa mutuncin mutum a Sifaniya, inda doka ta ƙasa da Kuma Sanarwar Duniya ta ‘Yancin Dan Adam suke karewa. Saboda haka, dole ne a fahimci ‘yancin fadar albarkacin baki a wannan mahallin, domin doka tana kare ‘yan ƙasa daga cin mutunci da kuma ƙarya waɗanda ka iya lalata mutuncinsu. Idan hakan ta faru, mutumin da ya furta su yana da alhakin laifi a matakin farko. Sai dai, kuma wannan abu ne mai matuƙar muhimmanci, idan waɗannan sharhi an yi su ne a yanar gizo, mai kula da shafin na iya ɗaukar alhakin doka idan ba a iya gano marubucin waɗannan sharhi ba. Bugu da ƙari, hukunci da takunkumin da aka zartar sukan fi tsanani idan cin mutunci da ƙarya sun bazu a kafafen sada zumunta, domin ana ɗaukar lalacewar da suke haifarwa a matsayin mafi girma. Ka kula, don haka, akan sharhin dake shafin yanar gizo ko shafin rubutunka.
Na kasance mara tsabta. Amma har yanzu yarda da haka a bainar jama‘a abu ne mai wahala ne gare ni. Wani irin tunanin al’ada na zamantakewa yana cigaba da kasancewa wanda ke ɗauka cewa mu, marasa tsafta, muna da wani irin lahani, wani abu da ya kamata a gyara ko kuma a nemi gafara a kai koyaushe.
Sauya tsarin ilimi yana daga cikin manyan ƙalubalen da muke buƙatar fuskanta a matsayin ƙasa. Cigaban fasaha da sauye-sauyen zamantakewa sun haifar da sabbin ƙalubale da tsarinmu na yanzu ba zai iya amsawa ba. Karin yawan ɗalibai a kowane aji da cikakken yanayin da malamai ke gudanar da aikinsu sun yi tasiri kai tsaye kan ingancin koyarwa. Magance duk waɗannan batutuwa zai zama dole don sababbin ƙarni su samu damar samun ilimi mai inganci kuma mu cigaba da samun cigaba a matsayin al’umma.
A matsayinmu na mutane, muna da wani hali na sha’awar shiga kungiyan. Masanan ilimin falsafa na kasar Girka sun riga sun lura da wannan kuma sunyi rubutu mai zurfi kan wannan lamarin. Yawancinmu muna sha’awar sanin yadda abubuwa suke da kuma dalilin da ya sa suka kasance haka. Duk da haka, muna jayayya wajen karɓar wasu gaskiya waɗanda ba su da daɗi ko kuma waɗanda ba ma so.
Barka da yamma. Ina cike da alfahari da jindaɗin yi muku jawabi duka kuma don isar da fatan alheri nawa cikin daren biki da saduwa. Kamar kowanne daren Kirsimeti, ina so in sanar da ku wasu tunani kan halin ƙasa da matsalolin da ke damunmu a matsayin ƙasa. Wasu daga cikin batutuwan da nake so in tattauna su ne samun damar samun matsuguni, tasirin sauyin yanayi da kuma kula da harkokin shige da fice, waɗanda abubuwan da ke haifar da su na da yawan rikitarwa. Kuma ina son yin hakan da gaskiya da kuma zahiri.
An sanar da taimako ga waɗanda ambaliyar ruwa ta shafa a watan Maris. An tsara wannan tallafin don rage nauyin tattalin arziki dake tattare da asarar kayan masu muhimmanci. Dole ne a gabatar da takardar wasika ta yanar gizo daga ranar 6 zuwa 30 ga Afrilu. Za a iya samun jerin ƙananan hukumomin da aka haɗa a cikin sanarwar kiran takardar wasiku a Ƙari na I.
Shugabar Gidan Majalisa, mata da maza ‘Yan Majalisa, barkan ku da safiya. Ina gabatarwa gaban wannan Gida don neman kuri’arku ta amincewa da ni a matsayin Firayim Minista. Sakamakon zaɓen ya kasance mai rinjaye kuma yana nuna goyon bayan ’yan ƙasa na cigaba da aikin siyasa da muka fara shekaru 4 da suka wuce. Zaɓen da ’yan ƙasa suka bayyana ra’ayinsu cikin ‘yanci da halalci a cikin wani kyakkyawan misali na dimokuradiyya. Saboda haka, mata da maza, ina gabatar muku da shirin da nayi niyyar aiwatarwa idan na samu isasshen goyon baya daga wannan Gida.
