Wiwesa ela kuteleka pasta "Pastitsio" lumwi bichamel. Chewisakiwa che hiki hipa pasta, nyama ye vahalwe, kitungulu lulenga, masiva, wuse pelumwinwi na liyai pe uwendite. Changanye nyama ye vahalwe lumwi na kitungulu cha lulenga neke vike palubali Heluse pasta na wumye mu moto. Vange kuteleka ila bechamel mwala mwala neke wonelese liyai wakati pe iposile. Tegule litrei ila meko ilya tanuri neke laininshe mbekuli na pasta kwa kiwango kiasi, neke nyala yiyila yifwate, kanigi vike laini iyingi iya pasta, tilile bachamel pachanya chanya neke wingise trei hilyo mugati mwa meko iya tanuri na kuwasha moto uwa kiwango icha mia moja themanini kutigila 180 neke teleka kwa muda wa lisaa limwi hela.
Yiva muhimu hilo kuva na kaisai kwa mbegali higa maswali ila maswala ga maisha gako galahitarifiana na kazi iyako. Hilo mu vanu ve vifwanya kasi kuhumua mukaye. Lazima tuve na masala ga gene ga kasi na zisikwongelekela mu mipaka hiyo. Kangi mugati mwa masala higa ga kasi pitakiwa kuva na muda wewikwila kusupa. Lazima tutengaishe hilo matatiso ga kasi na maisha ga munyumba.
Iratiba iya mazoezi yiva kila wiki.\nSiku iya kuvanga tufwanya lizoezi ilya misuli ya mumagulu. Siku iya uvili tufwanya lizoeli ilya misuli iya lileme na iya mumahoko. Siku ya udatu tufwanya lizoezi ila mumutima. Neke tupilukila iga mazoezi kwa siku sidatu iza kusinda neke na kusupa isiku iya saba ye yiva ya kusinda wiki.
Kumbi ndawi witigala ng'ani ndawi izi?\nNdiwesa kulonga che ndisaka.\nLa, hulo si lulwene.
Da, ubadilike hilo! Sindikukagwi.\nLulwene, yive muda mworofu hilo. Maisha gakukusindika ndauli?\nKulongela lumwene, Lumwene maisha gave makangafu hilo lakini ndikwegesa hela, ndilumba Nguluvi.\nMli ndauli Baba na Mama?
Pede wawosise higa lunofu kabla siulalonga?\nKwa lulwene sindipiluka kulamula che ndilamwe.\nEna!\nNdihosa ndawi kutya ndimagaya imani na nene.\nYaani si ndawi sindikwamini, lumwene yiva ngang'afu hilo kwa nene kutigila hulo.
Twisindila mbevali mu Iftar milau, Nguluvi pe wiendite.\nNguluvi iwendite. Tuse na kiki?\nNdiandaa Kunafa neke nduse naso.\nNdaa, wuse.\nNa ndileta vana.
Twiwona panili?\nMu masala makefu, witya hulo lulwene?\nEna!
Kelele iza ng'ara zapugite zavuruge gala mawasiliano ga simu kiasi kwamba dada si apulikigi lunofu. Lakini apambanite hilo na kuvika ge ihosa mbegali palubali ili apulike che ilonga Kaka. Lakini apulike kwa lutali ng'ani ndawi "Kwigaya ye alafile nditegwe mdara yula" na pia "Hakikishe kwigaya ye akukufwata" Neke ifihite alaoweka mpaka Kaka ahegite neke apulike kelele iza funguu.
Anga lavelite litulye na linofu hilo. Na nyi mbeyili yavelige na fidilu mbekuli. Vagosi kwa Vadara vavelige vakelye hilo na vavelige vikina. Mwalimu wa Lugha iya kiarabu avadokezisise kuty kwina zawadi yeyivikitwe kwaajili ya vene punde pe vapilwike mu darasa. Mbevali, Vagosi kwa vadala vahangaike hilo siku mbeyili kwa kugela kubainisha zawdi yiva ya aina gani.
Mgosi huyu amkimbisise mdara huyu na pe agwe na kumlamkila, hulu lwendelelile mara nzorofu. Kwa ghafla mdara huyo akwanywe kwa magulu kitambala che vafwetishe mu meza iya kulila, mara masahani, fijiko, na huma mbesili zavelige vihomya kuhewani. Mgosi huyu awene vibaya hilo kwa litukio lila, neke hulo ampleye ahadi kutigila siakina nave kangi.
Mgahawa walavikige wi pendesa hilo, kangi wavelige pawipi mwa mto Nile. Vatendaji mbevali pala, Va kidara na Kigosi wavelige vina bidii. La kimsingi hilo kangi, chakulya chavelige kiandaahitwe kwa usafi na kangi chavelige kinono hilo.
Pale kwigaya Mkibaba yeyote ye avelige ina haki ya kuhusa vakimama juu ya kila kinu che visaka kupigwa mu mivili ijao. Yaiva kangi lutalamu hilo kusaka kuvaelekeza kwa kila vafwale ama valafwala. Lakini kangi, siviwesa kuvashauri aidha vatunze maleme gao mpaka viungule ana kuhesa. Serikali kangi hela sivagaya haki iya kwingilila maswala higa ga vakimama maanake yilavika kutya ga vavene swee. Yaani ina maana kutya muvili uwa mkimama si lukani lwa kisiasa. Khalisia mu nyi nzorofu kwa bahati mbaya, hulu lwe lulwene.
Je, kwina yeyote ye iweza kumkwamila nyau vangu kwa muda uwa mwezi gumwi, maana ndiva ndilimulugendo? Nyau huyu aiwenda vanu na ihela i tabia iya kuhagula. Ina umri uwa miaka 6, ye mwelu na mweusi, litawa lyake twaikemela Arieli. Ndisaka munu ye iwesa kwingila munyumba iya nene ndawi mara yimwi kwa wiki, ili ampele chakulya na kangi kupiga usafi uwa kisanduku ichake. Yaani Munu wa kwaminika na aiwenda nyau, pe kwina yumwi hela alukagwe munu ndawi huyo, ndisuka anditumile ujumbe.
Gharma yake yaiva kiasi ndauli?\nNditumile ujumbe uwa bei yimwi yimwi.\nLa, lonnge tu hela.
Yetwiyenda, ufwete lunofu hilo.\nNdilumba, na ve hela.\nKwa kawaida twiwona wuwuchele kufwala hilo, kangi veve wi mnofu hilo.
Kula kwivala mwakilishaji uwa kupiga mazuzo itakiwa. Kasi hii yipewa na kampuni iya ihuduma iza afya. Makao makuu ga kampuni hii gali ku Zamlek, Cairo. Witakiwa kuva na uzoefu ndawi miaka 3. Pia uve na uwezo uwa kutumila lugha iya kiingerza lunofu. Mshahara yaiva kati ya pesa iza Misri elfu 3000 mpaka elfu 5,000.
Pawipi kwa mtandao mkomi hilo wa wana ndoa uwa Misri. Kwina vakibaba vijana kwa vadara vevisaka wachumba hipo. Kwa wakati lino, mitandao higi yiwoneka kuva ng'asi nofu hilo ya kwingila mu ndoa. Vanu takribani 177,950 vaikwingila mu mtandao hugu.
pede, ye wiwenda kuzuri nje Misri lakini gharama zili pachanya?\nUwahite kudoboka kutallii inyi iyingi pe wina familia iyako?\nTwina mapendeezo ge gana ratiba nzorofu na se siwesa kwingila na kiwango chochote icha mapesa ambazo kangi wiwesa kulipila mwala mwala. Neke tukutanga kuhakikisha kila kinu che wisaka mu safari kipatikine.
Kangi twiwesa hilo kuzingatila utalii wa mugati mwa inyi ndawi twifanya ula uwa kwivala mwa inyi, twuwesa kuongeza mapato morofu. Utallii uwa mugati mwa inyi siugala maandalizi morofu, hulo lufanya gharama zake zipunguke. Pe twiva twigela kupendekeza mfumo hugu, tulava mabadiliko makomi mu mapato.
Ndawi kuhudu nyau na imbwa, vana vangu vanishahiwishishe hilo kwa miaka myorofu lino ndivange kufuga yumwi hela. Ndihela upishani kwa hulu, lakini ndihosa ndawi lisaka utafiti makini hilo. Imbwa ina kazi nzorofu hilo kufuga, kangi yaisaka muda mworofu uwa kulavilwa. Neke kangi byau kwa upande uwungi vihela mahitaji morofu, kutigila si veviyenda ndawi imbwa, ndawi methali yimwi ye yilonga "vilya neke valema". Utakikiwa kulava ila kupiga pe wina lugendo siku nzorofu, nyau si vina changamoto, lakini siwiwesa kumleka mbwa hulwo.
Tfadhari ulavika hipa pa ijumaa ye yikusa tarehe 11, Februari.\nMituka mbeili ye vavislile hipa gakwegwa ijumaa saa mbili iya pamilau 8:00 am.\nTamasha ilya Korba livanga saa tatu pamilau na kusindwa saa kumi na moja pamiyee.
Siku iya kutumila kwa lumwi, fwale myenda ama chochote che usukite vayago va mu familia iyenu.\nSiku ya kulonga ndilumba, andilongye munu yumwi jinsi iya ve ukumthamini na kutya yumwene ni wa maana hilo mu maisha gangu.\nSiku iya veviyenda, msuke mwalimu wako akupele ruhusa ili utiumile mda gugo kuva a vayago.\nSiku iya mabadilishano, badilishane kitu kimwi na ye mwitengemama lumwi.\nSiku iya waalimu, mlumbe mwalimu ye akutangite hilo ku mwaka gugu.
Kliniki hii neng'ino vadinde. Twisuka msamaha ukwa vatamwa mbevalii, tuvaholela neke mwitishe miadi iyingi iya kutibila. Maweka atupigye isumu kupitila mu simu iya kliniki, ama kwa kutumila barua pepe.
Jinsi iya kubadilisha mfumo mu kwendesha mu simu hilo kwa kwifungula na kwifunga.\nWakati pe isimu siyitumila yifunga yiyene. Pewisaka kubadilisha muda uwa kusindila kabla isimu kujifungula, hilo bite mu Settings, neke Display & Brighteness, alafu sleep, neke hagule muda we wisaka hipo.
Sheria ndodo iza Gomoku.\n1. Wandae mraba wa bao uwa 15*15 pe yiva na vipngee 113 vititu lumwi 112 kielu, yaani yive ni mkino wa Chess.\n2. Kila upande vahagule rangi yimwi na uwa rangi nitu vahongola, neke vafatiwe na vala vanya nzelu. kila upande vavanga kwa zamu iyao na kuvika kipande kwa pahali pa kwingiza, na ni kipengele kimwi hela wakati umwi.\n3. Mkinaji wa kuvanga kufanikisha kupanga fipande fihanu fye fwatine pale mu ubao uwa chess, ye ava mshindi. Hii siijalisha kutigila zipangika kubita upande wa pachanya, pasi, palubali, kushota ama kulia. Yaani hela, mkinaji uwa kuvanga kupandisha fipande vihanu 5 fyefifwatine ye ali mshindi.\n4. Ndawi ubao uwa chess uva umemiswe na vipande mbekuli mbekuli kulingana kwa wakati guwi, neke hipo yiva sare.
Kupata tulo ng'asi yimwi ye yiva ya kuimarisha afya hilo mumuvili. Vanu ve vikwikala mu nyakati iza lino vina mtindo uwa maisha kutigila vabanitwe hilo, ki kawaida hivyo kulava vanu vesiviwesa kugona kwa wakati na kutigila vipambana bado kugela kuwa na afya nofu. Basi badala iya kugula tembe se zina virutubishi, yiva nofu kuva ma mda mnofu wa kugona tulo ngomi kuvanga.
<Vakutanga vateja:> Unoge yetwiyenda! Nyongise kwa kuva ndikuchinzile misika hilo, ndisuka unyongise!\n<Vakutanga vateja:> Ndikutange kiki neng'ino?\n<Mteja:> Ndisaka ndipilule ila bidhaa.
Ah, Yiyi, yaani kutigila yu veve? ndatofilwe na mshangao mkomi! Ndishitwike na kukela hilo na ndafisile ndiyofile makelele bila kuchela.\nKubu ye veve? sindacheligindawi dee... Maitiko ya Yiyi yawonike ga kusita kiasi.\nPede miaka ndawi kumi lino tangi twifike pamwisho, na ndave ndiwuchele pahali wipatikana na lilwene yendikuholelel huko. ndawene nyoni.\nHuku na nene ndihamye maeneo higa ndawi miaka mivili lino lakini nsindila wahi kuwuchela kutya uli kono.
<A:> Pede, ndifika kono?\n<B:> Hulo sinduhusele, na sindiwesa kufwala kutofwa.\n<A:> Yaani maumbile mbegali ye ndayawenditi kuyalava, na sindayaweni, na maono mbegali ge ndasakige kuyatekeleza sindawahite kutimisa, lino nga'ni sindilisa hivi? yaani kwanene ndiwona hipa kwigaya haki.\n<B:> Kwiyela munu ye awusele ndawi milau ng'ani siva ndauli, lakini ila lunofu ni kutya tuli humi mbetuli.\n<B:> Yaani lunofu kwina nafasi sindiwesa kusindenyekela mtima.
Ndauli upigite de? Majasusi vamhusise mwanaprogramu.\nNdihela sababu hilo, ila kwina vinu vye sindiwesa kulonga na kangi si ndili tayari kulonga. Aljibute mwanaprogram kwa mwala mwala.\nPede, wuwuchele uzito wa hugu wina madhara ye yitokana na kuhitilafianana takwimu iza mtandao? na kangi wikwelewa athari ye yingila mu jamii.\nNeng'ino, pwe siundilonjwe, basi ula hosa kutya wiwesa kwondoka mugati mwa chumba iki icha kuchunguza pe wi mumi yula polisi alonzile kwa kuvipa.\nLakini yule mwanaprogramu ajibute pe ina amani mumitima "Siwiwesa kundiogofya nene."
Mjakazi asongelee pambele mwala mwala na kumuhusa kwa upole, "E Nguluvi, ndiwenda kulagisa kiki?"\nApungite mhoko na kulonga "Ulisumbula hilo, ndiletele baadhi iya fyakula fyenu fye vifakagulika hilo kwenu"\nJe, utumila Mvinyo? Huku kangi mvinyo amabo tuundite na tulesile upye kwa muda mtali hilo lunofu, yi nono hilo, pede ye uwendite ndikuletetel mtungi gumwi?\nInuite mutwe ludodo na kulonga "Eeeh, ngendiwenda."
Xiao Ming amogitwe upwa na wakati pe apilwike shule, vayagwe vamhekite. Xiao Ming, fwili izako zilavika ndawi mwewe! Xiaoming akimbye kwivala huku ivemba, azidishe kukimbila na ghafula apaite pa chanya na ahele.
Kula mu makao ga utafiti uwa kisayansi Heilongjiang Cosmic science Research Centre, Lin Yueran ye avelige akwelekela kustaafu, alafile mugati umwa skrini neke si ndawi lunofu, avelige iratibu takwimu se zawonike kufilikila pa mwisho. Avelige ichingusa miale iya Cosmic kwa pawipi miaka 30 lino, Miale hii yawonekige kufifila yavelige na makele ga ulimwengu we siulalavika mabadiliko yeyote tangu. Lakini nen'gino piwoneka lukani lupya alafile muale pe wipindite wiwoneka pala mu skrini, ghafula agundwe kwina takwimu ngenzi pala. Yaani mfumo hugu ye wa kawaida hilo, ahosise. Labda kwina hitilafu iya satelaiti ama mu kilele icha kulagisa. Mwala mwala, avisile mahoko gake pachanya pa takwimu ngenzi, na ahosise mumtima, ndawi yavelige ishara fulani mu takwimu fupi.
Ndina shahada iya uvili ya degree kuhuma mu chuo kikomi mashuhuri, lakini bado ndina mzigo hilo uwa kwikala munyumba, yaani yiva nyoni. Lakini milau, kwina mkong'ano uwa lumwi kwa vala ve twimbite navo, ndibite ama sindilabita? La hasha, yiva lunofu ndisake pa kwifiya, la sivyo ndidhalilika hilo pambele pa jamii.
Pede, wiwona ndaui munu iwesa akafikila malengo ga kutambuliwa na vatumaiaji ava bidhaa? Swali hili kwa uhakika le swali likang'afu hilo kujibu. Swala hili laiva twivanga kulingamula kwa kulivika pamagulu pa vevitumila, kwa kwelewa che visaka vao neke kangi finu fye sifinofu kulutila utafiti hugu, marejesho ga vevitumila bidhaa neke kangi na kufwanya utafiti pale takwimu.
Sababu ze zilagisa kutigila ndauli uhepuke na kugusa hisa ze winaso. Kwina sababu kadhaa, ya kuvanga kwigaya ulingo uwa pachanya uwa hasara we wihuma na kugusa hisa ze winaso. Uvili siwiwesa kuva na ufasaha uwa uwene mbekuli mbekuli, na mabadiliko ga muamala yiwesa kutikiza soko hilo. Piwesa kuva na munu uwa mugati ye iwesa kubomora soko kwa kugusa na kuhitili.
Pe wihela mpango uwa kuzuru Shanghai na siwucheli che ulya, ebu lave daftari hii. yihusiana Migahawa iya vanu mbevali, na vanu vorofu huko viwenda, ndina uhakika ukela. Mfumo uwa mgahawa wa pala shanghai, upendekesise na Michelin kwa miaka gihanu gegifwatana! pahali pa mankuli yiva padodo, lakini vina kila kinu pala. Fyakula ve vigavana pala yi fyorofu na kwa mapesa madodo, kwa hivyo uwona utumye mapesa lunofu, kwa hiyo pahali hipo pe vanu vorofu vaihagula kwanza pe vali kwivala kwa lugendo iza mahusiao na hata zila za mikong'ano. Yiva lunofu kutova simu taa na kulagisa siku yimwi kabla ya lugendo, la neke hulo ukuta foleni nnali hilo pe utegula muda mtali. Bei kwa munu yumwi yiva ndawi 100Y Mgahawa uwa Hongying; Ni 2, Lane 716 Fu Xing Zhong Lu
Ndivahusise vayangu va Taiwan, vikwandika maandishi gao kwa ng'asi ila iya kifupi neke pambele kwa ng'asi ila iya kichina, yitegemela ndauli ndiyo ye pefu kwa wakati huo.\nSindilawahi kwifunza kuhusu ng'asi hii iya kiasili ya kwandika iya kichina, ndavanzile kwimba mwala mwala, yimwi baada ya yingi, na ndawi sindakwelewi, kangi ndahosise hela, lakini pambele ndavanzile kwelea na lino ndili lunofu, si nalamu.\nLulwene, uwesa kwelea kuvanga mwala mwala, lakini nambi hivyo yichosa hilo, sindiwenda kwimba hiki chuo iza kiasili iza kichina.\nPe siucheli ng'ni iya tamaduni iza kichina, situwesa kwelewa gala maandishi ga kale.\nNene sindi mweledi, ila ndawi munu uwa kawaida ndilonga sindikwelewa, na lulwene sindikwelewa, ndilava bado ndili hifyo, maanake si kila munu iwesa kuva na uzoefu uwa kuyakagula ng'ani iza daha.
Leke ndikulongele hadithi yimwi kutya mhangu yumwi. Baada ya kufuzu kuhuma muvhuo avelige ikwemdelela lunofu hilo, afwanyite kazi mu kampuni lumwi ngomi kwa zaidi iya miaka kumi pe mshahara uwake wavelige mnofu. Lakini kwa sababu iya hali mbofu iza kiuchumi, asupiswe mwaka wa igolo, na tangu huo wakati avelige isaka kazi kwa miaka givili lino siala faulita kupata.
Kwasababu gani yiva lazima ndive na kitambulisho pe ndikata tiketi iya treni?\nMfumo uwa kutumila matawa rasmi ga kitambulisho uidhinishiwe mu stesheni mbesili iza treni. Kulingana na i kanuni, "Railway passenger Ticketing system management measures" {The ministry of Transport Ordinance 2022 No. 39} Vala ve vikata tiketi lazima vave na kitambulisho che rasmi na che chiidhinishiwe. Vitambulisho fye viidhinishwe fijumuisha; Kitambulisho icha vanu va jamhuri iya uchina, cheti icja kwikala Hong kong, Macau, na vevakwikala ku Taiwan, usafiri uwa kwivala kadhalika.
Ndawi yumwi hipo iya ve vakwongoza mizigo myorofu hilo isimu janja na hiyo iwesise kuva mu nafasi ita uhanu bora mudunia. Kampuni iyetu hii iya ushirikiano iteuliwe kushiriki, Fortune Global 500, kwa miaka midatu ye yifwatana. Kwa lino biashara iyetu yipanuka na kwingila mu nyi 50 mbesili mudunia.
Mafuta manofu hilo ga serum aga sis zaidi iya 30!\nPe gali na mafuta morofu hilo ga kwibaka kwa ngozi mu soko, pede, wuwuchele lumwene kutya gani ye nofu ili uhagule? Leke ndikuelekeze, ng'ani iza kuvika ngozi si worofu uwa mafuta lakini ye kwa ubora uwa mafuta, hiyo kuhagula mafuta manofu lwe hitaji lyako komi. Mafuta higa manofu gaitengenesewa spesheli kwaajili iya vakimama ve vina umri uwa miaka 30, gikabiliana na uzee, gifwanganya ngozi kushikamana, kupiga ngozi kuva na welu na kuhesa mabaka. Bidhaa yimwi hii yaihesa higa matatizo mbegali. Jibake kiasi kidodo hela mu ngozi, baada iya kwofoga kabla ya kwingila mu kitanda pakilo, na milau yake tiyari ulava mabadiliko makomi.\n⬇️⬇️⬇️ Bonyese hipa pasi kupata bidhaa iya kugela bila malipo.⬇️⬇️⬇️
Yank vako taaban, hali si mefu, nambi pevigela kupunga riba vevitoza, ama kutopunguza. Pe vapunguze riba, kuzorota kwa uchumi kuvaangusha, na kwigaya ye apona. Nambi pe sivapungusisi viwango ifya riba, nambi ndawi Marekani wina uwezo mkomi uwa kiuchumi na serikali, siviwesa hilo kugula zila hisa iza marekani.
Baada iya lijanga hili, mafunzo ga kutumila mtandao umwi kwa umwi gaongelike kangi hilo. Mafundisha ga mumutandao ge manofu yiva manofu maana vanafunzi mbevali viwesa kupiga muda wowote we vina muda. Lakini si kutigila kutya himagaya mawaa. Kwa ndawi, ula mda uwa lumwi kwa lumwi wa hali halisi iya darasa ilya kawaida kayi ya vanafunzi, sipewipoyoli.
ACG ina maana ya kuva ye yula ubuni we wifanywa na vacheshi, vinya vibonzo ifya mikino imingi. ACG Yivanzile kupata umaarufu hilo nambi kwa vizazi fipya ifya kisasa, yaani pina na vatumiaji vorofu uwa mfumo hugu na bado vezidi kwongeleka. Kwa maana vevitumila vorofu ye vijana, na ve vikwendesha sekta hii kwa kishindo, soko lye likwambatana kangi zivanga kulavika kwinukila na mbi hilo isiku ze sikusa.
Sheria na Masharti aga Mbuga.\nKufunya mate na kutunda popote vakanite marufuku.\nMaeneo mbegali ga uma na gafanyiwe kazi usafi uwa hali ya pachanya ili kwekupka mlipuko uwa kwambukisa matamwa.\nTulinde mazingira getu, tulachuma maua deni deni hela, kangi nambi mimea igingi.\nYiva lijukumu la kila munu kugela kutunza mbuga.
Maelezo ga matukio ga lino aga COVID.\nVatigye visa 2126 fipya fye viambukiziwe na sindano la COVID na jumla visa 392857 fye vatibite na kubita kunyumba. Kwa lino bado lijanga hili ilya Covid lilisugu hilo, kwa ktigila maeneo mbegali vendelele na mikakati iya kubakilana nalo. Vale ve vina uweso uwa kufuata vigezo ivya chanjo iya COVID na wafwanye hivyo ng'ani ng'ani pe yiwesekana.
Onyo nalamu! Utamwa huu wiwoneka kweneya ng'ani ng'ani mu maeneo ga Chengdu, ns wilaya iya Schuani, Tegule tahadhari. Leke mara yimwi che wipiga wolele mahala panofu pa kwifiya. Wikale patali na chochote che kikundining'inila, na ulatumila mtuka ulwa lifti. Ndawi ulimunyumba wifiye pasi pa samani ama meza, au mu kona imara iza nyumba. Pe bado ulikwivala, wikale lutali hilo, mibiki wimame mu maeneo ge gali wazi.
Mipango iya bajeti kupefushwaa! Gundule mu nakala hii ijinsi ye wiwesa kupanga gaharama izako na usigale na mapesa morofu pamwisho uwa mwezi cha kuvika akiba kwaajili iya likizo yako ye yikusa. Kwanza, vike fipaumbele fyako na tenge kiasi fulani mu kila kikundi icha kila mwezi, ndawi, kwa chakulya icha munyumba au ziara iza mumugahawa. Lwe lwa maana kuvika malengo halisi iya bajeti kwandika gharama izako mbesili.
Hipa, tukulongela ijinsi iya kupanga nafasi iyako iya kazi kwa urahisi na mvuto mu kila hatua tano. Hatua iya kuvanga mu kupanga lieneo ilyako ilya kazi yiva kubaini lengo ilyake. Pe upatite uwazi kuhusu migo hiyo, wiwesa kwelekeza umakini wako ku mipangilio uwa nafasi. Yeyifuata, tegule maazeti kadhaa na ulamule mtindo ugwa mapambo. Neke pambe chumba chako kwa kutumila samani zezipoyoli na fipya, na uhagule fyombo ifya mapambo finya maana kwako na fiweza kupamba isiku iyako iya migo.
Mkino uwa "Kudumula Chokoleti" yi maarufu hilo mu sherehe iza kuzaliwa kwa vana na vanu vakomi, na ye mefu hela kwandaa: kipande icha chokoleti (yevafungite muli gazeti), kimage, uma kete na uli tayari. Mwihoma kete kwa zamu hadi munu pe apatite namba sita, ye basi huapata inafasi iya kugela kudindula kifurushi hiko kwa kutumila kimage na uma lakini lazima kuvanga afwale kofia, skafu na glavu. Lengo ila mkino hugu ni kuva uwa kwanza kufikila chokoleti.
Ben ategwe funda ila mwisho ila chokoleti iyake iya moto, ahosise kwa muda, neke alonge: "Jirani singeawesisis kufwanya hivyo, kwa sababu avelige amgendelye dada uwake wikendi ila na alama iya magulu ye ndodo hilo kwa munu uwa saizi iyake."\nKatie alonzile: "Hiyo lu lwene, lakini pede, mkivake si abakiti mu nyumba na pede, munu uwa posta kangi si alonzile mu mazungo yetu kwa kutigila mazungumzo yetu kutya malonganisho amwene itegula uyoga?"\nTuwesa ndauli kupuunza hulo? Ben akakamaitwe kwa mstuko.\nYiva nofu kuhelewa kuliko kutokubita kabisa, alonzile Katie.\nVapelezi hivo vavili vipurunduka mara yimwi kuhuma mu viti vyao na Ben alonzile kwa msisimuko: "Ng'ani ng'ani. tubite tukaangalile huko kangi na kulonganiza na vavili hivo!"\nKatie amwihuse Ben: "Ulawiwuka daftari ilayko wakati hugu!"
<A:> Unoge, ndikelye hatimaye kutang'ana na veve miho kwa miho.\n<B:> Na nene kangi ndikelye hilo kutya mkutano getu gufanikiwe!\n<A:> Wiwenda kunywa kiki divai au juisi iya tufaha ye yina gesi?\n<B:> Cider ya tufaha ndisuka!\n<A:> Eena na ladha iyangu, ndiwenda cider iya tufana, neke ndilagisa keki iya chokoleti ili tusherekele.
<A:> Pede, veve na Thomas mwilya Krismasi lumwi na vazazi venyu huko Munich?\n<B:> Ndaa, si mwaka gugu, kwa sababu vakwe vangu vakutembelea, na veve je?\n<A:> Bado sindilapanga chochote na kutiga ndisherekela pamiyee uwa Krismasi nene ndiyena.\n<B:> Hilo silwiwezekana, wuche ukwetu hela!\n<A:> Ndiwenda hilo, ndilumba kwa kundialika!
<A:> Unoge! Tayari tutegwe zawadi kwaajili iya sherehe iya ksaliwa iya Lisa Jumamosi hii?\n<B:> Unoge, sindihosa zawadi nofu bado, na veve pede?\n<C:> Ndave na msongo uwa ndihosa kukaye na kasini wiki hii iya kutya bado sindilapata nafasi iya kuhosa hulo.\n<A:> Vipi tushirikiane mbevali na kugula vocha aga tiketi iza sinema?\n<B:> Wazo nofu hilo, twishughulikila hilo na ndikugula vocha lumwi na kadi iza kuzaliwa.\n<C:> Ah, nafuu hilo, ndituma sehemu iyanene mara yimwi, ndilumba!
<A:> Ndilumba hilo kwa kutegula muda kundizungusha kuhusu lukani lwa nene neng'ino.\n<B:> Kwigaya litatizo, kila wakati ndina pulikilo wazi kwa vafanyakazi va nene!\n<A:> Ndisibitishe, hilo mu mradi vangu uwa kusinda, kuva ndiwesa kusimamila miradi mikomi na kwa hulo ndina nia ngomi mu nafasi ye vatangasise iya "Meneja Miradi".\n<B:> Ndikela kupulika hulo, wiwesa kusahihisha wasifu uwako na ndijadili hatua iza pambele iza uhamasihaji wa ko na idara iya HR.
Kwa kasi iya liradi, Susi na Nadja vakimbye luvilo mu kidilu kubita kumu gunda gwa farasi, kwe Bi. Weber tayari avalige akuvachindila kwa hamu. Kwa kuruka, vadara hivo vavili vashukite pasi mwa farasi na kuvapinga kwa fundo ilya usalama. Baada ya kuvapapasa ludodo vapelwe zawadi iyao iya kawaida: karoti.
Ndege iya anga yapilime dunia kwa kasi iya mwanga. Kuchungusa walimwengu avangi sikwaveligi kazi ndodo! Vahudumu vavelige vagendite kwa miezi mivili na bado sivaveligi vagingwe kiumbe kipya cha uhai. Kapten Sultron, mgenzi kuhuma sayari ya Trabonite, siaveligi na uhakika jinsi iya kuvapela mtima vahudumu vake. Ghafra apulike kelele kuhuma mu kituo icha udhibiti.
Matonye ga ndonya gatofile kwa ngufu mu kidiirisha. Sophie apulikike kangi kwa sauti iya kugonga kwa ajabu. Yavelige ndawi kutya yiwoneka dari ya pachanya. Kwa uangalifu na kimya, agendite kwa fyala fya magulu gake kubita ku bara bara iya ukumbi. Ghafra, Mlayngo uwa dari wadinduliwe kwa ngufu na Sophie ibete pumzi iyake kwa mstuko.
Mgahawa mpya uwa burger "Bester Burger" ("Best Burger") mu uvanza uwa mji we vadindwe neng'ino na tayari ndave huko pawipi kwa chakulya! Cheesburger yavelige na ladha nofu hilo na fitofu ifya kukalanga fyavelige vipye kwa ukamilifu, fye fina munyo kiasi sawana huduma yavelige iya nofu hilo. Madhari yevelige na na hisia zisene iza Kiamerika, pe sina vigoda ifya kustarehesha vya "booth" na vigoda vitali ifya baa. Menyu ye yihesa kila kinu kwa kila munu; Kuvangila burger ze zina juisi, saladi nofu hadi kiitndamlo icha kiyena ( ndilonga hela "pink giant donuts" ze zina sukari ye yina rangi nzorofu!!!).
Ndimbite kitabu hicho jumla mara sitai tayari, na filamu siyakatishi mtima. Kwa kuva mkurugenzi alesile maelezo na maongozi morofu, yiva bora pe uilafile angalau filamu iya kuvanga. Kwa ujumla, sehemu iya tatu ye yamwishoa nofu na lazima kulava mashabiki mbevali.
Pakilo kingi bila tulo? Ulahosa, twina kila kinu che vehen kwa veve! "Smoothie Deluxe iyetu kwa vala ve kitinasa" hulamsha roho ze sichosile kwa kutumila viungo ifya asilia. Gendele duka le lili pawipi na veve upate chupa yimwi bure iya kugela. Twandikile maoni mumtandao na upokela vocha yimwi iya euro 10 kwa kugula kwako kwe kukusa!
Nditegemela vahisi vahoneka hipa pawipi. Uhisi mbaya kutigila ede! Na yifwanyika pamunyi kwelu!
Ndikubaliana na veve hilo!\nKuhumya finu se fina maana hilo neke vurugu silava za kiwango.\nKauli mbiu iyangu yiva: kidodo ye kinofu!\nNdikwamini kangi kutigila mwendendo uwa minimalism wendelela nambi siku ze sikuza.\nNdisuka wendelele na machapisho ga kumpela mtima!
Hatimaye ifisile! Jiunge na wewe Jumamosi hii kusherekela kudindulwa mkomi duka lyetu myaa ilya mikate mu katikati pa mji! Gendele mu duka ilyetu mya na ushiriki mkino uwa bahati nasibu yetu - shidne kahawa bila kuhombela ye yina dhamana ya mwaka gumwi!
Sofa lye lituike liguswa, bado lili mu hali nofu. Bei: €200 malonganiso yiwezekana, na ndikupela mito mipya mivili bure! Uchukuse hela. Maelezo ga anwani gahumya kwa ombi.
Ndikumsaka mkuu vangu wa haiba. Pede, veve yi mjasiri, wijali, wina mvuto na uli tayari kwa kuhiana naye kwa lulwene? Basi sawa longane na nene! Nene ndina miaka 25, ndina fwili iza dhahabu na ndiwenda kugenda patali mu ufukwe. Sindiwesa kuchindila kupulika kuhuma kwa veve!
Kumbi ndauli vakibaba na vakimama vali tofauti hilo? Ndawi: nene ndiwenda hilo maua, pede, uvangu itakiwa kuwenda maua kangi? Yumwene aiwenda vifaa, pede, na nene ndisakiwa kuwenda? La hasha, Lakini twiwesa kwitahidi kwifunza hilo kuhusu ng'ani ze wtiwenda kila yumwi. Kupata kulukagula mwenzi vako kwa mugati hilo kwileta thamani na kupiga uhusianao wenyu uve imara hilo!
Ye ukwimba twiyenda, hatimaye msimu uwa kiangais we vachindilige kwa hamu hilo ufisile! Lyoto ila kunofusa, lichuva na siku nnali hilo! Ili kukutanga kukelya lunofu isiku izako iza kiangazi, tukwandalye mawazo manofu hilo ga kupamba bustani, baraza na roshani iyako. Ndawi kawaida, kangi twina mateleko manofu hilo mu jiko iya kiangazi ye yinyakuburusiha, pe twitumila kiungo icha mimie midodo. Makala yetu iya "Ng'ani iza kukelya" yikutusindika mu lugendo ulwa maeneo ga kijani ge gikwegesa hilo.
Kwa maoni gangu, si haki hilo kutya maktaba yilazimika kudindwa. Lijiji lye liwesise kuvangisa kampeni iya kuhangila mapesa. Maktaba iyetu ye sehemu muhimu iya kutatanisha vijana na vazee, na vana vangu vikela kusuka vitabu fipya kila wiki. Ndihosa kangi linzego hili ye kwihuka historia, kwa kuva hela kwitakiwa kuva na mapesa ga kukarabati kwa kuzingatila masharti ga kuhifadhi uwa historia.
Unoge, hipa pana vidokezo vyangu bora ifya mulugendo:\n1. Daima uve na mufuko uwa plastiki unya ukomi mbalimbali, siwuchela wisaka wa kiki (ndawi kivikila fyakumemena ama fipodozi n.k).\n2. Marekani wiwesa kusuka lulenga mumigahawa na mara nzorofu sivyaigaharimu kinu chochote!\n3. Kila wakati uve na myenda iya kubadiisha nave ili wiandae kwa hali mbesili iza hewa!\n4. Kila wakati uve na mapesa taslimu iya kutosha mu sarafu iya kigenzi kwaajili ya dharura.
Kuhuma mu taka hadi pa sebule! Kuhuma na uhai mpya kwa samani iya daha kwiwesa kuva rahisi hela ndawi kubaka rangi mya. Mulichapisho lyangu hili blogu, ndikulagisa ijinsi ya kubadila meza hii iya daha kuva samani iya kisasa na ye yina mtindo. Ilu kupiga hivyo, wisaka vifaa vifuatavyo: karatasi iya kuhanila (sandpaper), likopo ilya rangi, brashi, na tepu iya kubaka rangi kwaajili ya kufunika sehemu zesizitakiwa kubakwa.
Twisuka radhi, lakini kuhuma na worifu uwa maswali, muda mworofu wa kuprosesi siwiwesa kwepukika. Tafadhali tumile fomu iyetu iya kulonganisa kwa kukutumila ujumbe. Labda kangi upata lijibu ilya liswali ilyako mu sehemu iya taarifa hipo pachanya? Kwa ng'asi yingi wiwesa kulonganisa na wewe kwa simu.
Ng'asi mefu iya kufwanya pamilau hipa ive iya kukelya hilo!\nPede, mwezi vako wiwoneka kuva mkangafu kuvanga siku? Bandike kwa siri kikaratasi che kina ujumbe mnofu uwa kuhekesa mu usukani uwa mtuka kabla sivalahega kubita ku migo.
Dumishe ikinga iya muvili ili uve na majira manofu ga ng'ara. Lishe nofu yikupela vitamin na madini ge gisakiwa kuvika ulinzi mumuvili gwako pachanya. Mazoezi ga mara kwa mara gakufwanya uve na lyoto na kukelya.
Jinis iya kuhesa alama iza daha iza kalamu mu ubao mwelu? (Ndisuka wihuke: hii yifwanya migo hela kwa kalamu iza kufutika).\n1. Wandike pachanya pa alama hizo kwa kalamu myia iya kufutika.\n2, Chindile sekunde ng'efu.\n3. Fute kwa kitambala che kikasile.
<A:> Upulike?\n<A:> Ndihisa lengo lyetu lifisile lino.\n<B:> Chindile, wina uhakika?\n<B:> Sitwiwesa kukubali kupiga likosa.\n<B:> Na pe yive ye mtego?\n<A:> Wiwesa kundamini, ndiwesa kukagula isauti iyao kati ya elfu.
<A:> Be, akwokoite.\n<B:> Afwanyite hivyo, kangi si mara yimwi hela!\n<A:> Na pede kwa higo mbegali, siulawahi kulumba.
Ndisuka ulamlongela munu yeyote, Anna ongelese, ndina hofu mada iya kulonganisa yetu yiwesa kufichuliwa.\nUlaogopa, Arthur ajibute kwa sauti iya pasi, Ibaki kuva ya wewe vavili hela, ndikukuahidi.\nBila kusaka kutumila uaminifu wako vibaya, ndiwesa kusuka ahadi yimwi hilo? Anna asukite.\nMhangu va nene, ndipulikisa, Arthur ajibute kwa kushangala.\nPe kinu kihumila kwa nene, tafadhari ndiahide siukomesha lugendo hulu na ufwanya kila che kiwesekana kupata lulwene.
<Fundi:> Na tatizo lye kiki hilo?\n<Mteja:> Sindiwesa kukamilisha oda mu tovuti kwa sababu ndikwima mu ukurasa umwi na sindiwesa kwendelela.\n<Fundi:> Ndilava: wiwesa kutegula picha iya skrini na kunditumila?\n<Mteja:> Eeeh, ndihosa, chindile, ndiobita ndigele.\n<Fundi:> Ndipatite, ndilumba, na ndiwona tatioz: pe siutikiti kisanduku chekili pa kona pasi kulia, siwewesa kwnedelela hatua ye yifwata.\n<Mteja:> Le lwene, ndifwanyite kazi Ndilumba hilo!
<Michel:> Oh, Unoge Suzanne, muda mkomi situliwona, unoge?\n<Suzanne:> Ndili salama, asante, na veve?\n<Michel:> Lunofu hilo, ndikelite hali iya hewa nofu.
Yavelige pawipi wiki sivili tulo zangu za furugwike na muvili kuhesa homomi iya cortisol kwa ngufu saa tisa na dakika thelethini na tatu pakiko bila kukosa, licha ya jitihasa izangu ngomi za kusaka ndigone lunofu. Baada iya miaka myorofu iya kwomba kwa bidii pe ndahosise ndilafile itakwimu kwa ng'asi mbesili, sindawesisi kwamini kimajabu kutya usahihi hugu ye wa bahati hela, kwa kutya kwavelige kwa ajabu na we siuwesa kwepukika. Shauku yanene ye siyisinda yandifwanyite ndive miho pakilo, pe ndahosise ndlafile kati ya anga na ardhi kinu cha umbo ilya silinda che chahumise mwanga uwa kijani mdodo.
Ndege ndodo ikwifunza kupurunduka.\nNdege ndodo na Mana Ndege vikaribiaa kingo iza kiota. “Lave pambele pako imwi kwa imwi,” Mame ndege alonzile. Lakini ndege Mdodo siawesisi kuleka kulava pasi.
Kuhuma kando iya liho ilyake, bila kupitula mutwe, awene kivuli chekiwanaa kila hatua iyake. Achelite cha kutegemela. Mugati mwa pasi iya dakika yimwi, kivuli che ngeking'atwike, neke mutuka ukaribile mwala mwala kwake. Higo maandishi sigiisinda lunofu: yavelige wakati muafaka kubadila mwelekelo uwake. Bila kwima, abadilishe mwelekelo na kulutila barabara ng'ani ng'ani hadi kwingila kwa bahati mu baa.
Ndavelige ndisaka massage iya Kiswidi kwa muda mkomi lakini ndavelige ndina wasi wasi kugela. Kwa kwingila hela mu saluni yinya hali ya utulivu na joto na vafanyakazi mbevali vake vanya karibu, tayari ndiwene ndisupite hilo. Utaalamu mkomi. massage tulive hilo; ndipiluka kangi...
Ngani ze ndiwenda ndizikagule mapema. Pe siwifanya maamuzi, avangi vafanya, maamuzi higo kwa niaba ya veve. Wakati wizama mu ngani ga jumla, suke mifano kadhaa maalumu.
ULIMU TOVUTI YIYENE, VANU 100 VACHELA, NDIBITA NDIKULAGISA. Wina bahati kupata ukurasa hugu. Veve u miongoni mwa vanu 100 va kuvanga ve ndivalagila mbinu ichangu. Sindihusa chochote kuhuma kwa veve, kila kinu kili mu fideo hii wiwesa kulava na pe siuhombiti. Fideo yi ndodo na ibadilisha maisha yako lakini wiwesa kulava mara yimwi hela, na neng'ino hela.
<1:> Heshima kamili; Hili i nalamu hilo kufanikisha!\n<1:> Ndagelite lakini, kangi ndave na mafunzo ga miaka myorofu, sindiwesa kuoiga hifyo.\n<2:> Yina harufu iya fideo bandia.
<1:> Sindipata iya kukwila!\n<1:> Ndiwona video hii mi kitanzi ila sindileka kulava.\n<2:> Hakika, toleo ila asili ye nofu hilo.\n<3:> Eeena, sauti ya mutoleo lye litafsiriwe lye liwofu lumwene.\n<4:> Sindiucheli ye nani andike malonganilo higo, lakii migo nofu hilo hilo!.
Tukio linofu kukusa: ye ndiwendite ndawi pe ndili pala!\nNdishangaa ge mapesa malinga vipata kuhuma na hilyo 🤔\nEeehan, hilo!\nLaziima ufinyange limau 🍋 hilyo kadri ye iwesekana.
Jisajili mulijarida ilyetu ilya habari na uve uwa kwanza kuwuchela mbegali! Jiunge na jamii iyetu iya maelfu ga vateja veviridhika! Kwa maelezo hilo pachanya ijinsi iya data yako ya kibinafsi yeyishighulikiwa, tafadhali wangalile sera yetu iya faragha.
Tukukutanga usigale mu mkondo uwuwene:\nKiolesura kipefy, cha yimwi yimwi cha kunogela.\nDashibodi ye yiliwazi, maridadi na yeyiwesa kubinafshishwa.\nMuunganyiko na zana mbesii iza kawaida iza ushirikiano.\nKwa matatizo mbegali, kutanga kiufundi masaa 24/7.
Kutuhusu.\nTwihesa ihuduma izetu kwa biashara iza ukomi mbeuli, ingawa yiva lulwene kutya mara nzorofu twilongana na biashara ngomi. Kasi yetu kufadhili vako. Dhamira iyetu ni kuhesa huduma nofu 'concierge' se zituwezesha vafanyakazi vako kuelekeza ijuhudi izao mbesili mu mafanikio aga dhamira iyako. Lugendo ya wewe yavangite zaidi ya miaka 10 yilutye kwa imani ya kutigila twihesa suluhusho kwa uyasa uwa kuzalisha wisababishiwa na mvutano uwa uwiano ndawi kasi na maisha. Lave ihuduma zetu mbesili na suluhi!
Pa mwanzo uwa masomo ganu, ndikwihuka kutya ndalazimike kujibe liswali hili: wikadirila ndauli itamani iya mapesa saa limwi iya muda gwako? Lilengo lya lizoezi hilyo lyavelige kutigila tuve tukulukagula kutya yetuyasise muda mkefu hilo twikina (na kutya ye tupigite migo hilo) ndawi tuwosise kutya lisaa limwi ilya kukina lili sawa na lisaa limwi lya migo iya kuhombwa ye yiyasile. Ndishangala hilo ijinsi mtazamo huo wiwea kutumika ndauli kwa muda we utumila kila siku mulugendo kuhuma kukaye hadi kumigo.
Ngufu ama uvumilivu, maoni yiwoneka kutofautiana, neke tuhose kiki hulu!? Lye ludodo au bora na ufwanye mazoezi zaidi iya muvili, we twilongelwa mara nzorofu. Bado twisaka kuwuchele yi aina gani iya lizoezii. Lazima ilukagulike kutya makundi gavili gaunditwe kati ya vala ve vihung mhoko uvumilivu na vala ve vihunga mhoko kwa ngufu. Zaidi ya hivyo, ng'asi hizo zivili ziwesa kwitokesa hela si ndawi sipingana yimwi yimwi, bali kangi ndawi pinzani.
Mara nzorofu siku izi huva twailongelwa kutya lazima twifunze kwikala kwa wakati uwa lino. Pede, kwigaya hatari iya kutokulavika ambayo yiwesa kusababisha kuharibu maisha ga pambele? Yilavika ndawi kuva mefu kuhanganya kuhamasiha vanu kuva na ufahamu uwa wakati uwa lino na kulagisa kunya hedonismu. Nambi kangi bila kwisukuma kwa mtindo wa YOLO, yiwezekana kufikirira kutumila muda mworofu hilo kukelya kila wakati hadi kwigaya muda we usigye wa kufikirila pachanya pa maisha aga pambele.
Nge nwiwendite kulumba hilo timu mbesili ze kazi izao zafwanyite yiwesekane tufike hipa neng'uni. Kuvanga, ndimaanisha kwa kukulob=ngela kutya ndina furaha ngomi kupiluka kangi mahala hipa kulonanganisa isiku iza pamiho, miradi na mabadiliko. Siku iza pamiho ye zila ze tulamula kuchenga lumwi na kwa kutumila miradi imara ye twihunga na mhoko ubunifu. Kulingana na higa, ndiwkitolela kufwanya kazi kwa bidii ila sauti izenu zipulikike, michakato iyetu yive rahisi na vikwazo vye vikana mafanikoa getu viheswe.
Laini iya umeme ye yina ngufu iya lichuva hilo.\nUlagusa nyay hizo.\nHatari iya kufwa kw agufu iza umeme.
Kuwuyapa mboga iya biringanya, kitungule, nyanya, pilipili dung'u, manjano, pilipili ndung'u iya wuse, munyo na sukari sezitakiwa. Kuvanga, home mafuta vijiko fivili neke wongelese mbegu iza haradali na jira kwayo. Neke kalange kitungulu che vasegite lunofu mpaka kipye neke wongelese manyanya. Kitungulu na manyanya pe gapye, wongelese vipande ifya biringanya fye visegitwe na uteleke lunofu. Lino wongelese lulenga na uleke ipye hilo, neke wongelese munyo kulingana na ladha iyako na nusu kijiko icha sukari. Pakule pe ya myo na ulasemwa kunyunyisila 'coriander' pachanya pake.
Kwa afya iya luhala, lamke ng'ang ng'ani kila pamilau neke tengenese kitanda chako. Baada ya hipo, fwanye yoga ama mazoezi agangi, ili muvili na luhala five na afya nofu mu hewa nofu iya pamilau. Ndawi witya yiwesekana, nywe masiva na wimbe kinu che kileta fikra nofu. Lye matunda kwa worofu neke wiwose mchangamfu na siku yako yivange kwa lunofu.
Kutengenesa Desi Masala Chai, wisakiwa masiva, iliki, karafuu ya nutmeg, sukari na lulenga. Kuvanga kabisa, segete tangawisi na uheluse mu lulenga. Neke wongelese fiungo ifingi mbefili mu lulenga ge gi heluka na wendelele kuhelusa kidogo hilo. Wakati lulenga pewihesa harufu lunofu, wongelese masiva mapya mwala mwala mugati iyake. Kyai yi heluka lunofu, chuje, mimine mu kikombe na ukelye!
Pulikise, ndikuletele kinu kuhuma mu soko neng'ino?\nSindisaka kinu chochote, lakini mbona ulandigulila sare mya?\nNdave ndigula sare mara nzorofu, lakini veve siwigula kinu kwaajili yako.\nBasi ndauli nditegule shati mya, lakini tegule kinu cheiwiwenda.\nShati ilya manjano live nofu kwa veve.\nWave wiwenda rangi iya manjano kila mara!
Bwana, ndisaka ruhusa iya nusu siku milau.\nTuoige kiki, kila kinu kili shwari?\nDada va nene apatite mwana, ndisaka ndibite kumlava.\nWawoo! Hongera!
Anand, wikwipulika ndauli ngeng'ino?\nPede, wakolite ku mgaga ma Shweta igolo?\nNaam Neha, ndamsindike Anand kwa mganga igolo.\nYiwonekana ndawi kutya Anand asupite.\nMnoge vetwiyenda, ndili lunofu, mugoda ugwa mganga zapigite maajabu.
Mama, shule ya bebe yiva na ziara na ndisaka kubita?\nSawa, lakini witakiwa kumuhusa udado kangi!\nNdaa! Baba akana.\nUwuchele hela pe uwusise!\nEeena, ndimuhusa.
Ah ndaa... tulo sindikwepite.\nKwa kiki wikwimba kwa sauti iyako ye yikwaruza pakilo kikangafu, Chukti?\nAh dada, sindiwesa kugona.\nAh! veve wihela tulo na wilamusa familia mbeyili!\nAh uvagu, ndifunulile siri ya kupata tulo.\nNywe masiva ge si gamoto hilo na ugone pe ufumbite miho!
Froggy ina maidi na mganga neng'uni. Froggy na mame vibita kwa mganga. Litawa ilya mganga ye Bwana Rohit na kangi ye jamaa uwa Froggy. Umame Froggy amlongye alasemwa kutova mswaki na kufwala myenda minofu iya mugati kwa kuva ye ukaguzi uwa kawaida. Lakini Froggy asemilwe kufwala myenda iya mugati, lino mame akumhonela myenda iya mugati kwa kutumila karatasi. Bwana Rohit amkagwe Froggy na alonzile, Froggy, wina ngufu.
Isogela pawipi kwa upole na kwina amani ye siielezeka pa miho pake. Yiwonekana ndawi kutigila saa likwima kila hatua, na furaha mbeyili iya dunia ili mu tabasamu ilyake. Ndikumlava na ndihosa ndawi kutya maoiga ga mtima uwake gaunganishiwe na gangu. Kabala alaonga chochote, iyasa hela pa miho pake, pe na wewe vavili hela kila wakati.
Andilafile na kuheka na kulonga, "Wiwonekana ndawi kutya punda amgulye isimu iya mumahoko!" Ndamkunje miho na kulonga, "Na mbi iwe, pede wewe wiwonek ndawi shujaa uwa kike?" Neke mbevali twahekite hilo kiheko. Neke alonge, "Ndawi punda iwesa kutumila isimu iya mumahoko, undilagisa jinsi iya kuwuyapa?" Ndagelite kwisuia kuheka kiheko changu na ndalonzile, "Lave, nene ndi punda na sindichoka kamwe kulonganisa na veve!"
Neng'ino, ndahele mu mgahawa uwa Kihindi-Kichina lumwi na vayangu. Pe twingye mumgahawa, kuvanga hilo vafanyakazi vatukaribishe kwa furaha na kutupela lulenga. Yavelige ishara nofu, ambayo kila mara yikutupela hisia iya starehe. Madhari kangi yavelige manofu na ya kustarehesha, ye yina mguso uwa kisiasa ludodo, ambayo yifwala hilo kwa chakulya icha pamiyee. Twagesile fyakula kadhaa pala ambavyo vachanginyiwe ladha iza kihindi na Kichina kwa lunofu. Twaserebwike hilo ingawa ihuduma yavelige mwala mwala ludodo.
Ndihuyipe wasifu vangu mu LinkedIn. Lino ye wakati uwa kulagisa ujuzi vako, tajriba na mafanikio gako kwa mu ng'asi nofu. Ndaiva ndikwamini kutya pe ukujiamini na kushiriki uzoefu vako, ulimwengu kangi wihosa ukujiamini huko. Kwitangasa ye sanaa na yihomba pe wifwanya kwa usahihi.
Pe wisaka kungelesa urembo wako, basi lip gloss hii ya veve hilo. Lip gloss hii siyaivikwa hela mumlomo vako kuva laini na we wina unyevu, kangi hela rangi iyake yaileta mwangaza maalumu we wikwongelsa urembo wako. Pe wisaka kulavika kwa kawaida ama uwa kuvutila mu sherehe, lip gloss hii yifwaya milomo iyako kuva minofu kwa kila liyukio. Yaikwikala muda mtali. Na ye, kifungo chake icha kifahari kangi che kifwanya kuva zaiwadi iya kiyena — uzoefu uwa lulwene wa anasa! Gere, na wilavile yumwene ijinsi yeyifwanya mlomo vako ulavike lunofu.
Lua hili linofu hilo kiasi kutigila liwoneka ndawi kwina nguluvi uwa kidara kuhuma kuchanya ali mugati mwa liua hili.\nHii ye mwonekano wewitulisa mitima getu.\nRoho iyangu ulialmulye hii, ye picha iya ajabu hilo.
Namita atige kwa lunofu kutigila lipendekezo la Anupam ya kwamba inawa "itumila vibaya" vanu vapya.\nPiyush na Ritash ni vapole, vina iheshima na vanuvanofu na kila wakati vali tayari kuvasaidila vyanu.\nAnupam ina maarifa swee lakini che kiki akujaribu kufanya umusimu gu.\nAnupam itaula amaoni ya uouzi umusimu hugu.\numwonekano wa sidatu.Hakika awadanganye, na Piyush ake muhagulo vyake munofu.
Jambo muyangu, ibadala ya kuwona ihali hii ihalisi kama fila vyakwe va gosi nivyanu vyenye makelele na ifitendo.\nAkatuwonyshe umutindo vyake kan kwamba ushujaa va Bollywood pekiwonyeshe pamwii na kuhega.\nIke ihifurahisha swee pe muke wa mugosi peitigila, "Kwa nini gasupali madirisha mumkuta hisi?"\nUnogage muyangu, ihali gani nofu ike kwa mswamuo mugosi.
Angalile ihatari ze sili munyumba na utengemale kutali na wafu veutengwitwe. Tambule pamahali panofu mwigati ama pivalaa na uvaonyeshe valionyeruhiwa isehemu hiyoo. Jaribu kutengenesa umupango va umwawasiliano va idharura ino kuwasiliana na vitengo vya kupelana ihuduma ya uwokofu. Saidile ijamii kwa kutambula ichangamoto kuu ze sikuhitaji kupelana ikipaumbele.
Katika inyakati hisi, udhibiti va matumisi isalama na yenye uvajibikaji va iteknolojia ikwihitajika. Kwa imiaka ichumi ye ikusa, injii ya ku India iva nofu kwa kitekinolojia. Ukuva na imiundo mbinu ya ikidigitali va umaa inyakati hisi, siziwa na manufaa na sio kisuizii. India ili tayari kutaula amaarifa ya kidigtari ya umaa kwa manufaa va ulimwengu. India yendelela kupiga ikasi ya kuboresha na kutetea ihaki sa munu na unofu wa idunia.
Tumilage ingasi ya kurutila va bita kurigulu pa barabara.\nAmatumisi ga kingali sigiluhusiwi pa kituo cha mafuta ga petrol.\nPe atumwe ikileo cha whisky, ukwendesa lituka pede hatari.\nWiukage kwandikisa umutuika gwako kwa R.T.O
Mwaka hugu maonesho gamemite hilo, hilo pamiyee. Kwavelige kwina tabasamu pamiho pa vevigusa mauzo gao gavelige monofu hilo. Vanu kangi vakelye hilo visingo, chaat na Gudhi Jalebi. Kwa kuzingatila umati wa vanu mumaonyesho, mipangilio iga polisi kangi yavelige minofu. Kwa sababu iya umati, kwavelige na msongamano mkomi uwa mituka mjini kangi.
Mitandao iya kijamii ibadilishiwe namna iya kulongana mawasiliano. Vanu lino viwesa kulongana na kuunganishwa ng'ani ng'ani kuliko pa daha. Wakati wuwo wuwo, yi lulwene kangi kutya hatari iya kusambala kwa mkanganyiko na taarifa iza unya miongozi mwa vanu yiongelekye. Si hela ndawi hii yiathiri mawazo ga vanu, kangi yikwongelesa tofauti iza kijamii na chuki mu jamii, lukani lwe lwifanya maamuzi iya lumwi kuva makang'afu hilo.
Ndawi wisaka samosa, tukupela samosa na ndawi wisaka kuwuyapa samosa, tukukutumila viungo kangi kwa sababu twitekeleza kila kinu kwa uakamilifu.\nUlalava isimu iyako kwa mara nzorfu kwa sababu oda yako yiva tayari kwa dakika 10 swe!\nImechi iya kriketi na kwigaya fyakumemena munyumba, tukuletela na hiyo yi uhakika!
Pawipi mu ABC News Prta, kwe upata habari mbesili iza kwogofya mra hela pe sihuma! Hipa upata habaro mbesili kuhusu sera mbesili iza pawipi na serikali na inyaraka izao. Wiwesa kangi kwimba kuhusu habari iza mikino na teknolojia iza hipa pawipi mu portal iyetu. Kwa lino ihuduma izetu mbesili zipatikana ndawi mu programu iya simu iya Android na iOS.
Ascetics, Saints, Sadhuus, Sadhvis, Kalpvasisi, na pilgrism vikaribishiwa mbevali mu Maha Kumbh Prayagraj 2025! Sherehe hii yitemegemelewa nafasi iza kiyena iza Kiastronomia iza lichuva, Mwezi, na Jupiter. Mah Kumbh Mela iya 2025 mu Praygraj yivanga Januari 13, 2025 na yiendelela mpaka Februari 26, 2025. Katika iwiki ya isita y isherehe hisi, vaanu sidibya imilioni 400 vitrajira ukuhudumia imaha Kumbh Mel.
Umuhimu wa ukudumisha iafya ya luhala mra polofu huupuzwa. Ipa pina baadhi ya ihatua irahisi sa kudumisha iafya ya luhala ambaso hutumila. Hakikishe wipata amapumziko ya kutosha. Kutali na igoo, wiwesa pia kutafakara inyakati zakoo pe wisupa. Isherehe ya mafanikio madodo.
Twina aina nzorofu iza kuvisisa hazina Kwanza, ulukagule bidhaa ze twihesa kwa mahitaji gako. Kwa Term Deposit, mapesa gako zihifahiwa kwa muda fulani.
Pilates yi ainia iya mazoezi ge gihusiana na mfululizo uwa harakati iza umakini kwa mwendo uwa mwala mwala. Kwa ve vivanga, yishauriwa kiwango icha ukangafu wa Pilates kiongelekele hatua kwa hatua. Pilayes yina viwango kadhaa ifya utalamu, kuvangila rahisi hadi utalamu. Hipa wkina baadhi iya harakati iza msingi iza Pilates se zimgaya wiwesa kugela. Lasee umwili vako mumukeka va uyoga pe ulimiwoko muikiando yakoo.
Ndiwe ndikusindila kwa mulongo mumwii, Ji Eun Tak.\nKim Shin, mbona undichindile kwa muda mtali? Pede, Wihosa uwiyena ukusindila kwa muda mtali?
Muyangu, wifanya kiki igolo kwa kweli? Isimu sangu sisikwidikiwa!\nNdiyo, nyongise kakaa. Igolo isimu yanguu ike igwee mumutalo.
Kamwene, vanafunsi vyangu vanofu. Je, ufyanyite ikasi ya kukae yengekupele igolo?\nPe bado bwana, kwa sababu pe bado ndisubiri fitabu kuhuma kumaktaba.\nNene ipa, pe bado sindils psts ikitabu.\nKama, ndifo iwali, nge wendite kuwapela inafuu, itarehe ya kumwisho itahaarishws hadi pa alhamisi.
Ssindiuseli huyuhipa umamo musee yi nani.\nMalin, suusiwe hifyo, mwananuu. Nene ipa na unamo!\nIno huyu kweli niumamo vyako, Malin?\nNda siifyo!
Wina uhakika papo, twiwesa kubita shimila pe paliruhusa ya dado?\nEna, ndahiyo. Dado ina muwewe swee.\nTwihega milau, Anjali.
Lala iwenda kubita kushule kila pamilau. Kubarabara, Lala mbepali ailava paka poli vahikwihesiga na fipepeo. Umutaa gwe Lulu pe akwikala padodo swe yumwene.
Pala pa shule, pake pina ikumbukumbu nzolofu sa Rangaga na Cinta. Iibodo ya jarida ike pa mwanzo wa kuvina wa upendo vawoo. Vatangine kavili pe valiku ku canteen. Ulasemwa, kitengemalilo cha kuegema lye lyandikwe matawa gawo.
Pa mutalo vake vina vashirika 5. Pede Tommy vaunginwe witya ranger. Ino, isalahisi ikikosi cha ranger pede vanu 6.
Ihoteli hii ike iliumwinga na ya uvumbuzi munofu ndikendipatite ikatika lijiji hili. Ikichumba kike kikomi, kisafi, na kikekivikitwe lunofu kike na ulawilo wa ingara wa kidunda cha Merapi, kweli kukunoga. Ilieneo hili siliruhusiwa kufikila like na ifaida ngomi swee! Ihoteli hii ili pa katikati ipa ina vanu volofu, lakini uukingo wa isauti ya ichumba ikeidumishe utulivuvake. Hakika ndijaribu ukurudira mu ihoteli pe ngendite yogya kangii!
Ndili tsayari ukupokela maagiso katika isanaa ya kuonela umuundo wa fyombo fya ihabari. Uuweso wa kulongana kwa urahisi pe pa kiingeresa na ikihindi. pa ino nditegula maagiso ya munyumba. Ikama umutalaamu, nina uzoefu wa isaidi ya immyaaka 15 nu kukamilisha maagiso ya imiiundo ya vavuti na inembo sa ikampuni. Iaina ya imuundo iwesa kufanywa kwa ingasi yaikieleleso au ukuchora kwa imiwoko. Kwa iportifolio ya kukazi vangu, tafadhali vasiliane na nene kupitil uujumbe va pamwipamwi.
Je, umuundaji va mihesigo va ifideo pebado ina itimu ya ikipajani ihiyo?\nSi ndailo. ino itimu ya kiholanzi lakini pebado ni ya kushangaza swee.\nAh, ndeliwee, wow ino ndinogiwe, uhesige imihesigo hiyoo?\nPe badoo muli fwango fya kuvanga lakini imichoro vajke siiwesa ukushindaniwa, ukuwesa ukuona uwekezaji mukali.
Kusaka ichakulya cha vegan Asia ni kugumu swee kwa isababu ya ikaribu ino kila ibidhaa sa vanyama.\nKwa kweli si lulo, chakulya kikomi cha Asia ni imboga ela.\nNdinkana swee, ichakulya cha Asia mara zolofu kina imboga ela.\nNdisaidile tafadhari, nene si ndi vegan lakini imar kwa imara ndikuwenda ukujaribu kulya kwa iafya swee.\nHakika, nditumile uujumbe wa pamwi ela ili tukujulishee pamwinga, sawa?
Ikitaalamu cha uuchambusi gwa idata kiuundutwe kwa umwanafunzi va kushule ya isayanzi. Avanafunzi vakuza uujuzi va kutatula amatatiso ga kiasi ge gitokana na idata kurutilila amasomo ga musingi mukompyuta, iitakwimu, na uuchambusi gwa idata. Uupeo gwa umutaala ugu guvapela avanafunzi ifurusa ya kwimba runofu pa ilieneo fulani. Ikitaalamu hiki kyina usito mukomi gwa hesabu na ikinu cha vanafunzi ve viwesa ihesabu, sayanzi ya ikompyuta, na kuvika sawa amatatiso ge gihusisa pahala mbepali.
Ufwanyite kusaka bila akaunti ye usajilite. Pe bado wihela akaunti na wewe, twisuka wisajili hipa. Usajili ukufwanya ufwanye kuska kwa urahisi kupitila vipengele mbali mbli fye fipatikana kwa ve vitumila vevisajilite hela.
Twihesa aina mnzorofu iza fyakumemena na keki fyefutengenesewa kwa ufahari. Kei iza premium vawuyipe kwa mapishi ga kiyena ga Ulaya ge gali na mguso uwa kisasa. Kangi twitegula oda iza Idul Fitri Chinese New Year, Mother's Day na sherehe mbesii isingi. Kwa voungo fye vahaguliwe na mchakato uwa maandalizi makini, twihudumila chakulya che so kinono hela kangi che kina afya nofu iya kulya.
Kawaida vafanya biashara vaipokela hadi kilo 300 iza mayai kwa wiki kalini lino, nambi kilo 100 si changamoto. Ibei mu ngazi iya mkulima yifisile IDR 35,000 kwa kilo. Ndiwesa kukuhurumila malalamiko ga vanunuzi lakini yitarajiwa vafanyabiashara kwongeleza ibei.
Uwarmth uwa dunia hiyi wikwongelekela ndiwesa kuhisi kuyenda kwake. Pa mwanzo, ndasakige hela kufwanya mzaha na sentensi hii. Nambi pede, ndimbite taarifa kutya lyoto ilya mwaka 2016 yavelige pachanya nyuzi joto 0.94 Selsiasi kwavelike wastani uwa lyoto ilya karne iya 20. Lishirika hilyo neke kyongeese makadirio gake hadi nyuzi 1 Selsaisi mwaka 2020 kbla iya kuyapungusa kangi hadi 0.99, kubita kuhuma na ushaiwshi uwa serikali iya wakati huo. Lino lyoto ilya mwaka 2016 lavanzile kuva likali hilo, lyafifye nyuzi 1.03 mwaka 2023.
Kablya iya mwaka 2020, kupata homa, na mafua, kugomola ama matamwa agangi ga msimu kwavelige kwaina kiwango icha pasi hilo. Ulashitwika pe vanu ve vali pawipi nave vipatwa na matamwa hilo ga msimu. Wihuke kutya homa iya mafua bado ikwendelela na bado yenye kila mahali, viwango ivyo koo kuvava vikowngelekela, na mzio uwa msimu uwa kawaida hilo. Utafiti wa hipa pawipi walagise kutya vana na vijana vorofu vevapatite maambukizi ga Covid -19 vina dalili mefu iza viwango fipefu ufya kufwa.
Tukelye likozo nali lumwi! Sherekele likizo na ifamilia iyako. Kwa Isra Mi'raj na unar New Year, vafanyakazi mbevali vapelwa mapumziko ga siku 3 kuvangila Jumatau hadi pa Jumatano. Kama pe bado wina likizo zisisigye (PTO), ndisuka wipulike huru kuzitumila kwa siku yimwi iya migo iya wiki.
Wifunze kuhusu imbinu na vigezo ifya kuwasilisha madai ng'ani ng'ani. Hakikishe wileta nyaraka asili na kujaza ifoum yeyipakiwe mu tovuti iyetu. Baada ya dai kuwasilishwa, tafadhali fwatilile hali kulutila kiungo che utumye. Hakikishe ujazize dodoso lye litumilwa kulutila ku barua pepe kutanga kuboresha ubora uwa huduma iyetu. Kwa maswali hilo, tafadhali tove simu ama jibu barua pepe ye yihusina na kuwasilisha lidai ilyako.
Ndipanga kujikita mu ndoto iyangu iya kupata shada iya uzamili. Ndina hamu ya kuvanga lakini kangi nditahmaini mbegali ye tufanikishe lumwi. Nditegemela twiwesa kwendelela kulongana navo kwa kupilika i ng'aniz izenyu mbesili kuhusu migo, maisha na mambo mbegali!
Ndawi nuti mu gitaa ilyako ne nali hilo, wiwesa kubadilisha kwa ila ye yifwala hilo, kwan utali uwa nuti yimwi iya vigezo uhimu vyevudielekeza sauti iya kiyena iya gitaa lyako. Kuvanga hese nyuzi iza gitaa lyako. Neke vike nuti iya daha. Vike nuti mya mahala pale kwa uangalifu, pilule nyuzi iya 3 na iya 4, neke kagule sauti iya ligitaa. Ndawi nuti mya bado nnali hilo, wiwesa kupungusa kwa kutumila faili. Kagule kangi sauti iya gitaa.
Ili kuleka kwisuma, fuate tahadhari zevavislile. Ulasemwa kutya pe wigula finu vikangafu, wisakiwa kukuknja magalu gako. Gere kutopilimya mgongo vako ndawi yiwesekana.
Yiva nalamu (na si lunofu) kuhesa ushauri bila kulukagula hali iyako maalumu. Nambi luve, kwina baadhi iya sheria ze kila munu itakiwa kufuata. Witakiwa kila wakati kulukagula kiais icha mapesa che winacho: Hakikishe wikagula account mbesili izako mara kwa mara. Ulavika pe siwina uhakika uli tayari kupotesa mapesa higo. Pange inajeti iya familia iyako.
Vera, Alisa ifwanya kikao icha muziki munyumba kwake Jumamosi hii. Wuse lumwi na lete gitaa lyako. Maikrofoni kangi yiva na msaada 😉
<Alisa:> Mnoge mbemunyi!\n<Alisa:> Tuvapela zawadi gani Olya na Vanya kwa harusi iyao?\n<Alisa:> Mwina mawazo gegali?\n<Denis:> Pede, vina orodha iya matakwa gegali?\n<Denis:> Ndihosa twitakiwa kumuhusa bibi harusi.\n<Misha:> Ye nani huyo?
<Andrey:> Panili twifisile?\nVasyok:> Bado ndiki Brazili.\n<Lyokha:> Ndili Ttarsatan kwa minajili iya migo.\n<Den:> Ndadenyike magulu igolo.\n<Andrey:> Be!
<A:> Ndilongele lulwene, Miligan.\n<B:> Wimaanisha kiki?\n<A:> Ulakina na nene!\n<A:> Wuwuchele chendimaanisha!\n<B:> Ndi mgaya liwaso na ludodo!
<A:> Ndauli ndikemelwa mikaeli, ndikusaidie kiki neng'uni?\n<B:> Kugaya kinu che kipiga kasi kwa nene.\n<A:> Wimaanisha kugaa programu ye ifanya kasi ku kiifaa icha simu ya veve?\n<B:> Ena, kila kinu sikikwendelela!
Uubatizo wa Rus, uwaa pa mwaka 988. Kutola na isimulizi ya mutala Vladimir ifikiliite musika kutola idini gani ye ihagulilwa ukuwa ya ilitaifa. Vagenzi va inyi ya kwivala vasile kuvavika sawa kutya iidini yao; pake pina vaislamu, avayahudi na vakatoriki na iidini singii.
Ukutola namaswii ge sigikagulaniki, witya genereta iwasiswe pahara. Lisusi limemite mumwele pachanya lifunike mbepali. Umutawala adindite miyo na kugela kuhosa. Pe afumbwe miyo, awonite umunara gwa chuma pe gung'alite gupofusha mino. Eliwe kutigila meli. Afutite kila kinu sikiwonike.
Pe afikite Meadow, Tom alavite pakaye pitisha ulubali lihala. Nani ye akwikala ipa? Ngali valikunyumba?
Nene ndi Anastansia, kocha aliyeasinzile. Ndikusaidila witambule kwi inyi. Uumuli gurutye kwa 12 ga usoefu.
Isiku hisi ndiwe ndikwelewa swe na amachapisho wiitya "kupiga ikasi ukuhuma kukaye si kupiga kasi nachene." Nachene, iva ni vanu vasee ve vastaafu, sivalafanya ikasi kwa musika Vakwelesela amawaso gao kwa kutumila "ihisia", si vitoa imifano halali Pede iitakwimu silonga kiki? Pe tulafile ikiwango cha ukusalisa kwa musika gwa umuri matai mba pa datu pamusika (pe vanu vavang'ite ukufanya kasi kuhuma pakae), kugaa utofauti mkomi. Ukutola, umuwewe morofu gwihuma kwiya?
Ndikwolela mawaidha ga kunditanga kuhagula mtuka uwa kugula kadri ya pe ndiwesa. Tuli vanu vatai mu familia iyetu; nene, bibi vangu na vana vavili (tuli na nyau na tihela mpango wa kwongelesa vana anma vanyama avangi vorofu) Iibajet yetu i rubi iimilioni iimwinga, twiwenda iikifaa iichene ikipefu kutenganisa iisababu mgaa yoyote iifamilia yetu munyauweso wa kushugulikila uundaji. ena, tuketuwenda ukupata amapato morofu kwaamagobole getu. Amawaso gako galikwiya? Uwenda uwesa kutuelekesa uu tofauti le liwesa kututanga.
Ndiwenda ukwikala pambele ga higa amachapisho!\nLunofu hilo pe wipiga swee.\nNdilumba swee kwa lulongwa, iyo nofu swee.\nWendelele na iikasi iyo nofu swee.
Wiwesa kugela kupata uushauri wa migo.\nNdikwelewa ndikwikala kwiya, manyi kila kinu pokili umuji gwako?\nUmuhamusi au mkuwika sawa?\nPe uwe na imisingi, kwina ngasi nzolofu sa kuhuyapa amaendeleo.
Kulingana na imri ya iserikali namba 1982737 ya itarehe 12 novemba 2007 imepigwa imarufuku kuuza sigara kwa vanu vya kupanyi pa imiaka 18 katika Omskaya Oblast'. Mugusaji iwajibika kukagula umri wa vyateja. Ikiwa sigara siguswa kwa munu wa panyi mwa miaka 18, mugusa huwajibiswa kulingana na isheria ye ilipoli.
Vahudumu va ghala vakuwajibika. Iajira yaitegemela na isheria. Umushahara wa kuchanya na dhabiti. Ifaida Iza kijamiii.
Twisaka mhambuzi wa ibiashara ya ikampuni yeyihuma kwa kasi n. Twikwipelana.\nUmushahara wa kuchanya.\nVafanyakasi vahisi vyenye kujali.\nIIchakulya cha bwelele.\nTwisaka munu wa ishahada husika na uzoefu wa ikasi.
Ikwaminika kwamba nyanya za mapema za palusuva nofu swee, lakini nene sindikwidikila. Hata yale mwichumba cha kudhibiti lifuka laiweza kuwa linono pe sipandwite lunofu. Ena kupwa kunofu swee.
Na ndawi pe twisele tukusa petuli, iplastiki imwii ina matatizo ambayo binadamu itakiwa kulegesa. Twihosa ni lunofu kadri iwezekanavyo kila siku. Kwa mfano, uke wiwesa kujaribu ivifungasilo vye si vya plastiki pe we wibita kwiduka. Ni wasi kuwa kuleka kabisaa kutumila plastiki pamwii na kuleka kabisa si jambo rahisi. Pigwe pewiwesa.
Munu huchagula isimu ya kisasa? Hata ingumu swee, munu huhagula isimu ya kisasa kwa muhinza vyake? Wihesa mbeyili ya kugusila ibei ya gharama? Witakiwa uwe makini swee kwa unofu wake?
Tukuwawenda vanaichi yangu. Umwaka huu uke mutalamu ukwetu. Twilitie molofu sana pamwinga. Nditumaini kwamba kuna isiku tele pambele. Umwaka mpyaa wa wanakwaya.
Tafadhali usiilishe ifarasi vadodo.\nPia msigese kuvapapasa na pesikuhariila, tafadhari. Vaiwesa kuluma.\nSituwajibika kwa aajili yenyu.
Ichumba cha kukivikila imyenda siikubali:\nIkofia\nIfilatu.\nImikoba au mafuko ya ipulastiki.
Tuvanga kwa kuhangahanga wuwe, munyo na chachu mu bakuli. Twikoroga kila kinu ludodo ili munyo na nzachuu zihanganyike lunofu, neke twongelese lulenga. Lwiva lwa maana lulenga luve lwavuguvugu ulu luweze kulamsa unzachuu.
1. Hagule kitufe na uzi we wilinganan na myenda gyako.\n2. Pitile uzi mu tundu ilya sindano neke dinde fundo pawisho wa uzi.\n3. Vike kifungo pachanya pa kitambala uhakikishe kipangitwe lunofu na vitufe ifingi ifya myenda.\n4. Vike sindano iya uzi pasi pa kitambala neke pitishe pasi pa kitambala neke pitishe mu yimwi pa kikombo icha kitufe, uhakikishe wikwega uzi mbeuli.\n5. Vike sindano mu kikombo ikingi neke ukwenge uzi kulutila mu kitambala.\n6. Pilukye mchakato hugu mpaka kitufe kishikamane hilo.
Hii hipa ye ujanja wa kudindula chupa iya bila bila kutumila cha kuwasha. Wibate shingo iya chupa kwa mhoko umwi, leke kifuniko hela kilavike.. Kwa mhoko ugungi, wibate kiberiti icha gesi na ukandamize kati ya kyala icha shahada na sehemu iya pasi iya kifuniko. Winule kifuniko kwa kushinikiza isehemu iya bure iya kiberiti icha gesi pasi hadi kifunuko kihege. Wokolewe!
Ndege ndodo andinong'onise — Luis akukulongela kwa sauti iya pasi — Kutya ukumuwenda Esteban.\n— Nani akulongye? — Miguel awusise, pe afile pa miho kwa nyoni.\n— Hilo lihela maana, lakii ulahosa isiri yako ili salama nami.
<A:> Kampuni iya gesi yikusa neng'ino kulava che kikwendelela na kuhelusa moto.\n<B:> Vakulongye yiva saa ngapi pe vasa?\n<A:> Ndawi saa tisa alasiri.\n<C:> Sindiva kukaye kuvadindulila mlyango.\n<D:> Ndiva ndipoyoli ulahosa.
<Raul:> Kwa kutigila, neng'ino twibita kulonganisa kutya mada hii kwa sababu bado siilapewa nafasi ngomi, ama?\n<Carmen:> Hilo.\n<Raul:> pe kwina na janga, bidii yaivikwa kwa vanu ve visaka msaada, lakini kwa wakati we ulutye, twisemwa.\n<Carmen:> Hilo.\n<Carmen:> Neke baada iya miez givili ama gidatu, na vala ve vaathirike sivaliva mu shida neke twivanga kupelelza madhara ge valutye.
<Laura:> Nguluvi yangu, Bi Perez uli lulwene?\n<Laura:> Tupige kiki?\n<Mrs. Perez:> Uvangu, ndagwe kuhuma ku ngazi.\n<Laura:> Ulahosa, ndilagisa mtuka gwa vatamwa.\n<Mrs. Perez:> Be, Be, ndihosa ndili lulwene....\n<Laura:> Uve mwangalifu, mwala mwala.
Yave daha tangu ndikupate. Uli ndauli? Uli na wakati pa jumannye pamunyi ndikutovele simu ndikuhungile? Nidili na Fitina fulani ndisaka ndikulongele.
Vavelige vayasile kwa siku sidatu, vikeyela hela kwa kutegemela unofu wa ng'ara. Vavelige vayasile kutali hilo kuhuma ku nga'si na kwigaya yeyote ye achelige alimumo. Ghafra, che vakilafile chatovite kelee ye yapulikige na kikosi mbekuli vlafile mu bodi: meli yavelige yikusa, tuokoliwe! Furaha yao iya lumwi yasisile lwa ng'ani ng'ani pe wachelige kutya meli ila yavelige ya vateka nyara.
Mnamo 1700 kifo icha Charles uw auvili akagulike na litawa ilya utani ya "aliyerokwa" wa Hispania bila mrithi alesile mzozo uwa kiwamgo icha kimataifa wakati wa kutatula mrithi va taji ilyake. Mzozo we wikagulika ndawi vita iya kurithi ivya Hispania, yavelige kati ya nyumba iya Hasburg, pe ahumite Charles na Uongozi uwa Ufaransa pe ikwongozwa na nyumba iya Bourbns. Vita hivyo vya sisile Mweai uwa saba tarehe 2, 1715 wakati Majorca, ye avelige mkomi ywa Ustria akubalite ushindi uwa vikosi ifya Bourbon.
Liyoka iya mtot yapatite nafuu lwa kuva mfalme akubaliane na matakwa gake. Baada iya kwandika na kuvika Saini, Liyoka ilya moto lyapilulye vanakijiji. Mtwa kwa uapande uwungi avisile ahadi iyake kumpela liyoka moto kiwango kikomi icha msitu chesi kigaya chakulya. Pa mwisho, maelewano gashindite. Na vikalite mbevali kwa furaha pambele.
Wisaka kulukagula ijinsi Juana ahumite kuva na hsia iya kuhosa mu ukumbi uwa maziezi hadi kupata mtisha iya kufwanya mazoezi kila siku? Wimbe hadithi iyake na upata kulukagula ijinsi ye yowesekana kuva mkufunzi vako. Pata kukula ukwa mwaka mpya mu wasifu wanene.
❌ Ulachangwa: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine na methylene blue sigitibu saratani.\n🔬 Kwigaya chapisho ilya kisayansi lye lilagisa ushaidi wa kutigila migoda higi gina faida mu tamya saratani kwa vanu. Pachanya pa ukosefu uwa ufanisi wa matokeo, matumizi ga migoda higi gisababisha madhara amangi na kutigila sisfwaya kuteguliwa bila melekezo ga vevitamya.\n📱 Utufatilile ili uapte taarifa ngomi kuhusu udesi, udedesi na taarifa potovu mu mitandao.
Wa kuaminika hilo, vataalamu na vanu vinya uarafiki. Yimwi iya breki yavelige yihesa sauti kangi ndalesile mutuka valave. Vawuyipe pakilo kulamuka na breki yifanya lunofu hili hilo. Ndipiluka bila shaka. Ndikuku pendekeza asilimi 100.
Si ofisi iya posta ng'ani! Hulo lukani lwifanyika kang kwa akaunti iyangi iya benki. Kwina vigoda nane, lakini ndilafile sivili ama zidatu zikatengemilwe. Hipa pachuchi pe ndahele, kwavelige kwina vanu vtai vifwanya migo, lakini vavili hela vavelige vitanga vateja. Vala vangi vavili vavelige virandaranda hela.
<A:> Ukosefu uwa kupiga nambi niti yimwi yina manufaa gake....\n<B:> HIKI CHE KIKI???\n<C:> Wendelele! ❤️ Ulapstila fursa iya maligo mumitandao!\n<D:> Sindikwelewa kumbi hugu lwimbo siweula na mafanikio. Ndiwenda!\n<E:> Ndigite uraibu uwangu mbeuli, ndilumba kwa hulu lwimbo.
Nyumba yeyipendesa iya ukomi uwa m2 70 kula ku mji wa Madrid Nyumba hyo yina fyumba fya kugona fivili, chumba kimwi icha sebule, bafu ye yinamahala pa kwoga na jiko ye yina fifaa mbefili. Inyumba ikon a liftin yipatikana mbiki kwa kati, pawipi na maduka na hotel. Yikodishwa Euro 1,800 kwa mwezi.
Mahala oa kuchakata ye miundombinu yivisilwe kila nyumba kwezesha kuokota taka ze vagwisise mu pipa pa ng'asi. “Taka za munyumba” yikweleweka ndawi taka ye yihuma munyumba kwasababu iya shughuli iza munyumba. Hii kikundi ki ndawi mafuta ga kuteekela ge gegalite, fitambaa, betri, vifaa ifya kielektronik, Samani, figoda, magodoro na mabaki ga vinu ifya usafi na ifingi munyumba.
Haki iya kuheshimu na kumilik itaswira iyako binafsi yilindwa Uhispania na Katiba kwa Lumwi na Haki iza Vanu kulingana na Tamko ilya Kimataifa. Kwa hivyo, uhuru uwa kulonganisa yikwelewea kwa higa mazingira, kwa kuva sheria yilinda vananchi kuhuma na maligo, kuvikwa maligo na kuharibiwa litawa. Higo pegafwanyike, yeyote ye elonga higo makani iwajibika kwa uhalifu kwa hatua iya kuvanga. Walakini, na hii yina maana hilo, ndawi maeneo higa galonzilwe mtandao ateguliwa hatua iya kisheria pe mwandishi alonzile maneno higo. Juu ya hiyo, faini na vikwazo vitolewa na ngomi kwa maligo na makani ga udesi ge gipeperushiwa mitandao, kwa kuva madhara gake makomi. Uve mwangalifu, kwa hiyo, makani ye wilonga ku mtandao ama chapisho lyako.
Ndaiva ndigwite ndachanganyikiwe. Lakini kukubali den deni hela kutalamu kwanene. Dhani Fulani yikwendelela kulingana kutya, vanu vevichnganyikiwa vaiva na shida fulani, kinu icha kurekebishwa ama kusukila msahama kila wakati.
Kuwuyapa isekta iya elimu ye shida ngomi hilo ye yifwala tukabiliana nayo ndawi taifa. Maeendeleo ga teknolijia na mabadiliko mu kidemokrafia iya kijamii yaundiwte mashindano mapya ganya mfumo uwa lino siwesa kusuluisha. Ongelekelo ilya idadi iya vanafunzi mu kila darasa na ujumla wa hali ye valimu vikwendeleza taaluma iyao ili na athari iya moja kwa moja mu ubora uwa masomo. Kusaka lisuluhisho ili ilya shida izi yiva lwa maana kwa vizazi fipya neke vapate inafasi iya masomo ganya ubora wa kwendelele kuchenga jamii.
Ndawi munu, tuli na nia Fulani iya kwifunza. Falsafa iya Kigiriki kwa wakati yigunduliwa hii na vaandike morofu kwa mada hii. Vorofu vetu tulina hamu iy kulukagula ijinsi finu ikon ndawi de. Na pe bado, twikana kukubali ululwene fulni yinya siyatupata starehe ama yesiyatukela.
Unoge? Pamiyee kinofu! Yimemya furaha na kheri kuvalonganisa mbevali mara iyingi kangi ili kuleta matakwa manofu kwa pakilo hiki kwa furaha and ujumuikaji. Ndawi pe yili idesturi iya kila mlamko uwa krismas, ye ndiwendite kulonganisa na nyenye kutigila hali iya taifa na changamoto ze twigendela ndawi inyi. Baadhi iya shida ndiwenda kuangaliza ndi ndawi mkazi, mmadhara ga mabadiliko mu tabia ya inyi, na uhamiaji we wikwendelela kuva utalamu na kuva na changamoto nzorofu. Na ngendiwendite kupiga hifyo ukwa lulwene na uhalisia.
Kutanga kwa vala ve vaathirike na Mafuriko ga mwezi uwa tatu gahumite. Hii misaada yitarajiwa kupungusa makali ga bei kwa bishaa muhimu yesiyasile. Maombi gitakiwa kufanywa kielekroniki kuvangila tarehe 6 hadi 30 mwezi uwa inne. IOrodha iya manispaa yeyisakiwa kufwanya maombi yipatikana mu tafsiri iya 1.
Bi Spika uwa nyumba iya kuwakilisha, vanamama na vanababa, Hbari ya pamilau. Ndusile pa mbele ya nyumba hii kusuka ikura isenu kwa ujasiri kuhagulilwa uva Waziri mkuu. Amatokea ga uchaguzi yapendese na iwoneka Imani na kutanga vananchi vetu kutya twendelele na kasi izetu iza kisiasa se tuvangise miaka minne ye yilutye. Uchaguzi uwa wananchi kwa huru na haki vaelekesise isauti iyao kwa yiyena na kupitila demikrasia. Kwa kutigila, Vakimama na Vababa, ndipendekesa ukwenu imipango yendikwamini ndifwanya pe ndipatite iidhini iya kuhuma mu nyumba hii.
