आप आसानी से बेकामेल पास्ता बना सकते हैं आपको केवल मैकरोनी, मांस, प्याज, दूध, आटा और संभवतः एक अंडा चाहिए। बीफ को प्याज़ के साथ पकाएँ और बाजू में रख दें। पास्ता को उबालो और गैस बंद कर दो। बेशामेल को धीमी आंच पर पकाएँ और ठंडा होने पर उसमें अंडा डालें। ढीले से पचामल बनाओ और ठंडा होने पर उस पर अंडा रखो। एक मध्यम तवे में पहले पास्ता की एक परत डाले, उसके ऊपर मांस की एक परत डालें, उसके ऊपर फिरसे एक पास्ता की परत डाले। फिर सबसे ऊपर बेशामेल डालें और तवे को 180 डिग्री पर ओवन में लगभग एक घंटे के लिए रख दें।
यह महत्वपूर्ण है कि एक व्यक्ति अपने काम और निजी जीवन के बीच संतुलन बनाए रखें । विशेष रूप से घर से काम करने वाले लोगों के लिए। हर काम के लिए निश्चित समय देना जरूरी है। काम के समय बीच में छोटे ब्रेक्स भी होने चाहिए। और हमें काम की समस्याओं को निज़ी जिंदगी से पूरी तरह अलग करना होगा।
साप्ताहिक व्यायाम कार्यक्रम।\nपहले दिन हम दोनों पैरों की मांसपेशियों पर काम करेंगे। दूसरे दिन हम पेट और बहुओं की मांसपेशियों पर काम करेंगे। और तीसरे दिन हम कार्डियो करेंगे। और अगले तीन दिन, हम यही सब फिरसे करेंगे और सातवें दिन आराम करेंगे।
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?\nमैं जो चाहे कह सकता हूँ।\nनहीं, यह सच नहीं है।
वाह! तुम बहुत बदल गए हो। मैं तुम्हें नहीं जानता।\nओह, बहुत देर हो गई! कैसे हो?\nकुछ कठिनाइयाँ ज़रूर है, पर भगवान की दया से ठीक ही चल रहा है।\nतुम्हारे मम्मी-पापा कैसे हैं?
क्या तुमने बोलने से पहले ठीक से सोचा है?\nहाँ, और मैं अपने फैसले से पीछे नहीं हटूँगा।\nठीक है!\nमुझे लगता है कि तुम मुझपे भरोसा नहीं कर रहे हो।\nऐसा नहीं है कि मैं तुमपे भरोसा नहीं करता, बस थोड़ा मुश्किल है।
हम कल इफ़्तार के लिए आपका इंतज़ार करेंगे।\nअल्लाह मालिक है। हम क्या ले आएँ?\nमैं कुनफ़ा बनाकर ले आऊंगा।\nकुछ नहीं, बस तुम आ जाओ।\nऔर मैं अपने बच्चों को ले आऊंगा।
हम कब मिलेंगे?\nथोड़ा और समय लगेगा।\nठीक है!
तेज़ हवा की वजह से उसे फ़ोन की आवाज़ ठीक से सुनाई नहीं दी। पर उसने गौर कर के सुनने की कोशिश की वह क्या बोल रहा है। "उसे कुछ संदेहपूर्ण वाक्यांश सुनाई दिए जैसे ""किसी ने मुझे उसे ले जाते हुए नहीं देखा"" और ""ध्यान रखना की कहीं कोई तुम्हारा पीछा तो नहीं कर रहा है""।" जब तक वह घर में था, वो छिपी रही और उसने चाबी की आवाज़ सुनी।
आसमान साफ़ और सुंदर था। और हर जगह हरियाली थी। लड़के और लड़कियाँ खुश थे और खेल रहे थे। अरबी भाषा की अध्यापिका ने बच्चों से कहा कि जब तुम कक्षा में वापस आओगे, तो तुम्हें आश्चर्य होगा। सभी लड़के और लड़कियां दिन भर सोच में डूबे रहे कि उनके लिए क्या आश्चर्य होगा?
वो उसका पीछा करता रहा, और वह गिरती रही मगर फिरसे उठकर भागती रही। अचानक वह मेज़पोश में पैर अटक कर गिर गई और सारी थालियाँ, चमचे, और काँटे हवा में उछाले गए। उसे बुरा लगा और उसके कहा की वह उसे अब तंग नहीं करेगा।
रेस्तरां सुंदर और शांत है और नील नदी के किनारे स्थित है। और सारे कर्मचारी बहुत अच्छे एवं मेहनती है। और सबसे महत्वपूर्ण, खाना बहुत स्वादिष्ट है।
किसी भी आदमी को यह अधिकार नहीं है कि वह महिलाओं को बता सके कि उन्हें अपने शरीर के साथ क्या करना है। वो यह नहीं बता सकते की कैसे कपड़े पहनने चाहिए और कैसे नहीं। और वे यह नहीं बता सकते की महिलाओं को गर्भावस्था पूरी करनी चाहिए या नहीं। सरकारों को कोई हक नहीं है की वे महिलाओं के निजी मामलों में दखलंदाजी करे। एक स्त्री का शरीर कोई राजनैतिक पहलू नहीं है। दुर्भाग्यवश, कई देशों में यह दुखद सत्य वार्ता है।
क्या कोई मेरी बिल्ली का एक महीने तक ध्यान रख सकता है जब मैं बाहर हूँ? वह लोगों से प्यार करती है और खरोचती बिल्कुल नहीं। वह ६ साल की है, उसका रंग सफेद और काला है और उसका नाम एरियल है। मुझे कोई ऐसा व्यक्ति चाहिए जो हफ़्ते में एक बार आकर उसे खाना दे सके और उसका लिटर बॉक्स साफ़ कर सके। कोई ऐसा जो भरोसेमंद हो और बिल्लियों से प्यार करता हो। अगर कोई ऐसे किसी इंसान को जानता है, तो मुझे संपर्क करे।
यह कितने का है?\nकीमत जाने के लिए मुझे मैसेज करें।\nयहीं बता दीजिए ना।
तुम्हारे कपड़े बहुत सुंदर है!\nधन्यवाद। तुम भी अच्छे दिख रहे हो।\nतुम खूबसूरत हो और तुम्हारी कपड़ों की पसंद भी बहुत अच्छी है।
आउटसाइड सेल्स रिप्रेजेंटेटिव की जरूरत है। चिकित्सा उपकरण बनाने वाले कंपनी में काम है। कंपनी का मुख्यालय कैरो के झमालेक में है। कम से कम ३ साल के अनुभव की आवशयकता है। अच्छी अंग्रेज़ी आना जरूरी है। मासिक वेतन ३००० से ५००० ईजिप्शियन पाउंड।
मिस्र की सबसे बड़ी विवाह सिंस्था में आपका स्वागत है। कई जवान लड़के-लड़कियां अपना जीवनसाथी ढूँढ रहे है। आजकल शादी तय करने के लिए विवाह संस्था सबसे अच्छा साधन है। ग्राहकों की संख्या १७७९५०
क्या आप मिस्र से बाहर घूमने की इच्छा रखते है पर क़ीमत बहुत क्यादा है?\nक्या आप अपने परिवार के साथ कोई नया देश घूमना चाहते है?\nहमारे पास आपके लिए किफायती ऑफर्स है और आप पैसे किश्तों में दे सकते है! और हम आपकी यात्रा की पूरी तैयारी करने में आपकी मदद करेंगे।
अगर हम आंतरिक पर्यटन को विदेशी पर्यटन जितना महत्व दें तो आय में विशेष बढ़ोत्तरी होगी। आंतरिक पर्यटन के लिए कम व्यवस्था की आवश्यकता होती है, जिसकी वजह से यह आसान और सस्ता होता है। अगर हम अपने विपणन की ओर अधिक ध्यान केंद्रित करें, तो हम जल्दी से और अधिक मुनाफा बढ़ाएँगे।
कुत्ता या बिल्ली? मेरे बच्चे मुझे कई सालों से कुत्ता या बिल्ली पालने की जिद्द कर रहे है। मैं इसके ख़िलाफ़ तो नहीं हूँ पर मेरा मानना है की पहले इस विषय पर अधिक अध्ययन की जरूरत है। कुत्तों को पालना कठिन काम है, और उनकी तरफ़ ज़्यादा ध्यान देना पड़ता है और खर्च भी ज़्यादा होता है। हालांकि बिल्लियों को संभालना थोड़ा सरल होता है, पर वे कुत्तों से कम स्नेहशील होती है। वो कहते है ना 'जिस थाली में खाती है, उसी में छेद करती है।' यह सोचना भी जरूरी है की अगर लंबी यात्रा पर जाना हो तो कुत्तों को अकेला नहीं रख सकते।
कृपया यहाँ अगले शुक्रवार, ११ फ़रवरी को गाड़ियाँ खड़ी ना करें।\nअगर यहाँ गाड़ियाँ खड़ी की गई तो शुक्रवार को सुबह ८ बजे उन्हें हटाया जाएगा।\nकुर्बा महोत्सव सुबह नौ बजे शुरू होगा और शाम पांच बजे समाप्त होगा।
सहभाजन दिवस - कुछ ऐसा पहने जो अपने अपने किसी स्नेही से उधार लिया हो।\nप्रशंसा दिवस - किसी को बताएँ कि उनका आपके जीवन में कितना महत्वपूर्ण स्थान है।\nमित्रता दिवस - अपने अध्यापक से पूछ कर अपने किसी मित्र के साथ खाना खाएं।\nआदान-प्रदान दिवस - अपने किसी स्नेही के साथ चीज़ों का आदान प्रदान करें।\nशिक्षक दिवस - अपने अध्यापक/ अध्यापिका को उनकी सालभर की मेहनत और लगन के लिए धन्यवाद दें।
आज क्लिनिक बंद है। हमें इस बात का खेद है और हम आपसे दूसरी अपॉइंटमेंट लेने के लिए ज़रूर संपर्क करेंगे। आप फ़ोन या ईमेल द्वारा हमसे जुड़ सकते है।
लॉक स्क्रीन और अनलॉक सेटिंग्स कैसे बदलें?\nजब फ़ोन किसी निर्धारित समय के लिए निष्क्रिय अवस्था में होता है, तो स्क्रीन अपने आप लॉक हो जाती है। अगर आपको स्क्रीन लॉक का समय निर्धारित करना है, तो सेटिंग में जाएँ और निम्नलिखित चीज़ों का अनुकरण करें: सेटिंग्स > डिस्प्ले एंड ब्राइटनेस > स्लीप (इसके बाद दिए गए विकल्प चुनकर स्क्रीन लॉक समय निर्धारित करें)
गोमोकू की सरल नियमावली:\n१) १५ x १५ का चौकोनी चेसबोर्ड बनाए, साथ ही में ११३ काली गोटियाँ और ११२ सफेद गोटियाँ भी बनाएँ।\n२) दोनों पक्ष अपना रंग चुन लें फिर काली गोटियाँ पहले खेलेंगी और फिर सफेद गोलियाँ। एक बार में एक ही चल चल सकते है।\n३) जो खिलाड़ी ५ गोटियों की एक रखा बनाने में कामियाब हो जाएगा, वह जीत जाएगा। चाहे वो आड़ा हो, खड़ा हो, या तिरछा हो, ५ गोटियाँ जब एक रेखा में आ जाएँगी, खिलाड़ी जीत जाएगा।\n४) अगर खेल का क्षेत्रफल पूरा भर जाए, तो खेल समाप्त हो जाएगा।
स्वस्थ रहने के लिए अच्छी नींद सबसे किफायती उपाय है। आज कल की भाग-दौड़ में लोग अक्सर काम में व्यस्त और काम के दबाव में होते है। जिस वजह से लोग देर तक जागकर भी अपने आप को स्वस्थ रखने में प्रयासरत होते है। लेकिन हेल्थ केयर प्रोडक्ट खरीदने से बेहतर है कि आप अच्छी नींद लें।
<ग्राहक सहेयता:>नमस्ते, मुझे खेद है की आपको इंतज़ार करना पड़ा।\n<ग्राहक सहेयता:>आज मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?\n<कस्टम:>मैं सामान वापस करना चाहता हूँ।
अरे यीयी, क्या सच्ची में तुम ही हो? तुम्हें देख के मुझे आश्चर्य हुआ!, मैं आश्चर्यचकित और खुश था और मैंने अनजाने में अपनी आवाज़ बढ़ाई।\nतुम ही हो! मुझे यकीन नहीं हो रहा।, यीयी भी थोड़ा हिचकिचायी।\n"हमे एक दूसरे से मिले हुए १० वर्ष हो गए थे। ""अगर मुझे पता होता की तुम यहाँ हो, तो मैं तुमसे ज़रूर मिलता।"", मैंने भी थोड़ा शर्मा कर बोला।"\nहाँ! मैं करीब दो साल पहले यहाँ रहने आई, मुझे नहीं पता था की तुम भी यही रहते हो।
<A:> क्या मैं यहाँ मरने वाला हूँ?\n<B:> पता नहीं। मैं तुम्हें अमर नहीं बना सकता\n<A:> लेकिन मुझे कितना कुछ देखना था, सपने पूरे करने थे, वो सब चीज़ें जो मैंने अभी तक नहीं की है ... और बस यूँ ही सब ख़त्म हो जाएगा? ये मुझे ठीक नहीं लगता।\n<B:> कोई नहीं जानता की कल क्या होगा, लेकिन अभी, इस समय, हम जीवित है।\n<B:> जब तक यह अवसर हमारे पास है, मैं हार नहीं मानूँगा।
तुमने ऐसा क्यों किया?, गुप्त पुलिस ने प्रोग्रामर पूछताछ की।\nबस यूँ ही! कुछ चीज़ें है जो मैं नहीं कहूँगा और नहीं बता सकूँगा।, प्रोग्रामर ने शांतिपूर्ण जवाब दिया।\nक्या तुम समझते हो की ये कितना संगीन जुर्म है और स्टस्यम डेटा के साथ खिलवाड़ करने का क्या परिणाम हो सकता है? और क्या तुम जानते हो इसका समाज पर क्या असर होगा?\nअगर आज तुमने मेरे सवालों के जवाब नहीं दिए तो तुम यहाँ से ज़िंदा वापस नहीं जाओगे, पुलिस वाला चिल्लाया।\n"पर प्रोग्रामर ने शांति से कहा, ""तुम मुझे धमकी नहीं दे सकते।"""
"दासी ने आगे आकर पूछा, ""साहब, आप क्या खाना पसंद करेंगे?"""\n"उसने बस हाथ झटकते हुए कहा, ""ज़्यादा कष्ट मत उठाओ, बस तुम्हारे यहाँ बनने वाले कुछ विशेष व्यंजन ले आओ।"""\nक्या आप वाइन पीना पसंद करेंगे? हामरे पास अच्छी और पुरानी वाइन है, क्या आप पीना पसंद करेंगे?\n"उसने अपना सिर हिलाकर अपनी सम्मति को दर्शाया और कहा, ""हाँ, जरूर।"""
ज़ियाओ मिंग ने बाल कटवाए और जब वह विद्यालय में गया, उसके दोस्त उसपर हँसने लगे। ज़ियाओ मिंग, तुम्हारे बाल पतंग जैसे दिख रहे है। बेचारा ज़ियाओ मिंग रोते रोते भाग गया। वो भागता रहा और अचानक हवा में उड़ गया।
लिन यूरान, जो रिटायर होने वाला था, हीलोंगजियांग कॉस्मिक साइंस रिसर्च सेंटर में बैठा स्क्रीन पर कभी ना बदलने वाला डेटा समेट रहा था। वह लगभग ३० सालों से कॉस्मिक बैकग्राउंड रेडिएशन का अवलोकन कर रहे है। ये कमजोर संकेत ब्रह्मांड की पृष्ठभूमि का शोर हैं और इसमें कभी भी बड़ा बदलाव नहीं दिखा है। लेकिन आज कुछ अलग हुआ। जैसे उसने आपकी स्क्रीन पर देखा, उसे अगल और असामान्य डेटा दिखा। पैटर्न बहुत ही नियमित है, कुछ ज्यादा ही नियमित है, उसने सोचा। शायद उपग्रह या ऑब्जरवेशन में कुछ गड़बड़ होगी। उसने अपनी उँगलियाँ उस असामान्य डेटा पर फेरी, मन में चुपचाप इस तरह पढ़ा, जैसे की वह कोई ख़त हो।
मैंने एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालय से मास्टर की उपाधि प्राप्त की है और अब मुझे घर बैठना पड़ रहा है। यह बहुत शर्मनाक बात है! पर कल मेरे विद्यालय का सम्मिलन है, क्या मुझे जाना चाहिए? नहीं, नहीं, बेहतर है कि मैं घर ही रहु नहीं तो समाज में मुंह दिखाने लायक नहीं रहूँगा।
तुम्हें क्या लगता है, उपभोगताओं की स्वीकृति पाने के लिए क्या करना चाहिए? यह सवाल बहुत पेचीदा है। हम मार्केट रिसर्च के माध्यम से उपभोगता के दृष्टिकोण को जानते है, उनकी जरूरतें समझते है, तथा उनकी कठिनाइयों का लेखा जोखा लेते है।
तुम स्टॉक्स का शोर्ट सेलिंग क्यों नहीं करते? इसकी कई वजहें है: सबसे पहले तो इसमें बहुत ज़्यादा नुक़सान हो सकता है, जिसकी कोई सीमा नहीं है। ऐसा करने में बदलती स्थिति का पूर्वानुमान लगाना कठिन है और अगर नियम बदल गए तो शेयर बाज़ार का रुख बदल सकता है। और फिर इसमें अंदरूनी ऑयपर और बाज़ार में हेरफेर होने की संभावना भी तो है!
अगर आप शंघाई जाने का प्लान कर रहे हैं और नहीं जानते कि क्या खाएं, तो इस गाइड को एक बार देख लें। इसमें वे सभी जरूरी रेस्टोरेंट्स शामिल हैं जिन्हें स्थानीय लोग बहुत पसंद करते हैं, यानी आपको निराश नहीं होगी! यह शंघाई-लोकल स्टाइल का रेस्टोरेंट है जिसकि लगातार पांच सालों से मिशेलिन द्वारा की सिफारिश की जा रही है। इसका डाइनिंग एरिया थोड़ा छोटा है, लेकिन उन्हें सब कुछ मिल जाता है इस छोटी सी जगह में ही। पोरशन साइज बहुत ही नार्मल हैं, और यह पैसे के हिसाब से शानदार वैल्यू देता है, इसलिए यह डेटिंग और लोगो से मिलने के लिए निश्चित रूप से पहली पसंद है। अच्छा होगा यदि एक दिन पहले ही इनको फ़ोन करके रिजर्वेशन बुक कर लें, नहीं तो आपको बहुत देर तक वेट करना पड़ेगा। प्रति व्यक्ति औसत खर्च: 100¥ होंगयिंग रेस्टोरेंट: नं. 2, लेन 716, फू शिंग झोंग लु
मैंने अपने ताइवानी दोस्तों से पूछा, यदि वे अपनी नोट्स सरल और पारंपरिक चीनी लिपियों में लिखते हैं. यह इस पर निर्भर करता है कि किस स्थिति में कौन सा ज्यादा आसान है।\nमैंने कभी पारंपरिक चीनी लिपि नहीं सीखी। मैंने धीरे-धीरे एक-एक करके इन्हें पढ़ना शुरू किया। जब मुझे यह समझ में नहीं आता था, तो मैं बस अनुमान लगा लेता था। कुछ समय बाद, मुझे समझ में आ गया, यह इतना मुश्किल नहीं है।\nबिलकुल, आप धीरे-धीरे पढ़कर समझ सकते हैं, लेकिन यह बहुत थकाने वाला होता है। मुझे पारंपरिक चीनी लिपि पढ़ना पसंद नहीं है।\nअगर आपको पारंपरिक चीनी लिपि नहीं आती, तो आप कई प्राचीन पुस्तकों को नहीं समझ पाएंगे।\nमैं कोई विशेषज्ञ नहीं हूँ, मैं एक आम आदमी की नज़र से देखता हूँ, अगर मुझे समझ नहीं आता तो मैं नहीं समझ सकता, हर कोई एक क्लासिकल विशेषज्ञ नहीं होता.
मैं आपको अपने एक दोस्त की कहानी बताता हूँ। वह कॉलेज की पढ़ाई पूरी करने के बाद, वह बहुत अच्छा करती थी। उसने दस साल से ज्यादा समय तक एक बड़े कंपनी में अच्छे वेतन पर काम किया था। खराब अर्थव्यवस्था के कारण, उसे पिछले साल नौकरी से निकाल दिया गया, और वह दो साल से अधिक समय से नई नौकरी की तलाश कर रही है, लेकिन अब तक कोई नौकरी नहीं मिली है।
ट्रेन टिकट खरीदते समय मुझे पहचान पत्र क्यों दिखाना पड़ता है?\nसभी रेलवे यात्री सेवाओं के लिए वास्तविक नाम टिकट प्रणाली प्रबंधन लागू किया गया है। "सही प्रणाली के द्वारा ""रेलवे यात्री टिकट वास्तविक नाम प्रणाली प्रबंधन उपाय"" (परिवहन मंत्रालय का आदेश 2022 संख्या 39), यात्रियों को वैध पहचान पत्र दिखाना होगा को टिकट खरीदने के लिए।" वैध पहचान पत्रों में शामिल हैंः पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना निवासी पहचान पत्र, हांगकांग, मकाओ और ताइवान निवासियों के लिए निवास परमिट, विदेशी पासपोर्ट इत्यादि।
हमारा स्मार्टफोन ब्रांड विश्व का एक सर्वोत्कृष्ट ब्रांडों में से एक है और विश्व में इसके माँग की गिनती पहले पाँच में होती है। हमें फार्च्यून ग्लोबल ५०० की सूची में लगातार तीन साल से शामिल किया गया है। इस समय, हमारा व्यवसाय विश्व के ५० देशों और क्षेत्रों में विस्तारित है।
३० की आयु वाली महिलाओं के लिए सबसे अच्छा नाईट सीरम!\nबाजार में इतने सारे स्किन केयर प्रोडक्ट्स हैं लेकिन क्या आप जानते हो की कौसा प्रोडक्ट आपके लिए सही है? मैं आपको बताता हूँ, त्वचा की देखभाल उत्पादों की मात्रा के बारे में नहीं है। आपको जरूरत है सही सीरम की। ये नाईट सीरम ख़ास ३० वर्ष से अधिक आयु की महिलाओं के लिए बनाया गया है। ये झुर्रियों और दाग से लड़ता है और आपको सुंदर, गोरी, दाग-रहित त्वचा देता है। एक ही प्रोडक्ट में हर समस्या का हल। रात को सोने से पहले, चेहरा धोकर इस सीरम को अपने चेहरे पर लगाएं और दूसरे ही दिन फ़र्क़ देखें।\n⬇️⬇️⬇️ फ्री सैंपल के लिए नीचे दिए गए लिंक पर क्लिक करें।⬇️⬇️⬇️
चाहे ब्याज दर कम हो या ना हो, यांक्स अब बुरी परिस्थिति में है। अगर ब्याज दर में कटौती हुई तो महंगाई बढ़ जाएगी और जीवन कठिन हो जाएगा। और अगर ब्याज दर नहीं घटा तो अमरीका चाहे कितना भी शक्तिशाली क्यों ना हो, वो यूएस बाँड पर लगा ब्याज सह नहीं पाएगा।
महामारी के बाद, ऑनलाइन शिक्षण बहुत लोकप्रिय हो गया है। ऑनलाइन शिक्षण बहुत सुविधाजनक है क्योंकि छात्र किसी भी समय और कहीं भी अपनी पढ़ाई कर सकते है, वो भी अपनी गति से। लेकिन इसकी भी कुछ चुनौतियाँ है। उदाहरण के लिए, पारंपरिक कक्षाओं में होने वाली बातचीत के बिना, छात्रों की एक दूसरे के साथ सहभागिता कम होती है।
एसीजी कल्चर को अक्सर कॉमिक्स, एनीमेशन, और वीडियो गेम्स के साथ जोड़ा जाता है। जैसे ये एसीजी कल्चर युवाओं में ज़्यादा स्वीकारित हो रहा है, इससे कंज्यूमर कल्चर बढ़ रहा है और इसकी अपनी अर्थव्यवस्था भी बन रही है। क्योंकि युवाओं में अधिक खरीदारी की क्षमता है, इसमें विकास की बहुत संभावना है।
बगीचे के नियम और सावधानियाँ\nथूकना और पेशाब करना सख़्त मना है।\nसार्वजनिक क्षेत्रों में स्वच्छता बनाए रखें\nपर्यावरण का ध्यान रखें और फुल-पत्ती ना तोड़ें।\nबगीचे को स्वच्छ रखना हम सभी का उत्तरदायित्व है।
कोरोना महामारी की ताजा खबरें\nकोरोना वायरस से संक्रमित २१२६ नई मरीज पाए गए और ३९२८५७ लोगों को ठीक होने पर अस्पताल से वापस भेजा गया। फ़िलहाल महामारी की समस्या जटिल है, इसीलिए सभी से अनुरोध है की वे महामारी के नियंत्रण के लिए दिए गए सभी नियमों का पालन करें। जो लोग टीकाकरण के किए पात्र है, वो बिना किसी विलंब के टीका जरूर लगवाएँ!
महत्वपूर्ण सूचना - सिचुआन के चेंगदू में भूकंप की चेतावनी है। कृपया तुरंत सुरक्षित स्थान के लिए प्रस्थान करें। अपना काम तुरंत रोककर सुरक्षित जगह पर छिप जाए। लटकने वाली वस्तुओं से दूर रहे और लिफ्ट का प्रयोग ना करें। अगर आप चार दीवारों के अंदर है तो किसी मजबूत टेबल, सोफा, या बिस्तर के नीचे छिप जाएँ या लोड बेअरिंग दीवार के किसी कोने में खड़े हो जाएँ। अगर आप बाहर है, तो इमारतें, बड़े पेड़, आदि से दूर रहे और खुले मैदान में जाकर खड़े रहे।
बजट बनाना अब आसान है! इस लेख में जानें कि आप अपने खर्चों की योजना बेहतर कैसे कर सकते है और फिर भी महीने के अंत तक इतने पैसे बचा सकते हैं जो आप अपनी आने वाली छुट्टी के लिए अलग से रख सकें सबसे पहले, अपनी प्राथमिकताएं तय करें और हर महीने एक निश्चित राशि एक श्रेणी के लिए अलग रखें, जैसे कि साग सब्जी या रेस्टोरेंट में जाने के लिए। यह बहुत ही जरूरी है कि आप बजट का लक्ष्य निर्धारित और सभी खर्चों का सही से हिसाब रखें।
यहाँ, हम आपको पांच आसान तारीकें बताएंगे जिससे आप अपने कार्यक्षेत्र को सुंदर और व्यवस्थित बना सकते हैं। अपने कार्यालय को सजाने का पहला कदम है उसका कार्य निर्धारित करना।। एक बार जब आपको कार्य की स्पष्टता हो जाए, तो आप लेआउट पर ध्यान दे सकते हैं। उसके बाद, कुछ पत्रिकाएं चुनें और एक सजावट शैली तय करें फिर कमरे को पुराने और नए फर्नीचर से सजाएँ और ऐसे सजावटी चीजें चुनें जो आपके लिए अर्थपूर्ण हों और आपके काम के दिन को आनंदमय बना सकें।
चॉकलेट कटिंग' गेम जन्मदिन की पार्टियों में युवाओं और बुजुर्गों के बीच बहुत लोकप्रिय है और इसे तैयार करना बहुत आसान है: एक चॉकलेट का बार (जो अख़बार में लपेटा हुआ हो), चाकू, कांटा, एक पासा और आप तैयार हैं खेलने के लिए! आप सब बारी-बारी से पासा फेंकते हैं जब तक किसी का छह नहीं आ जाता, और फिर वह व्यक्ति चाकू और कांटे से पैकेट को काटने की कोशिश कर सकता है, लेकिन पहले उसे टोपी, स्कार्फ और दस्ताने पहनने होंगे। खेल का उद्देश्य है सबसे पहले चॉकलेट तक पहुंचना।
"बेन ने अपनी हॉट चॉकलेट की आखिरी घूंट ली, कुछ देर सोचा और फिर कहा, ""पड़ोसी ने ही किया होगा, क्योंकि वह उस वीकेंड पे अपनी बहन से मिलने गया था और उसके कद के आदमी के लिए यह पैर का निशान बहुत छोटा है।"""\n"केटी ने कहा: ""ये तो सही है, लेकिन क्या उसकी पत्नी घर पर नहीं थी और क्या डाकिया ने हमारी बातचीत में यह नहीं बताया कि उसने उसे मशरूम उखाड़ते हुए देखा था?"""\nहमने इसे नजरंदाज़ कैसे कर दिया?, बेन ने हैरान होकर कहा।\nदेर आये दुरुस्त आये, केटी ने कहा।\n"दोनों जासूस तुरंत अपनी कुर्सियों से तुरंत उठ खड़े हुए और बेन ने उत्साहित होकर कहा: ""जल्दी करो, चलो फिर वहां से गुजरते हैं और दोनों से बात करते हैं!"""\n"केटी ने बेन को याद दिलाया, ""इस बार अपनी नोटबुक मत भूलना!"""
<A:> नमस्ते, आपसे मिल कर अच्छा लगा!\n<B:> मुझे भी बहुत खुशी हुई कि आख़िरकार हमारी मुलाक़ात हो गई!\n<A:> क्या पीना पसंद करेंगे वाइन या स्पार्कलिंग ऐपल साइडर?\n<B:> ऐपल साइडर चलेगा!\n<A:> बिल्कुल मेरी तरह, मुझे भी ऐपल साइडर पसंद है, मैं एक चॉकलेट केक भी ऑर्डर करूँगा इस दिन को सेलिब्रेट करने के लिए।
<A:> क्या तुम और थॉमस अपने माता-पिता के साथ म्यूनिख में क्रिसमस मना रहे हो?\n<B:> नहीं, इस साल नहीं, क्योंकि मेरे सास ससुर आ रहे है हमारे पास, और तुम?\n<A:> मैंने अभी तक कोई प्लान नहीं बनाया है और शायद क्रिसमस की शाम अकेले ही बिताऊँ।\n<B:> इसका तो सवाल ही नहीं उठता, तुम हमारे घर आ जाओ!\n<A:> मुझे खुशी होगी, बुलाने के लिए धन्यवाद!
<A:> नमस्ते, क्या आप सभी लोगो ने शनिवार को लिसा के जन्मदिन की पार्टी के लिए उपहार ले लिया है?\n<B:> मैंने अभी तक कुछ खास सोचा नहीं है, और तुमने?\n<C:> मैं अपने घर और काम से इतना परेशान था की अभी तक इस पर मुझे कुछ सोचने का मौका ही नहीं मिला।\n<A:> हम सब मिलकर उसे एक मूवी टिकट वाउचर दें तो कैसा रहेगा?\n<B:> बढ़िया विचार है, जन्मदिन का कार्ड और वाउचर की ज़िम्मेदारी मुझ पर छोड़ दो मैं ले आऊंगा।\n<C:> बढ़िया, मैं तुम्हें अपने हिस्से के पैसे अभी भेज देता हूँ, धन्यवाद।
<A:> आज समय दे कर इस विषय पर बात करने के लिए बहुत धन्यवाद।\n<B:> कोई बात नहीं, मेरे कर्मचारियों की बात सुनने के लिए में हमेशा तैयार रहता हूँ।\n<A:> मेरे पिछले प्रोजेक्ट ने साबित किया है की मैं जटिल प्रोजेक्ट्स को संभाल सकता हूँ और इसलिए परियोजना प्रबंधक पद के लिए मैं उचित व्यक्ति हूँ।\n<B:> मुझे यह सुनकर ख़ुशी हुई, क्या तुम अपना रिज्यूम अपडेट करके बताओगे ताकि मैं एचआर विभाग से तुम्हारी तरक़्क़ी के लिए आगे बात कर सकू।
सुसी और नादिया घोड़े पर सवार खेतों में दौड़ रहे है जहाँ मिसेज वेबर बेसबरी से उनका इंतज़ार कर रही है। एक छलांग के साथ, दोनों लड़कियां अपने घोड़ों से उतरती हैं और उन्हें एक सुरक्षा गाँठ से बांधती हैं। दोनों घोड़ों को सराहने के बाद वे उन्हें हमेशा की तरह इनाम देती है, गाजर का।
अंतरिक्ष यान प्रकाश की गति से पृथ्वी का चक्कर लगा रहा था। अन्य दुनियाओं की खोज करना कोई आसान काम नहीं था! दो महीने से अंतरिक्ष दल सफर कर रहा था लेकिन उन्हें अभी तक कोई भी नया जीव नहीं मिला था। ट्रैबोनाइट ग्रह से आए कप्तान सल्ट्रॉन को पता नहीं चल रहा था कि वे कैसे अपने दल के लोगों को प्रोत्साहन दें। अचानक उन्हें नियंत्रण केंद्र से एक शोर सुनाई दिया।
खिड़कि पर बारिश की बूंदे गिर रही थी। उतने में सोफी ने फिर से अजीब आवाज़ सुनी। जो शायद छत्त से आ रही थी। वह दबे पाव बड़े ध्यान से और शांति से पैसेज की ओर जा रही थी। उतने में ज़ोर से छत्त का दरवाज़ा बंध हुआ और सोफी की साँसे अटक गई।
मेरे शहर में बेस्टर बर्गर नाम का एक नया बर्गर रेस्टोरेंट खुला है जिसे खाने के लिए मैं पहले ही वहाँ पहुँच गया था। इनका चीज़बर्गर और साथ ही में नमकीन कुरकुरी चिप्स बड़े ही स्वादिष्ट है और इनकी सेवा बहुत अच्छी है। यह जगह एकदम अमरिकी तरीक़े से सजाई हुई है, बैठने के लिए बूथ और बार पे बार स्टूल्स रखे हुए है, खाने में सबके लिए कुछ ना कुछ है चाहे वो बढ़िया बर्गर हो, सलाद हो, या मिठाइयाँ (यहाँ बड़े गुलाबी डोनट्स भी है, वो भी रंगीन आइसिंग के साथ!!)
मैंने इस किताब को चार बार पढ़ा है और फिल्म ने हमें निराश नहीं किया है! चूंकि निर्देशक स्पष्टीकरण और निर्देशों पर लगभग पूरी तरह से परहेज करते हैं, इसलिए कम से कम पहले की फिल्म तो देख ली जानी चाहिए। कुल मिलाकर, इस फ़िल्म का तीसरा और आख़िर भाग काफ़ी अच्छा है और सभी प्रशंसकों को यह फ़्लिम ज़रूर देखनी चाहिए।
क्या हुआ नींद नहीं आ रही है? चिंता मत कीजिए हमारे पास आपके लिए एक सही चीज़ है। हमारी 'डीलक्स स्मूथिए' प्रकृति सामग्री के साथ आपको ताजा महसूस करके जगा देगी। हमारी किसी भी दुकान पर आएँ और एक बॉटल मुफ्त में ले जाएँ। हमें ऑनलाइन रेटिंग दें और अपनी अगली खरीदारी के लिए 10 यूरो का कूपन प्राप्त करें!
उम्मीद है कि अपराधियों को जल्द ही पकड़ लिया जाएगा। कितना भयानक अपराध है! और यह दिन के उजाले में हो रहा है!
मैं तुम्हारी बात से पूरी तरह सहमत हूँ।\nसफ़ाई करना बहुत जरूरी है ताकि गड़बड़ी में कुछ भी छूट ना जाएँ ।\nमेरा आदर्श वाक्य है: कम ही अधिक है!\nमेरा यह भी मानना है कि अतिसूक्ष्मवाद का चलन भविष्य मे भी जारी रहेगा।\nअपने प्रेरणादायी लेखन को जारी रखें।
आख़िरकार आ गया! इस शनिवार को शहर में हमारी नई बेकरी के उद्घाटन में जुड़ें। हमारी नई दुकान पर आए और साल भर मुफ्त कॉफ़ी जीतने का मौक़ा पाएँ।
अच्छे से इस्तेमाल किया गया सोफा की बिक्री करनी है। कीमत: 200 € सौदेबाजी की संभावना है, दो नए तकिए मुफ्त! लेकिन आपकी स्वयं लेकर जाना होगा। अनुरोध पर पता बताया जाएगा।
मैं अपने सपनों का राजकुमार ढूँढ रही हूँ। क्या आप बहादुर, देखभाल करने वाले, सुंदर नौजवान हो? और क्या आप एक गंभीर रिश्ते के लिए तैयार हैं? अगर ऐसा है तो मुझे संपर्क करे! मैं २५ वर्ष की एक जवान, सुनहरे बालों वाली लड़की हूँ और मुझे समुंदर के किनारे चलना बहुत पसंद है। मैं तुम्हारी बातें सुनने के लिए और इंतज़ार नहीं कर सकती।
पुरुष और महिला इतने अलग क्यों हैं? उदाहरण के लिए: मुझे फूल बहुत पसंद है, लेकिन क्या मेरे पति को भी फूल पसंद होने चाहिए? उन्हें उपकरणों से प्यार हैं, तो क्या मुझे भी उससे प्यार होना चाहिए? बिल्कुल नहीं, लेकिन हम एक दूसरे की रुचियों को जानने और समझने की कोशिश कर सकते है। अपने साथी को गहराई से जानना बहुत अच्छी बात है इससे आपका रिश्ता और ज़्यादा मजबूत होता है।
प्रिय पाठकों, आख़िरकार गर्मी का मौसम आ गया है जिसकी हम लंबे समय से प्रतीक्षा कर रहे थे। गर्म तापमान, धूप और लंबे दिन! आपको गर्मियों के दिनों का भरपूर आनंद लेने के लिए हमने बगीचे, छत और बालकनी को सजाने के लिए बेहतरीन विचारों का संकलन किया है। हमेशा की तरह, ताजा सामग्री और जड़ी बूटियों के साथ स्वादिष्ट ग्रीष्मकालीन व्यंजनों के लिए स्वादिष्ट व्यंजन भी हैं। "हमारी ""खुशी के पल"" का लेख आपको सबसे सुंदर हरियाली जगहों की यात्रा पर ले जाएगा।"
मेरी राय में यह उचित नहीं है कि पुस्तकालय को बंद करना पड़े। शहर में धन जुटाने का अभियान शुरू किया जा सकता है। हमारा पुस्तकालय बड़े और बुजुर्ग लोगों के लिए बहुत महत्वपूर्ण है और मेरे बच्चों को यहाँ से हर हफ़्ते किताबें लेना पसंद है। मुझे लगता है कि यह इमारत भी ऐतिहासिक है, इसलिए क्या ऐतिहासिक रूप से इसे पुनर्निर्मित करने के लिए कोई धन उपलब्ध नहीं होना चाहिए?
नमस्ते, यह है मेरे पसंदीदा यात्रा के जुगाड़:\n१) हमेशा अपने साथ प्लास्टिक की थैलियाँ रखें, क्योंकि आपको नहीं पता कब उनकी जरूरत पड़ सकती है (जैसे की स्नैक्स या मेकअप का सामान रखने के लिए)\n२) अमेरिका के रेस्टोरेंट में आप पानी माँग सकते हो और वह बिल्कुल मुफ्त होता है।\n३) हमेशा अपने साथ एक जोड़ी कपड़े रखें, ताकि आप यहाँ के बदलते मौसम मके लिए तैयार रहे।\n४) हमेशा अपने पास आपातकालीन स्तिथि के लिए विदेशी मुद्रा रखें।
कचरे के ढेर से लिविंग रूम तक! पुराने फर्नीचर को नया रूप देना बहुत आसान है - आपको बस ताज़ा रंग लगाना है। इस अनुच्छेद में, मैं आपको बताऊँगा की कैसे मैंने एक पुराने टेबल को एक नए और आधुनिक सेट में बदल दिया। इसके लिए मुझे कुछ सामग्री की जरूरत पड़ेगी जैसे की सैंडपेपर, पेंट, ब्रश, और मास्किंग टेप।
कृपया समझें कि अनुरोधों की बड़ी संख्या के कारण, अधिक समय लग सकता है। आपकी असुविधा के लिए हमें खेद है। कृपया हमें संदेश भेजने के लिए हमारे संपर्क फ़ॉर्म का उपयोग करें। हो सकता है कि आपको पहले से ही उपरोक्त जानकारी के माध्यम से अपने प्रश्न का उत्तर मिल जाए। इसके अलावा, आप हमसे फ़ोन पर भी संपर्क कर सकते है।
अपनी सुबह को और भी मजेदार बनाने के लिए एक आसान तरीका !\nक्या आपके साथी को दिन की शुरुआत करने में परेशानी हो रही है? जब वह काम पर निकल रहें हो तो, चुपके से कार के स्टीयरिंग व्हील पर एक छोटा प्यारा या मजेदार नोट चिपका दें।
सर्दियों में प्रतिरक्षा प्रणाली को मजबूत बनाए रखें। एक संतुलित आहार विटामिन्स और मिनरल्स प्रदान करेगा जो आपकी प्राकृतिक रक्षा प्रणाली को मजबूत रखने के लिए आवश्यक हैं। नियमित रूप से व्यायाम करने से आपके शरीर में गर्माहट रहेगी और आपका मनोबल भी बना रहेगा।
सफेद बोर्ड से मार्कर का निशान कैसे मिटा सकते हैं? (कृपया ध्यान दे: यह केवल ड्राई-इरेज़ मार्कर पर ही काम करेगा।)\n१. निशानों पर एक नए ड्राई-इरेज़ मार्कर से लिखें.\n२. कुछ सेकंड प्रतीक्षा करें.\n३. सूखे कपड़े या ब्रश से पोंछें।
<A:>क्या तुमने सुना?\n<A:>मुझे लगता है हमारा लक्ष्य यहाँ आ गया है।\n<B:> रुको, क्या तुमने निश्चित हो?\n<B:> लेकिन कोई गलती करने का जोखिम हम लोग नहीं उठा सकते हैं।\n<B:> और अगर यह कोई जाल हुआ तो?\n<A:>तुम मुझपे भरोसा कर सकते हो, मैं हजारों में उसकी आवाज़ पहचान सकता हूँ।
<A:>अरे, उसने तो तुम्हारी जान बचाई।\n<B:> हाँ, उसने एक बार से अधिक किया!\n<A:>इतना करने के बावजूद भी, तुमने उसे कभी धन्यवाद भी नहीं बोला।
एना ने बोला, किसी से भी यह बात मत दोहराना, मुझे डर है हमारी यह बातचीत किसी को पता न चल जाएं।\nडरो नहीं, आर्थर ने धीरे से बोला, यह बात हम लोग के बीच में ही रहेगी, मैंने वादा करता हूँ तुमसे।\nमैं आपकी वफादारी का फायदा उठाने का इरादा नहीं रखना चाहता, क्या मैं आपसे एक और वादा करने की गुजारिश कर सकता हूँ? एना ने विनती की।\nठीक है, मेरे दोस्त, मैं सुन रहा हूँ, आर्थर ने उलझे हुए आवाज में बोला।\nअगर मेरे साथ कुछ होता है तो, प्लीज़ मेरे से वादा करो कि तुम इस मिशन को नहीं छोड़ोगे और सच का पता लगाने के लिए अपनी पूरी कोशिश करोगे।
<तकनीशियन:>और असल समस्या क्या है?\n<ग्राहक:>मैं अपना ऑर्डर पूरा नहीं कर पा रहा क्योंकि मैं एक स्क्रीन पर अटक जाता हूँ और अगली स्क्रीन पर नहीं जा पाता।\n<तकनीशियन:>अच्छा! क्या आप एक स्क्रीनशॉट लेके मुझे भेज सकते हैं?\n<ग्राहक:>हाँ, शायद! रुकिए, मैं कोशिश करता हूँ।\n<तकनीशियन:>मुझे मिल गया, धन्यवाद। मैं देख सकता हूँ की क्या दिक्कत है। अगर आप नीचे दायें कोने के बॉक्स को चेक नहीं करते हैं, तो आप अगले स्टेप पर नहीं जा सकते।\n<ग्राहक:>हाँ, वाकई! अब हो गया, आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
<मिशेल:>अरे! सूज़ैन, बहुत दिन हो गए। कैसी हो तुम?\n<सुज़ैन:>मैं ठीक हूँ, धन्यवाद। और तुम?\n<मिशेल:> बढ़िया हूँ! मैं इस अच्छे मौसम का आनंद ले रहा हूँ।
दो हफ्ते हुए होंगे जब से मेरी नींद रात को ठीक 3 बजे कॉर्टिसॉल रश की वजह से खुल जाती है, चाहे मैं कितनी भी शिद्दत से आराम दायक रात बिताने की कोशिश कर लूँ। इतने सालों के गहन अध्ययन के बाद मुझे लगा की मैंने सांख्यिकी के हर पहलू को देख रखा है, जिससे मैं इस अंधविश्वास को नहीं स्वीकार कर सका की यह सटीकता किसी भी प्रकार के संयोग से हुई है, जोकि काफी असंभव और काठिन थी। अटूट जिज्ञासा ने मुझे अपने अंधेरे अवलोकन स्थल में जगाये रखा, जहां मुझे लगा कि मैंने आकाश और पृथ्वी के बीच कहीं पर उस बेलनाकार वस्तु को देखा, जिसमें से एक हरे रंग की आभा निकल रही थी।
छोटी चिड़िया उड़ना सीखती है\nचिड़िया और माँ घोंसले के पास आती हैं। अपने सामने देखो, माँ पक्षी कहती हैं। लेकिन चोटी चिड़िया नीचे देखने से नहीं रुकती।
उसने बिना सिर घुमाए,आंख के कोने से उस आकृति को देखा जो उसके हर छोटे-छोटे इशारों की नकल कर रही थी। वह जानती थी कि क्या होगा। एक मिनट से भी कम समय में, छायाचित्र धीरे से गायब हो जाएगा, फिर एक कार उसके पास धीरे से आकर खड़ी हो जाएगी। उस कहानी का कभी भी सुखद अंत नहीं होता है, वक्त आ गया था उसे पलटने का। रुके बिना, उसने दिशा बदली और तेज़ी से सड़क पार कर एक बार में अचानक घुस गई।
मैं बहुत समय से स्वीडिश मालिश करवाना चाहती थी, लेकिन मैं उसे आजमाने से हिचकिचा रही थी। सिर्फ़ पार्लर में घुसने से ही, मैं पहले से ही अधिक आराम महसूस किया क्योंकि उसका वातावरण शांत और गर्म है और करमचारी मिलनसार हैं। बहुत अच्छा व्यावसायिकता, बहुत आरामदायक मालिश; मैं फिर से जाऊंगा।
कुछ बातें जो काश मुझे पहले पता होती अगर आप अपने लिए निर्णय नहीं लेते हैं, तो दूसरे आपके लिए निर्णय लेंगे। जब आप सामान्य बातों से घिरे हों, तो कई विशिष्ट उदाहरणों की माँग करें।
आप सही जगह पर हैं, 100 लोगों को पता चल जाएगा, मैं आपको दिखाऊंगा. आप भाग्यशाली हैं कि आप आपको यह पेज मिल। आप पहले १०० लोगों में से हैं जिन्हें मैं अच्छा जीवन जीने के लिए कुछ टिप्पणियाँ दिखाऊंगा। मैं आपसे कुछ नहीं मांग रहा हूँ, यह वीडियो आप मुफ्त में देख सकते हैं। यह वीडियो छोटा है और यह आपके जीवन को बदल देगा लेकिन आप इसे केवल एक बार देख सकते हैं और केवल आज ही।
<1:>मैं इसका सम्मान करता हूँ, यह बहुत मुश्किल है!\n<1:>मैंने कोशिश की है, लेकिन सालों की ट्रेनिंग के बाद भी मैं नहीं कर पा रहा हूँ।\n<2:>यह वीडियो नकली लग रहा है।
<1:>मैं जितना देखूँ उतना कम है!\n<1:>मैं इस वीडियो को बार-बार देख रही हूँ और मैं रुक नहीं सकती।\n<2:>यह कहना गलत नहीं होगा कि मूल संस्करण बेहतर है.\n<3:> हाँ, अनुवादित संस्करण में आवाज बहुत ही खराब है।\n<4:>मुझे नहीं पता कि संवाद किसने लिखे हैं, लेकिन यह एक बहतरीन कला है!
एक बहुत ही शानदार कार्यक्रम आने वाला है, काश मैं उसमें शामिल हो सकता।\nक्या पता वे इससे कितने पैसे कमाते है? 🤔\nहाँ, बिल्कुल!\nहमेशा जितना हो सके उतना नींबू 🍋 निचोड़ना चाहिए।
हमारे न्यूज़लेटर के लिए अभी साइन अप करें और सभी समाचारों को सबसे पहले जानें! हमारे हजारों संतुष्ट ग्राहकों के समुदाय से जुड़ें आपका व्यक्तिगत डेटा कैसे प्रयोग होता है इस विषय पर और जानकारी पाने के लिए, कृपया हमारी प्राइवेसी पालिसी देखें।
हम आपको सही राह पर चलने में मदद करते हैं:\n• एक सरल, सहज और सुखद इंटरफ़ेस\n• स्पष्ट, आकर्षक और अनुकूलन योग्य डैशबोर्ड\n• सभी सामान्य सहयोगी उपकरणों के साथ इंटीग्रेशन\n• किसी भी समस्या के लिए, 24/7 तकनीकी सहायता
हमारे बारे में\nहम हर प्रकार के व्यवसायों के लिए अपनी सेवाएं प्रदान करते हैं, हालांकि यह सच है कि अक्सर बड़ी कंपनियाँ हमें संपर्क करती हैं। हमारा काम है आपके काम में मदद करना। हमारा मिशन उच्चतम गुणवत्ता वाली कॉर्पोरेट कंसीयरेज सेवा प्रदान करना है जो आपके मिशन की सफलता के लिए आपके कर्मचारियों को अपनी पूरी कोशिशें समर्पित करवा सकें। हमारा सफर 10 साल पहले इस विश्वास से शुरू हुआ था कि हम कार्य और जीवन के बीच के असंतुलन के कारण उत्पादन होने वाली हानि का समाधान दे सकें। हमारी सभी सेवाओं और समाधानों को देखें!
मुझे याद है मेरी पढ़ाई की शुरुआत में मुझे इस प्रश्न का उत्तर देना था: आपके एक घंटे के समय का वित्तीय मूल्य क्या है? इस अभ्यास का उद्देश्य इस तथ्य से हमें जागरुक कराना था कि हम अपने आप को मनोरंजन करने में कम समय खोएंगे (और इसलिए अधिक काम करेंगे) यदि हम यह समझें कि मनोरंजन में बिताया गया एक घंटा मजदूरी के एक घंटे के बराबर है। मैं सोचता हूँ कि यह दृष्टिकोण हमारे घर से दफ्तर और दफ्तर से घर आने जाने के समय पर कैसे लागू होता है।
शक्ति या सहनशक्ति के बारे में सबकी अलग अलग राये होती है, तो हमें इसके बारे में क्या सोचना चाहिए? कम खाएं या बेहतर खाएं और अधिक शारीरिक व्यायाम करें, जो की हमें अक्सर बोल गया है। अभी भी हमे जानने की ज़रुरत है कि किस प्रकार की गतिविधि! यह ध्यान देना जरूरी है कि सहनशक्ति और शक्ति के खेमे के बीच दो पक्ष बन चुके हैं। और क्या है, दोनों विधियाँ न केवल पूरी तरह से विपरीत हो सकती हैं, बल्कि एक-दूसरे के विरोध में भी हो सकती हैं।
आज कल हम अक्सर बोलते हैं कि हमे वर्तमान में रहना सीखना चाहिए। कोई भी जोखिम नहीं है कि गलतफहमी हो सकती है, जो भविष्य को नष्ट कर सकती है? ऐसा लगता है कि लोगों को वर्तमान के प्रति जागरूक होने के लिए प्रोत्साहित करना और उन्हें हेडोनिज़म की ओर उकसाना आसानी से भ्रमित किया जा सकता है। बिना इस बात पे ज़ोर दिए की आप एक ही बार जीते हैं, यह सोचना संभव है कि हर पल की सराहना करने में इतना समय लग जाए कि भविष्य के बारे में सोचने का कोई समय ना बच पाए ।
मैं विशेष रूप से उन सभी टीमों को धन्यवाद देना चाहता हूँ जिनकी मेहनत के कारण आज हम यहाँ इकट्ठा हुए है। सबसे पहले, मैं आपको बताना चाहूँगा कि मैं इस जगह पर वापस आकर भविष्य, योजनाओं और बदलाव के बारे में बात करने के लिए बहुत खुश हूँ। भविष्य वह है जिसे हम मिलकर बनाने का फैसला करेंगे,जो अच्छी योजनाओं और नवाचार पर निर्भर करेगा। मैं हमारी प्रक्रियाओं को सरल बनाने और हमारे विकास के रास्ते में आने वाली बाधाओं को दूर करने के लिए निरंतर परिश्रम करने के लिए प्रतिबद्ध हूँ ताकि आपकी आवाज सुनी जाए।
बहुत उच्च वोल्टेज वाली बिजली की तार।\nतारों को छूना मना है।\nबिजली के झटके से मौत का खतरा!
बैंगन की सब्जी बनाने के लिए प्याज़, टमाटर, मिर्ची, बैंगन, हल्दी, लाल मिर्च पॉउडर, नमक और चीनी की ज़रूरत होती है। पहले दो बड़े चम्मच तेल गरम कर ले और उसमें राई और जीरे का तड़का लगा ले। फ़िर उसमें बारीक काटा हुआ प्याज़ अच्छी तरह से भुन ले और फ़िर टमाटर मिलाए। जब प्याज-टमाटर पक जाए तो उसमें लम्बे कटे हुए बैंगन के टुकड़े डाल के अच्छे से पकाए। अब थोड़ा सा पानी मिलाए और पूरी तरह पकने के बाद स्वादनुसार नमक और आधी छोटी चम्मच चीनी भी मिलाए। गरम गरम परोसें और ऊपर से धनिया डालना न भूलें।
मन की तंदुरुस्ती के लिए रोज़ सुबह जल्दी उठें और सबसे पहले अपना बिस्तर सवारें। उसके बाद योगा या कुछ और कसरत करें, ताकि सुबह की तज़ी हवा में आपका शरीर और मन दोनों तंदुरुस्त हो। और हो सके, तो दूध पियें और साथ में कुछ साकारात्मक पढ़ें। फिर भरपूर फलाहार करें ताकि आप एकदम ताजा महसूस करें और आपके दिन की शुरुआत प्रसन्नता से हो!
देसी मसाला चाय बनाने के लिए आपको दूध, अदरक, दालचीनी, इलाइची, जायफल, चीनी, और पानी की जरुरत होगी। सबसे पहले अदरक को कद्दूकस करके पानी में उबाल लें। फिर उस उबालते पानी में बाकी सारे मसाले मिलाकर थोड़ा और उबले। जब उबलता हुआ पानी महकने लगे, उसमें धीरे-धीरे गरम दूध डालें। जब चाय अच्छे से उबल जाए, उसे छान के कप में डालें और आनंद ले!
अजी सुनते हो, आज मैं तुम्हारे लिए बाज़ार से कुछ ले आऊँ?\nमुझे तो कुछ नहीं चाहिए, पर तुम अपने लिए नई साड़ी क्यों नहीं ले लेती?\nमैं तो अपने लिए साड़ी लेती ही रहती हूँ, लेकिन आप तो बिल्कुल कुछ शॉपिंग नहीं करते हो।\nफिर मैं ही इस बार शर्ट ले लेता हूँ मगर तुम ही अपनी पसंद का कुछ ले आओ।\nपीला शर्ट आप पर बहुत जचेगा!\nतुम्हें तो हमेशा पीला ही पसंद आता है!
सर, मुझे कल आधे दिन की छुट्टी चाहिए।\nक्या हुआ, सब ठीक तो है?\nमेरी बहन की बेटी हुई है इसलिए उसे मिलने जाना है।\nअरे वाह, बहुत बहुत बधाई हो!
आनंद, आज तुम्हारी तबीयत कैसी है?\nतुम कल श्वेता के साथ डॉक्टर के पास गये थे ना?\nहाँ नेहा, मैं आनंद को कल डॉक्टर के पास ले गई थी।\nलगता है अभी आनंद आराम कर रहा है।\nहाय दोस्तों, मैं अब ठीक हूँ, डॉक्टर की दवा ने कमाल कर दिया!
माँ, मेरी स्कूल पिकनिक पर जाने वाली है और मैं भी जाना चाहता हूँ।\nमुझे कोई हर्ज़ नहीं है, पर एक बार पापा से भी पूछो!\nनहीं! पापा मना कर देंगे।\nपूछोगे तो ही तो पता चलेगाा, ना!\nठीक है, पूछँगा!
हाय रे हाय! नींद नहीं आई!\nये क्या रात को ज़ोर ज़ोर से अपनी खरश भरी आवाज़ में गाना गा रही हो, चुटकी?\nओफ़ो दीदी, नींद ही नहीं आ रही\nबताओ! तुम्हें नींद नहीं आती और पूरे घर को जगा रही हो!\nतो हे माते, कोई उपाय बताओ!\nगर्म दूध पियो और आंखें बंद कर के लेट जाओ!
आज फ़्रॉगी का डॉक्टर अपॉइंटमेंट है। फ़्रॉगी और उसकी मम्मी जा रही है डॉक्टर के पास। डॉक्टर का नाम मिस्टर रोहित है और वो फ़्रॉगी के रिलेटिव भी हैं। फ़्रॉगी की मम्मी ने बोला है कि वो ब्रश करना ना भूले और फ्रेश अंडरवेयर पहने, क्योंकि उसका रैगुलर चेक अप है। लेकिन फ़्रॉगी अंडरवेयर पहनना भूल गया तो उसकी मम्मी उसके लिए पेपर से उसके लिए अंडरवेयर बनती हैं। मिस्टर रोहित ने फ़्रॉगी को चेक किया और बोला की फ़्रॉगी तुम बहुत स्ट्रॉंग हो।
वो धीरे-धीरे पास आती है और उसकी आँखों में एक अनकहा सा सुकून होता है। हर कदम में जैसे वक्त थम सा जाता है और उसकी मुस्कान में दुनिया की सारी खुशियाँ बसी होती हैं। मैं उसे देखता हूँ, और महसूस करता हूँ कि जैसे उसकी धड़कनें मेरी धड़कनों से जुड़ गई हों। कुछ कहने से पहले मैं बस उसकी आँखों में खो जाता हूँ, जहाँ हर एक पल में सिर्फ हम दोनों होते हैं।
वो मुझे देखकर हसँते हुए बोली, 'तुम तो ऐसे लग रहे हो जैसे गधे ने स्मार्टफोन ले लिया हो!' मैंने मुंह बनाते हुए कहा, 'तो तुम क्या, किसी सुपर हीरोएन की तरह लग रही हो?' फिर हम दोनों हंसी में लोटपोट हो गए फिर वो बोली, 'अगर गधा स्मार्टफोन चला सकता है, तो क्या तुम मेरी मदद करोगे इसे ठीक करने में' मैंने अपनी हंसी को नियंत्रित करने की कोशिश की और कहा, 'देखिए, मैं एक गधा हूं और मैं आपसे बात करते हुए कभी नहीं थकता!
आज मैं अपने दोस्तों के साथ एक इंडो-चाइनीज़ रेस्टोरेंट गया। जब हम रेस्टोरेंट में एंटर हुए, तो सबसे पहले स्टाफ ने हमें वॉर्म वेलकम दिया और पानी ऑफर किया। यह एक अच्छा जेस्चर था, जो हमेशा आपको एक कंफर्टेबल फील देता है। एंबियन्स भी काफी कोजी था, थोड़ा मॉडर्न टच के साथ, जो परफेक्ट था डिनर के लिए। हमने वहाँ कई सारी आइटम्स ट्राई की थीं, जो टिपिकल इंडो-चाइनीज़ फ्लेवर को परफेक्टली ब्लेंड कर रही थीं। सर्विस थोड़ी स्लो होने के बावजूद भी हमने बहुत चील किया।
मैंने लिंक्डइन पर अपनी प्रोफाइल को अपडेट किया है। अब बस अपनी स्किल्स, एक्सपीरियंस और आचीवमेंट्स को सही तरीके से पेश करने का वक्त है। मैं हमेशा मानता हूँ कि जब आप खुद पर विश्वास रखते हैं और अपने अनुभवों को शेयर करते हैं, तो दुनिया को भी उस विश्वास का एहसास होता है। आत्म-प्रमोशन भी एक कला है और ये कला सही तरीके से अपनाने पर ही फल देती है!
अगर आप अपनी ख़ूबसूरती को और बढ़ाना चाहते है तो, ये वाला लिप ग्रो बिल्कुल आपके लिए है। यह लिप ग्लो न केवल आपके होंठों को नरम और हाइड्रेटेड रखता है, बल्कि इसके कलर भी एक खास निखार लाती है जो आपकी खूबसूरती को और बढ़ा देती है। चाहे आप सादे लुक के लिए हो, या पार्टी में स्टाइलिश दिखना चाहती हों, ये वाला लिप ग्रो आपके होंठों को हर मौके के लिए परफेक्ट बना देता है। यह लंबे समय तक रहता है। और हां, इसकी प्रीमियम पैकेजिंग भी इसे एक खास ट्रीट बनाती है—एक सच्चा लग्जरी एक्सपीरियंस! एक बार इसे आजमाइए, और खुद देखिए कि ये आपके होंठों को कितना अच्छा बना देता है।
यह फूल इतना सुंदर है कि ऐसा लग रहा है जैसे स्वर्ग से कोई देवी इस फूल में समाई हो।\nहमारे दिल को सुकून देने वाला दृश्य है ये।\nमेरी तो आत्मा बस गई इतना मस्त तस्वीर है ये।
"अनुपम के प्रस्ताव पर नमिता ने सही बोला कि वो ""शोषण"" कर रहा है नए लोगो का।"\nपीयूष और रिताश विनम्र, सम्मानीय और सच्चे हैं और वे लोगों की मदद करने के लिए मौजूद रहते हैं हमेशा।\nअनुपम सच में बहुत ज्ञानी है लेकिन पता नहीं इस सीजन में वो क्या करने की कोशिश कर रहा है।\nइस सीज़न में अनुपम बहुत ही बकवास टिप्पणी दे रहा है।\nतीसरा सौदा: वह निश्चित रूप से गुमराह हो गई थी, और पीयूष सबसे अच्छा विकल्प होता।
अरे यार इस सीन को देख के ऐसा लगा कि दामाद लोग भौकाली और एक्शन टाइप होते हैं।\nऐसा स्वैग दिखाया, जैसे बॉलीवुड का हीरो पहले पोज़ दिया और फिर चला गया।\nमुझे तो बहुत ही कॉमेडी था, जब दामाद जी ने बोला की 'इनकी दीवार में खिड़की क्यों नहीं हैं?'\nअरे यार क्या मस्त भौकाली सीन था दामाद जी का।
घर में खतरों की जाँच करें और किसी भी गिरते हुए मलबे से दूर रहें। घर के अंदर और बाहर सुरक्षित स्थानों की पहचान करें और घायल लोगों को वहाँ ले जाए। बचाव सेवाओं से संपर्क करने के लिए आपातकालीन संचार योजना बनाने का प्रयास करें। समुदाय की मदद करें और उन समस्याओं का पता लगाएँ जिन पर ध्यान केंद्रित किया जाना चाहिए।
इस युग में टेक्नोलॉजी के सुरक्षित और जिम्मेदार उपयोगिता के लिए उचित अधिनियम की आवश्यकता है। अगले दशक में भारत तकनीकी महाशक्ति के रूप में उभरेगा। ऐसे समय में, डिजिटल सार्वजनिक संरचना का होना एक पुल की तरह काम करेगा और इसे बाधा की तरह नहीं देखा जाना चाहिए। भारत वैश्विक कल्याण के लिए अपने डिजिटल सार्वजनिक संरचना को पूरी दुनिया के साथ साझा करने के लिए तत्पर है। भारत समस्त मानवता के अधिकारों की रक्षा और वैश्विक समृद्धि के लिए प्रगति की दिशा में काम करना जारी रखेगा।
सड़क पार करने के लिए ज़ेबरा क्रॉसिंग का इस्तेमाल करें।\nपेट्रोल पंप पर मोबाइल फोन का इस्तेमाल करना मना है।\nपीके व्हिस्की गाड़ी चलाना है रिस्की।\nआर. टी. ओ. से अपनी गाडी की रजिस्ट्रेशन कराना याद रखें।
इस साल मेले में बहुत ही भीड़ थी ख़ासकर शाम के टाइम। दुकानदारों के चेहरे पर मुस्कान थी, क्योंकि बिक्री भी काफ़ी अच्छी हुई थी। लोगों ने झूला, चाट, गुड़ही जलेबी का आनंद भी बहुत लिया। मेले में भीड़ को देखते हुए पुलिस व्यवस्था भी अच्छी थी। भीड़ की वजह से शहर में भी काफ़ी जाम लग रहा था।
सोशल मीडिया ने क्युमिनेशन का तरीका बदल दिया है। लोग अब पहले से कहीं ज्यादा तेजी से एक-दूसरे से जुड़ पा रहे हैं। वहीं, यह भी सच है कि लोगों के बीच भ्रम और गलत जानकारी फैलने का खतरा भी बढ़ गया है। इससे न सिर्फ लोगों के विचार प्रभावित हो रहे हैं, बल्कि समाज में आपसी मतभेद और नफरत भी बढ़ रही है, जो सामूहिक फैसलों को और मुश्किल बना रहा है।
समोसा चाहिए तो समोसा देंगे और समोसा बनाना है तो सामान भी हम भेजेंगे क्योंकि हम सब डिलीवर करते है!\nबार बार फोन मत देखो यार क्योंकि तुम्हारी डिलीवरी होगी बस १० मिनट में तैयार!\nक्रिकेट की मैच और घर में नो स्नैक्स, हम करेंगे डिलीवर एंड दट्स ए फैक्ट!
स्वागत है आप का न्यूज़ पोर्टल पर जहाँ आपको मिलेगी सारी सनसनी खबरें एकदम तुरंत! यहाँ आपको सभी नवीनतम सरकारी नीतियों की जानकारी मिलेगी और उनके दस्तावेज मिलेंगे। आप हमारे पोर्टल पर नवीनतम खेल और तकनीकी समाचार भी पढ़ सकते हैं। अब हमारी सभी सेवाएँ एंड्रॉइड और आईओएस के मोबाइल ऐप पर उपलब्ध हैं।
महाकुंभ प्रयागराज २०२५ में तपस्वियों, संतों, साधुओं, साध्वियों, कल्पवासियों और तीर्थयात्रियों सभी का स्वागत है! यह उत्सव सूर्य, चंद्रमा और बृहस्पति की अद्वितीय ज्योतिषीय स्थिति पर आधारित है। प्रयागराज में २०२५ का महाकुंभ मेला १३ जनवरी, २०२५ से शुरू होकर २६ फरवरी, २०२५ तक चलेगा। छह सप्ताह तक चलने वाले उत्सव के दौरान महाकुंभ मेले में ४० करोड़ से भी अधिक लोगों के आने की संभावना व्यक्त की गई है।
मानसिक स्वास्थ का महत्व अक्सर अनदेखा किया जाता है। अपने मानसिक स्वास्थ्य को बनाएँ रखने के लिए यह कुछ आसान उपाय हैं जो आप अपना सकते हैं। और सुनिश्चित करें की आप पर्याप्त आराम करें। इसके अलावा आप अपने ख़ाली समय में ध्यान भी कर सकते है। और हर छोटी जीत का जश्न मनाएँ।
आपकी राशि जमा करने के लिए हमारे पास विभिन्न प्रकार के डिपॉजिट्स है। सबसे पहले अपनी जरूरतों और जो उत्पदक हम आपको दे रहे है, उन्हें समझें । सावधि जमाराशि में आपके पैसे एक निश्चिंत समय के लिए रखें जाते है।
पिलेट्स एक प्रकार का व्यायाम है जिसमें धीमी गति से केंद्रित गतिविधियों की एक श्रृंखला शामिल होती है । नए लोगों के लिए यह सलाह हैं कि पिलेट्स की कठिनायों को धीरे-धीरे बढ़ाया जाना चाहिएँ। पिलेट्स में आसान से लेकर मुश्किल तक ऐसे कई स्तर हैं। यहाँ कुछ बुनियादी पिलेट्स की गतिविधियाँ हैं जिन्हें आप कर सकते हैं। योगा मैट पर लेटें और अपने दोनों हाथों को फैलाएँ।
मैं तुम्हारा दस साल से इंतज़ार कर रहा हूँ जी यून टक।\nकिम शिन क्यों तुम मेरे लिए इतने लंबे समय से इंतज़ार कर रहे हो। क्या इतने लंबे समय के इंतजार से आपको अकेला महसूस नहीं हुआ?
भाई तुमने ऐसा क्या कर दिया था कल? मेरे एक भी फ़ोन नहीं उठाया!\nमाफ करना भाई। कल मेरा मोबाइल नाली में गिर गया था।
नमस्ते, मेरे प्रिय छात्रों। क्या तुम सबने मेरा कल दिया हुआ होमवर्क कर लिया?\nअभी तक नहीं सर, मैं पुस्तकालय से किताबे आने का अभी तक इंतज़ार कर रहा हूँ।\nवैसे, मुझे भी अभी तक किताब नहीं मिली है.\nअगर ऐसी बात है, तो मैं आप सबको गुरुवार तक का समय देता हूँ।
मैं इस बूढ़ी औरत को नहीं जानता।\nमलिन ऐसा नहीं करते हैं बेटा। मैं तुम्हारी माँ हूँ।\nमलिन क्या यह सच में तुम्हारी माँ हैं?\nबिल्कुल भी नहीं!
पक्का नानी, क्या हम पापा की अनुमति के बिना शिमला जा सकते है?\nहाँ, ठीक है. तुम्हारे पिताजी बहुत ज्यादा चिंता करते हैं।\nहम कल ही चलते है अंजलि।
लाला को हर सुबह स्कूल जाना बहुत पसंद है। लाला अक्सर सड़क पर जंगली बिल्लियों को तितलियों के साथ खेलते हुए देखती थी। जिस गांव में लुलु रहती है, वह बहुत छोटा और शांत है।
उस स्कूल में, रंगा और सिंटा के बीच कई यादें हैं। पत्रिका बोर्ड पर काम करते समय उनके प्यार के पनपने की शुरूआत हुई। वे कक्षा समाप्ति के बाद कैंटीन में मिला करते थे। और वो बेंच, जिसपर उनके नाम लिखे हुए थे।
शुरू में वे पांच सदस्यीय थे। फिर टॉमी सफेद रेंजर में शामिल हो गया। इसलिए अब रेंजरों की संख्या ६ हो गई।
यह होटल शहर में मेरी सबसे अच्छी खोजों में से एक है। कमरे बड़े, साफ़ और अच्छी तरह से सवारे हुए थे जिनमे से मेरापी पर्वत का सुंदर दृश्य दिखाई देता था। वह बहुत अच्छे स्थान पर स्थित है। यह होटल भीड़भाड़ वाले इलाके में है, लेकिन कमरे ध्वनिरोधक हैं। मैं जब भी योग्या वापस आऊंगा, इस होटल में जरूर आऊंगा।
मैं दृश्य कला और मीडिया डिजाइन में नियुक्ति के अर्ज लेने के लिए तैयार हूँ। अंग्रेज़ी और इंडोनेशियाई भाषा आना अनिवार्य है। फ़िलहाल केवल घरेलू नियुक्ति प्रस्ताव स्वीकारित है। मुझे वेब और कंपनी लोगो बनाने का १५ वर्ष से अधिक अनुभव है। डिज़ाइन ग्राफ़िक तरीके से फिर या हाथ से बनाया जा सकता है। मेरे काम का पोर्टफोलियो देखने के लिए कृपया डायरेक्ट मेसेज द्वारा संपर्क करें।
क्या इस वीडियो गेम का निर्माता अभी भी जापानी टीम है?\nनहीं, अब पॉलिश टीम है पर वे भी बहुत बढ़िया है।\nअछा! अब समझा की मैं उत्सुक क्यों हूँ, क्या तुमने इसे खेल के देखा है?\nआभी भि शुरू के स्तर पे है, लेकिन ग्राफिक्स अपराजेय हैं, तुम इस में एक महान निवेश देख सकते हो।
एशिया में शाकाहारी भोजन खोजना बहुत मुश्किल है क्योंकि हर चीज़ में जानवरों का हिस्सा होता है।\nसच पूछो तो, एशियाई खाना ज़्यादा तर शाखाहारी होता है।\nबस ऐसे ही, मुझे जानना है की उससे मांगते कैसे है।\nकृपया मेरी मदद करें मैं शाकाहारी नहीं हूँ, लेकिन कभी कभी स्वस्थ खाना खाने की कोशिश करना चाहूँगा।\nजरूर क्या आप मुझे सीधे संदेश भेज सकते हैं ताकि हम इस पर चर्चा कर सकें?
डाटा विश्लेषण की डिग्री विज्ञान के छात्रों के लिए बनाई गई है। छात्रों को कंप्यूटिंग, सांख्यिकी और डेटा विश्लेषण में मूल पाठ्यक्रम के माध्यम से डेटा आधारित मात्रात्मक समस्याओं को हल करने में कौशलता विकसित करेंगे। इस पाठ्यक्रम की सीमा छात्रों को एक विशेष क्षेत्र में अनुसंधान अध्ययन के माध्यम द्वारा इन कौशल को लागू करके और अधिक जानने का अवसर भी प्रदान करेगी । यह विषय गणित-गहन है और उन छात्रों के लिए उपयुक्त है जो गणित, कंप्यूटर विज्ञान और बहु-विषयक समस्या समाधान में कुशल हैं।
आप ने अभी पंजीकृत खाते के बिना एक खोज की है | कृपिया यहाँ पंजीकरण करें अगर आपके पास हमारे साथ खाता नहीं है। पंजीकरण आपकी खोज को विभिन्न विशेषताओं के माध्यम से आसान बना देगा, जो केवल पंजीकृत उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध हैं।
हम कई प्रकार के स्नैक्स और केक प्रदान करते हैं जो हमने गर्व के साथ बनाएँ हैं। उच्च श्रेणी के केक अनोखे यूरोपीय नुस्खा के साथ बनाएँ जाते हैं जिसमें आधुनिक स्पर्श है। ईद, चीनी नव वर्ष, मातृ दिवस और अन्य सभी त्योहारों के लिए भी ऑर्डर ले रहें हैं। चुनी हुई सामग्री और सावधानी पूर्वक तैयार किये गये प्रक्रियाओं के द्वारा, हम ऐसा भोजन परोसते हैं जो न केवल स्वादिष्ट है बल्कि स्वस्थ और खाने के लिएँ योग्य भी है।
आमतौर पर, व्यापारियों को प्रति सप्ताह 300 किलोग्राम अंडों तक की आपूर्ति मिलती है, लेकिन अब 100 किलोग्राम पाना भी एक संघर्ष बन गया है। किसानों के लिए आईडीआरसी का मूल्य 35,000 रुपये प्रति किलो पहुँच गया है। मैं खरीदारों की शिकायतों से सहानुभूति रख सकता हूँ लेकिन व्यापारियों का कीमत बढ़ाना जाहीर है।
ईस पृत्वी की गर्मी बढ़ रही हैं और मैं उसे महसूस कर सकता हूँ। शुरू में, मैं बस इस वाक्य के साथ मज़ाक करना चाहता था। हालाँकि, मैंने एक बयान पढ़ा कि २०१६ में तापमान बीसवी सदी के तापमान से ०.९४ डिग्री से अधिक गर्म था। फिर संगठन ने अपने अनुमान को बढ़ाकर 2020 में 1 डिग्री सेल्सियस कर दिया, फिर इसे घटाकर 0.99 कर दिया, जो कि सरकार के प्रभाव के कारण हो सकता है। अब 2016 का तापमान और गर्म होने लगा है, 2023 में 1.03 डिग्री तक पहुँच रहा है।
२०२० से पहले, बुखार, सर्दी, खांसी या अन्य मौसमी बीमारियों का अनुभव करना इतनी आम बात नहीं थी। अगर आपके आसपास के लोग मौसमी बीमारियों से ग्रसित हैं तो घबराएं नहीं। याद रखें कि इन्फ्लूएंजा अभी भी हर जगह फैल रहा है, गले की खराश का प्रसार बढ़ रहा है, और मौसमी एलर्जी बहुत आम है। हाल ही में किए गए अध्ययनों से पता चलता है कि कोविड-१९ से संक्रमित अधिकांश बच्चे और नौजवानों में बीमारी के लक्षण कम है और मृत्यु दर भी कम है।
लंबी छुट्टी का आनंद एकसाथ मिलकर उठाते है! छुट्टियों को अपने परिवार के साथ मनाएँ इसरा मिराज दान के लूनर न्यू ईयर के लिए सभी कर्मचारियों को सोमवार से बुधवार तक ३ दिन की छुट्टी दी जाएगी। यदि आपके पास प्रदत्त छुट्टियां हैं, तो उनका इस सप्ताह से पहले उपयोग करें।
कैसे और किन मापदंडों के तहत दावा किया जा सकता है इसे पहले जान लें। कृपया अपने साथ मूल दस्तावेज ले आएँ और हमारी वेबसाइट पर अपलोड किए गए फॉर्म में डेटा भरें। दावा जमा करने के बाद, दिए गए लिंक से दावे की स्थिति की जांच आप कर सकते है। हमारी सेवाओं की गुणवत्ता में सुधार करने में मदद करने के लिए ई-मेल द्वारा भेजे गए सर्वेक्षण को भरें। अधिक जानकारी के लिए, कृपया अपने दावे से संबंधित फोन या ईमेल पर संपर्क करें।
मैंने अपने सपनों की पढ़ाई करके डॉक्टरेट हासिल करने में अपना ध्यान केंद्रित करने की योजना बनाई है। मैं शुरू करने के लिए उत्साहित हूँ लेकिन साथ ही साथ हमारे द्वारा हासिल की गई सभी उपलब्धियों की सराहना करता हूँ। मुझे आशा है कि हम संपर्क में रहेंगे और जीवन के सुख दुख बाँटते रहेंगे।
अगर आपके गिटार का नट बड़ा है, तो आप उसे बदल सकते है क्योंकि नट की ऊंचाई गिटार की अच्छी आवाज़ के लिए महत्वपूर्ण होती है। पहले अपने गिटार की तारें निकल लें। फिर पुराने नट को निकाल लो। फिर ध्यान से नया नट लगाओ और गिटार की तीसरी और चौथी तार जोड़कर आवाज़ का परीक्षण कर लें। यदि नया नट अब भी बड़ा है, तो आप उसे थोड़ा घिस कर छोटा कर सकते है। अब फिर से गिटार की आवाज़ का परीक्षण करो।
अपनेआप को चोटों से बचाने के लिए सावधानी बरतें। वजन उठाते समय पैरों को मोड़ना ना भूलें। अपनी पीठ को सीधा रखें।
किसी स्थिति को जाने बिना सलाह देना मुश्किल है (और असुरक्षित भी)। लेकिन इन कुछ बुनियादी सिद्धांतों का पालन सबको करना चाहिए। आपको हमेशा पता होना चाहिए की आपके पास कितने पैसे है। अपने अकाउंट को हमेशा देखते रहे। अगर आप पैसे खोने को तैयार ना हो, तो जमा पूंजी निवेश ना करें। अपने परिवार के बजट की योजना बनाएं।
वेरा, एलिसा ने शनिवार को अपने घर में संगीत बैठक रखी है। तुम भी आना और अपनी गिटार भी ले आना। माइक हो तो और भी अच्छा है! 😉
<एलिसा:> हाय!\n<एलिसा:> हम ओल्या और वान्या को शादी पर क्या उपहार देने वाले है?\n<एलिसा:> कुछ सोचा है?\n<डेनिस:> क्या उन्होंने बोला था कि उन्हें क्या चाहिए?\n<डेनिस:> हमे दुल्हन की सहेली से पूछना चाहिए।\n<मिशा:> और वो कौन है?
<आंद्रे:> हम कब मिल रहे है?\n<वास्योक:> मैं अभी भी ब्राज़ील में हूँ।\n<ल्योखा:> मैं काम के लिए तातारस्तान आया हूँ।\n<डेन:> कल मेरा पैर टूट गया।\n<आंद्रे:> ओहो! (((
<A:>मुझे सच बताओ, मिलिगन।\n<B:>मतलब?\n<A:>मुझे बेवकूफ मत बनाओ!\n<A:>तुम जानते हो मेरे बोलने का मतलब क्या है!\n<B:>मुझे जरा भी अंदाज़ा नहीं है।
<A:> नमस्ते, मेरा नाम मिखाइल है। मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?\n<B:>कुछ ठीक से नहीं चल रहा है।\n<A:> क्या कोई ऐप नहीं चल रही है?\n<B:> हा! सब लटक रहा है!
रूस का बैप्टिज़म ९८८ में हुआ। दन्तकथा के अनुसार, राजकुमार व्लादिमीर ने लंबे समय तक सोचा कि देश को किस धर्म में बदलना है। विभिन्न देशों के राजदूत उनसे मिलने आए, और अपने धर्म का प्रस्ताव रखा: उनमें मुसलमान, यहूदी, और कैथोलिक शामिल थे।
अजीब सी आवाज़ आ रही थी, जैसे किसी ने जनरेटर चलाया हो। हर तरफ़ धुआँ फेल गया और सूर्य भी धुएँ में गुम हो गया। मुखियाजी ने अपनी आँखे बंद की और सोचने की कोशिश की। जब उन्होंने आँखे खोली तो उन्हें एक बड़ा, धातु का बना हुआ टावर दिखा और उसकी चमक अंधा कर देने वाली थी। वो समझ गए: वह एक जहाज़ था। फिर अचानक सब गायब हो गया।
जब टॉम पठार पर पहुंचा, उसने जंगल के पास एक अजीब सा घर देखा। वहाँ कौन रहता है? क्या कोई घर पर है?
मैं अनास्तासिया हूँ, एक प्रमाणित सलाहगार मैं तुम्हें अपने आप को खोजने में मदद करूँगी। १२ साल से अधिक अनुभव है।
आजकल मुझे 'घर से काम करना मेरे बस की बात नहीं।' ऐसे पोस्ट्स बहुत दिख रहे है। बुजुर्गों में यह विचार ज़्यादा पनपता है, जिन्होंने बहुत समय से काम नहीं किया है। वे अपने विचार भावनाओं से व्यक्त करते है ना की उदाहरण से। लेकिन आकड़े क्या कहते है? अगर हम पिछले ४ से ५ वर्षों के आकड़े देखें (जब लोगों ने घर से काम करना शुरू किया था), तो उनमें कुछ ख़ास बदलाव तो नहीं आया है। तो ये डर कहाँ से आ रहा है?
मुझे अपने लिए कैसी गाड़ी ख़रीदूँ इसका सुझाव चाहिए। हम ४ लोग है: मैं, मेरी बीवी, और दो छोटे बच्चे (हमारे पास एक बिल्ली भी है, लेकिन कोई और पालतू जानवर लेने का या और बच्चों का विचार नहीं है।) हमारा बजट १० लाख रूबल है और हमे आसानी से मरम्मत होने वाली गाड़ी चाहिए क्योंकि घर में किसी के पास उसकी मरम्मत करने का ज़्यादा समय नहीं है। और हम निश्चित रूप से ये चाहते है की हमे अपने पैसे में ज़्यादा से ज़्यादा संसाधन मिलें। आप का क्या विचार है? शायद आप किसी वेबसाइट के बारे में बता सके?
ऐसी पोस्ट देखने के बाद मैं जीवन जीना चाहता हूँ।\nये बहुत अच्छी बात है कि तुम अच्छा कर रहे हो।\nसाझा करने के लिए धन्यवाद, यह बहुत अच्छा है।\nअच्छा काम जारी रखो।
तुम करियर के लिए सलाह ले सकते हो।\nमैं समझता हूँ कि ये तुम्हारे रहने के स्थान पर निर्भर करता है, शायद आपके गाँव में भी ऐसा कुछ हो?\nकिसी तरह का कोच या सलाहगार?\nइन बिंदुओं के आधार पर विकास के कई तरीके हो सकते है।
सरकार के 12 नवंबर 2007 के फैसले नंबर 1982737 के अनुसार, ओम्स्क क्षेत्र में 18 वर्ष से कम उम्र के व्यक्तियों को सिगरेट बेचने पर प्रतिबंध है। खरीदार की उम्र की जाँच करने की ज़िम्मेदारी विक्रेता की है। यदि 18 वर्ष से कम उम्र के व्यक्ति को सिगरेट बेची जाती है, तो विक्रेता को चलित संहिता के अनुसार ज़िम्मेदार ठहराया जाएगा।
गोदाम में काम करने के लिए कर्मचारियों की आवश्यकता है। नौकरी कार्य शासन के आधार पर मिलेगी। अच्छा एयूए स्थिर वेतन। सामाजिक अनुलाभ
हम हमारे तेजी से बढ़ने वाले व्यापार के लिए बिज़नेस एनालिस्ट की जरूरत है। नौकरी की जानकारी\nउच्च वेतन\nमिलनसार सहकर्मचारी\nदोपहर का खाना\nहमे किसी ऐसे उम्मीदवार की जरूरत है जिसके पास योग्य शिक्षण और कार्यानुभव हो।
ऐसा माना जाता है कि गर्मी में आने वाले टमाटर सबसे अच्छे होते है, पर मैं ऐसा नहीं मानता। गिनहाउस में उगाए गए टमाटर भी स्वादिष्ट हो सकते है अगर उन्हें सही तरीके से उगाया जाए। उनका परिपक्व होना भी महत्वपूर्ण है।
जैसे हम सभी जानते है, प्लास्टिक की समस्या को मानवों को सुलझाना होगा। हमे लगता है की इस समस्या से रोज़ जितना हो सके संघर्ष करना होगा। जैसे की आप खरीदारी करते समय प्लास्टिक की थैली का उपयोग ना करें। जाहिर है की प्लास्टिक को पूरी तरह से छोड़ना आसान नहीं है। जितना हो सके उतना करो।
स्मार्टफोन कैसे चुनें? और इससे भी मुश्किल, अपनी जवान बेटी के लिए स्मार्टफोन कैसे चुनें? सबसे महंगा वाला लेलें? या फिर विश्वसनीयता पर ध्यान दें?
प्यारे देशवासियो! यह वर्ष हमारे लिए आसान नहीं रहा। हमने मिलके कई समस्याओं का सामना किया है। आशा है की भविष्य में अच्छे दिन होंगे। नव वर्ष की शुभ कामना।
कृपया टट्टू को खाना न दें।\nऔर उन्हें ना छुएँ चाहे वे स्वयं आपके पास क्यों ना आए। वे काट सकते हैं।\nहम आप के लिए जिम्मेदार नहीं हैं।
अलमारी में निम्नलिखित चीज़ों को जमा नहीं किया जाएगा:\nटोपियाँ\nजूते\nपर्स और प्लास्टिक की थैलियां
हम एक बर्तन में आटा, नमक, और खमीर को मिलाकर शुरू करते हैं। हम इसे धीरे धीरे मिलाएँगे ताकि नामक और खमीर अच्छे तरह से मिल जाए और उसके बाद हम इसमें पानी दलेगे। सबसे खास बात, खमीर को सक्रिय रखने के लिए पानी हल्का सा गर्म होना चाहिए।
१) एक बटन और धागा चुनों जो तुम्हारे वस्त्र के रंग से मिलता हो।\n२) सुई में धागा डालें और धागे के अंत में गाथ बांध लें।\n३) बटन को कपड़े के ऊपर अच्छे से रखिए ताकि बाक़ी बटनों के साथ एक समान दिखें।\n४) सुई को कपड़े के नीचे में जाएँ और बटन के एक छेद में डाले, और सुई को धागे के साथ पूरा खिंचले।\n५) सुई को वापस बटन के दूसरे छेद में डालें और कपड़े के दूसरे भाग से खिंचलें।\n६) इस प्रक्रिया को तबतक करे जबतक बटन पूरी तरह से लग ना जाए।
बियर की बॉटल को लाइटर से खोलने की एक बढ़िया तरकीब: बॉटल को ऊपरी भाग से ऐसे पकड़िए कि सिर्फ़ उसका ढक्कन दिखें। लाइटर को अपने हाथ में ऐसे पकड़िए की वह आपकी उँगलियों और बॉटल के ढक्कन के बीच हो। लाइटर से बोतल के ढक्कन को लीवर के जैसे दबाएँ जबतक वो खुल ना जाए। और हो गया!
"लुईस ने उसके कान में कहाँ, ""मुझे एक चिड़िया ने बताया कि तुम्हें एस्टेबन पसंद है।"""\nमिगुएल शर्मातें हुए पूछती है - तुम्हें किसने बताया ?\nतुम इसकी चिंता मत करो तुम्हारा यह राज़ मेरे साथ सुरक्षित है।
<A:> गैस वाला आज हीटर की जाँच करने के लिए आ रहा है।\n<B:> क्या उन्होंने बताया है कि वे लोग कितने बजे आएंगे?\n<A:> तीन बजे के आसपास।\n<C:> मैं दरवाज़ा खोलने के लिए घर पर नहीं रहूँगा।\n<D:> चिंता मत करो, मैं वही रहूँगा।
<Raúl:> तो आज हम इस विषय पर बात करेंगे क्योंकि इसे पूरी तरह से नहीं कवर किया गया है।\n<Carmen:> बिल्कुल सही।\n<Raúl:> जब कोई आपदा आती है, तब सभी प्रयास तत्कालिन उन लोगो पर केंद्रित हो जाते है, मगर समय के साथ हम बाद में उन्हें भूल जाते है।\n<Carmen:> बिल्कुल सही।\n<Carmen:> और इसके दो, तीन महीने बाद हम इसके प्रभाव का रोजमरा ज़िंदगी में अनुमान लगा सकते है
<Laura:> हे भगवान, मिसेज पेरेज़, क्या आप ठीक हैं?\n<Laura:> क्या हुआ?\n<Mrs. Perez:> अरे बेटी, मैं सीढ़ियों से नीचे गिर गई।\n<Laura:> आप चिंता मत कीजिए मैं अभी एम्बुलेंस बुलाती हूँ।\n<Mrs. Perez:> नहीं बेटी, इसकी कोई जरूरत नहीं, मुझे लगता है कि मैं ठीक हूँ।\n<Laura:> संभल के और धीरे से।
हमने लंबे समय से बात नहीं की है! आप कैसे हो? क्या तुम्हारे पास मंगलवार की दोपहर को फ़ोन पर बात करने के लिए समय है? मुझे तुम्हें कुछ बात बतानी है।
वे तीन दिनों के लिए बह रहे थे और पानी की धारा के सहारे तैर रहे थे। अपने रास्ते से वह इतने दूर बह गए थे की किसी को पता नहीं था कि वे लोग कहाँ है। अचानक, नज़र रखने वाला व्यक्ति ने कुछ अस्पष्ट चिल्लाना शुरू कर दिया और सभी नाविकों ने नाविकों ने स्टारबोर्ड की ओर देखा की एक जहाज़ आ रहा था और वह लोग बच गए। लेकिन सभी की खुशी एक पल में गायब हो गई, जब उन्होंने देखा कि उस जहाज़ पर समुद्री डाकूओं का झंडा लहरा रहा था।
1700 में स्पेन के चार्ल्स II, जिन्हें 'द बीविच्छेड' कहा जाता था, संतानहीन मृत्यु ने उत्तराधिकारी का निर्धारण करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय संघर्ष को जन्म दिया। इस संघर्ष ने, जिसे स्पेन के उत्तराधिकारी का युद्ध कहा जाता है, हैब्सबर्ग के घराने में जहाँ चार्ल्स एक सदस्य था, उसे फ़्रांस की वंशावली जो बोर्बन्स है उसके ख़िलाफ़ खड़ा कर दिया था । यह युद्ध 2 जुलाई, 1715 तक चला, जब मैलोर्का, जो की ऑस्ट्रियाई का आखरी मजबूत गढ़ था, उसने बर्बन्स सैनिकों के सामने आत्मसमर्पण कर दिया।
ड्रैगन को राहत मिली जब राजा ने समझौते की शर्तों को स्वीकार किया। जब दोनों ने हस्ताक्षर कर दिया, और ड्रैगन ने किसानों को वापस गांव भेज दिया। राजा ने ड्रैगन को ज़्यादा वन देकर अपना वादा पूरा किया, जिससे उसे खाने की कमी ना हो। अंत में समझ की जीत हुई। उसके बाद वे हमेशा खुशियों भरा जीवन जिए।
क्या आप जानना चाहते हैं कि कैसे जॉन जिम में असहज महसूस करने से हर दिन व्यायाम करने के लिए प्रेरित हो गया? उनकी कहानी पढ़ें और पता करें कि मैं एक निजी प्रशिक्षक के रूप में आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ। नए साल के प्रमोशन मेरे बायो में पाएँ।
❌ धोखा मत खाओ: क्लोरिन डाइऑक्साइड, आइवरमेक्टिन, फेबेंडाजोल, हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन और मेथिलिन ब्लू यह सब कैंसर का इलाज नहीं करते हैं।\n🔬 इन पदार्थों के इंसान में कैंसर के उपचार में प्रभावी होने का कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है. इन दवाओं की प्रभावकारिता के अलावा इसके दुष्प्रभाव भी हो सकते हैं और इन्हें बिना चिकित्सकीय अनुमति के नहीं लिया जाना चाहिए।\n📱 इंटरनेट पर सभी मिथकों, अफवाहों और गलत सूचनाओं से अवगत रहने के लिए हमें फॉलो करें।
बहुत ही गंभीर, पेशेवर और मिलनसार लोग। मेरी गाड़ी के एक ब्रेक में खरखराहट की आवाज़ आ रही है और इसलिए मैं अपनी गाड़ी उनके पास दिखाने ले गया ताकि वह उसे सुधार सके। उन्होंने रातोरात उसे ठीक कर दिया और गाड़ी के ब्रेक्स अभी बढ़िया काम कर रहे है। बिना किसी संदेह के मैं वापस आऊँगा। मैं सौ प्रतिशत इसकी सिफारिश करता हूँ।
यह सिर्फ़ डाकघर में ही नहीं होता! मेरी बैंक की शाखा में भी यही चीज़ होती है। वहाँ ८ मेज़ है, लेकिन मैंने ज़्यादा तर बस २ या ३ को ही व्यस्त देखा है। उसके अगले दिन जब में वहाँ गया तो वहाँ ४ लोग काम कर रहे है, लेकिन सिर्फ़ २ लोग ही ग्राहको की सेवा कर रहे थे। बाकी के २ लोग यहाँ वहाँ घूम रहे थे।
<A:>एक भी स्वर ना लगना भी कला है।\n<B:>लेकिन यह क्या है?\n<C:>इसी तरह चलते रहो! ❤️ इंटरनेट ट्रोल्स पर ध्यान मत दो।\n<D:> मुझे यह समझ नहीं आता कि यह गीत अधिक सफल क्यों नहीं हुआ। मुझे यह बहुत पसंद है!\n<E:>इस गीत के कारण मैंने अपने सारे व्यसन छोड़ दिए है।
मैड्रिड में 70 वर्ग मीटर का आकर्षक अपार्टमेंट! इस संपत्ति में दो कमरे, एक बड़ा और उज्ज्वल बैठक, बाथरूप और पूरी तरह से सुसज्जित रसोई है। इस इमारत में एक लिफ्ट है और यह दुकानों और भोजनालयों के पास एक केंद्रीय क्षेत्र में स्थित है। यह प्रति माह 1,800€ में किराए पर दिया जाता है।
रीसैकलिंग सेंटर ऐसी सुविधाएं हैं जो घरेलू कचरे को प्राप्त करने के लिए तैयार की गई हैं जिसे सार्वजनिक रास्ते के डिब्बों में नहीं डाला जाना चाहिए। घरेलू कचरा' घरेलू गतिविधियों के परिणामस्वरूप घरों में उत्पन्न होने वाला कचरा माना जाता है। अन्य चीजों के अलावा इस श्रेणी में इस्तेमाल किए गए रसोई का तेल, कपड़ा, बैटरियाँ, इलेक्ट्रॉनिक उपकरण, घरेलू उपकरण, फर्नीचर, गद्दे और घर की छोटी मरम्मत के मलबे शामिल हैं।
स्पेन में भी सम्मान और अपनी छवि का अधिकार सुरक्षित है जिसे संविधान और मानवीय अधिकारों की सार्वभौमिक घोषणा द्वारा दोनों को संरक्षित किया गया है। इसलिए इस संदर्भ में अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को समझना चाहिए, क्योंकि कानून नागरिकों को अपमान और बदनामी से बचाता है जो उनकी छवि को नुकसान पहुंचा सकता है। यदि ऐसा होता है तो जो व्पक्ति यह बोलेगा उसे पहली बार में ही अपराधी रूप से उत्तरदायी ठहराया जाएगा। लेकिन यह बहुत महत्वपूर्ण है कि यदि यह टिप्पणियाँ ऑनलाइन हुई, तो पृष्ठ के व्यवस्थापक को भी कानूनी रूप से जिम्मेदार ठहराया जाएगा, यदि इन टिप्पणियों के लेखक की पहचान नहीं हो पा रही है। इसके साथ साथ, जब अपमान और बदनामी सोशल नेटवर्क के माध्यम से फैलती है, तो लगाए गए दंड और जुर्माना अधिक होता है, क्योंकि इसका नुकसान अधिक माना जाता है। इसलिए अपनी वेबसाइट या ब्लॉग पर टिप्पणियों से सावधान रहें।
मैं हमेशा से ही अस्तव्यस्त रहा हूँ। लेकिन सार्वजनिक रूप से स्वीकार करना अभी भी मेरे लिए मुश्किल है। एक सामाजिक धारणा है कि हम अस्तव्यस्त लोगों में कोई कमी होती है, जिन्हें सुधारने या माफी मांगने की आवश्यकता होती है।
शिक्षा प्रणाली में सुधार हमारी सबसे बड़ी चुनौती है जिसका हमें मिलकर सामना करना है। तकनीकी विकास और सामाजिक जनसांख्यिकीय परिवर्तनों ने नई चुनौतियां पैदा की हैं जिसका सामना हमारी वर्तमान व्ययस्था द्वारा नहीं किया जा सकता है। हर कक्षा में छात्रों की संख्या में वृद्धि और जिन सामान्य परिस्थितियों में शिक्षक काम करते उसका प्रभाव शिक्षा की गुणवत्ता पर सीधा पड़ा है। इन सभी मुद्दों को संबोधित करना महत्वपूर्ण होगा ताकि नई पीढ़ियों को गुणवत्तापूर्ण शिक्षा मिल सकें और हम एक समाज के रूप में आगे बढ़ सकें।
मनुष्य होने के नाते हम में सीखने की एक विशेष प्रवृत्ति होती है यूनानी दार्शनिकों ने इस बात को पहले ही महसूस किया और इस विषय पर काफी कुछ लिखा। हम में से अधिकांश लोग यह जानना चाहते हैं कि चीजें कैसे हैं और ये ऐसे क्यों बन गई हैं। और फिर भी, हम कुछ सत्यों को स्वीकार करने से इनकार करते हैं जो असहज हैं या फिर जो हमें पसंद नहीं हैं।
नमस्कार! इस मुलाकात और उत्सव की रात पर आप सभी को संबोधित करते हुए और मेरी शुभकामनाएँ देते हुए मेरा दिल एक बार फिर से गर्व और संतुष्टि से भर गया है। हर क्रिसमस की पूर्व संध्या की तरह, मैं आपके साथ देश की स्थिति और हमारे देश के सामने मौजूद समस्याओं पर कुछ विचार साझा करना चाहूंगा। कुछ मुद्दे जिन पर मैं बात करना चाहूँगा वे हैं सभी के लिए आवास, जलवायु परिवर्तन के प्रभाव और आप्रवासन का प्रबंधन जिनके कारण जटिल और विविध हैं। और मैं इसे ईमानदारी और यथार्थवाद से करना चाहता हूँ।
पिछले मार्च में बाढ़ से प्रभावित लोगों के लिए सहायता की घोषणा की गई है। इस सहायता पैकेज का उद्देश्य है आवश्यक वस्तुओं के नुकसान से जुड़ी आर्थिक लागत को कम करना। आवेदन 6 से 30 अप्रैल तक इलेक्ट्रॉनिक माध्यम से किए जाने चाहिए। आवेदन में बुलाए गए नगरपालिकाओं की सूची अनुबंध १ में दी गई है।
स्पीकर महोदया, देवियों और सज्जनों, सुप्रभात! मैं इस सदन के सामने प्रधानमंत्री के पद के लिए विश्वास प्रस्ताव रखता हूँ। चुनाव के नतीजे जबरदस्त रहे है और यह हमारे साथी नागरिकों का समर्थन राजनीतिक परियोजना जारी रखने के लिए दर्शाता है, जिसकी शुरुवात हमने ४ वर्ष पूर्व की थी। एक चुनाव जिसमें नागरिकों ने एक अनुकरणीय लोकतांत्रिक अभ्यास में स्वतंत्र और वैध रूप से अपने विचारों को व्यक्त किया । इसीलिए: देवियों और सज्जनों यदि मुझे सदन से पर्याप्त समर्थन मिलें तो मैं आपके सामने पेश करना चाहता हूँ एक कार्य जो मैंने करने का सोचा है।
