Alndom mirang nüteran "Pastitsio" makiiüb kants bechamel. Meawan leaw netam miyar mbich pasta, nekolot onij, cebolla, leche, harina, aton, jondot indiüm, noik omb kit. Ijüniich nekolot onij makiiüb cebolla ndoj iyakmiün kiaj. Ijongoy aaga pasta ndoj iwün tiüt wüx lajün. Irang teamiün aaga kants bechamel ndoj wüx landej iyak aaga omb kit. Tiül noik oxaymiün bandeja, iyak noik amb pasta, ndoj noik amb onij ndoj alinoik amb pasta. Itong aaga bechamel wüx nejiw ndoj iyak aaga bandeja tiül mipow moel amb 180° ich mamong noik hora.
Netam maküleran atotow, majiüreran najiüt aton majiüreran monapaküy. Aaga ngüy majawüw ajküw nipilan monrang najiüt tinden. Netam majiürüch kojores apmarangüch najiüt, aaga yaj netam mandüübaran, ngondom mamongocheran wüx. Wüx tengial arangüch najiüt, aton netam majlüy naxoraad. Aton netam mambajküch leaw nael ajiürüch tiül najiüt leaw amongocheran tinden.
Leaw netam mirang amb tiül ayayiw nüt:\nAmb noik nüt netam müücheran maley oleajaran. Amb ijkiaw nüt nganüy netam marangüch najiüt tiül naley omeaatsarn aton mipeakeran. Amb arej nüt apmarangüch ngineay majiür apak omeaatsaran. Netam marangaats alinomb leaw lamarangaats tiül arej nüt lamong, amb ayayiw nüy apmaxojtaats.
- ¿Ngineay tindeak atkiay kiaj nüx?\n- Alndom nandeak leaw xike sandiüm\n- Ngwüy, ngomea naleaing.
- ¡Jo! Laminbiüüch xiyay. Ngonaw jane ik.\n- Naleaing, ¡kos lamong xiyay neat! - ¿Ngineay tengial mimongoch?\n- Naleaing, xiyay ael nganüy nüt kam, andüy kiaj tengial among aaga nüt, mangüy nej teat Dios.\n- ¿Ngineay ajlüyiw miteat, mimüm?
- ¿Tijaw najneaj leaw tengial mindeak kiaja?\n- Ajaj, ngomea sanambiülüüch sandeak.\n- Najneaj!\n- Atnej najaw ngomiyar sandeak.\n- Ngonapiüng ngonayar indeak, xike sapiüng aaga yaj nael.
- Oxep, mapiün nej teat Dios, sanaküliün ikon atkiay marangaats Iftar.\n- Mapiüng nej teat Dios. - ¿Kwane netam najoyiün?\n- Sanarang kunafa ndj sanajoy mamb.\n- Ndimipiüngan wüx, ndoj, tirwiünan.\n- Sanakiiüb mamb namixnine.
¿Kojores apmijawayoots?\nAmong ijkiaw hora, ¿kwane tipiüng?\n¡Najneaj!
Angolosüy nepepep ngomüüch nej magiay najneaj leaw tengial masoik. Neje nüx tateel olaag nej atkiay ndom mangiay leaw tamasaj nej aaga nench. Tangiay akas ngomanajneay poch atnej "Nijingin ngomajaw ngineay napeik tiüt" aton "Ijaw nijingin ngomandüüb ik". Andüy kiaj texotüy ndoj neje nench tamb ndoj tangiay akwijlingiay ajküy neleaaig iüm.
Awüneay najneaj aton netsajyay ombas aaga mbasakats. Nganüy aaga nine xiül, sox tengial atangüw tiül pajchiün. Ajküw namixnine monench aton namixnine monüx najneaj omeajtsüw nejiw tengial atsojow. Müm nekiaach wüx árabe tasaj nejiw ajiür alkwane apmüüch nejiw wüx apmandilileaw andüy niüng akiaacheyej. Palnüt namixnine monench aton namixnine monüx tetüneyej mengiayiw kwane nej leaw asokiw apmajndiw.
Nej aaga nench tapeax nej akwiür, nej aaga nüx tilimbeay oleaj nej, witiüt tiüt ndoj andüy wüx akwiür. Ndoj, tilimbeay oleaj nej niüng üteran makiiüb aaga nadam mandel nepooch mesa. Nej aaga nench taxing kiaj tasaj nej langomea apmarang wüx ombas nej nikwajin.
Aaga niüng üteran netsajyay ombas nej, ajlüyan aton alndom mijaw aaga Nilo. Monrang najiüt najneaj omeajtsüw nejiw aton najneaj arangüw najiüt. Aton, aaga nüteran najneaj, naxix.
Nijingin monench ngondom masaj ajküw monüx ngineay marangüw wüx ombasüw nejiw. Ngomea nejiw netam masajüw wüx kwane najneaj ngwa ngomajneaj masojkiw. Aton ngondom masajüw jondot nind majiürüw mikwalüw nejiw ngwa ngwüy. Monajiüt ngondom majmeliw tiül leaw netam marangüw nejiwmiün kiaj monüx. Ombas nop nüx ngondom majmel tiül mondearak tiül política. Naleaing, ajlüy xiyay kambaj tiül iüt kam, aaga yaj tengial ajlüy, tengial among.
¿Aljane alndom majaw ximiüs noik kaaw kos sanaw? Andiüm meawan nipilan aton ngoma koch nijingin. Ajiür anayiw mineat nej, raan aton nambeor mieed nej, minüt nej Ariel. Sandiüm aljane miün nengüy saniüng anomb tiül semana, müüch üt nej aton mataat aaga küx ajiür wiiüd. Aljane lamijawan andiüm miüs. Jondot iyajkan ombas aljane, isajan xik.
¿Ngotow ombeat nej aaga ngüy?\nImongoch isaj xik ombeat nej.\n¡Indeak nengüy!
Aaga ipix nanjneay, nop ximeaats.\nNdios mangüy ik, aton.\nNetsajyay imbas meawan nüt aton ngineay ik.
Tengial ayambüch nop aljane majaw wüx ngineay tengial anüübaran. Aaga najiüt tiül noik empresa nenüüb andüy wüx aparatos médicos. Aaga nginane witiüw tiüt aaga compañía almakül Zamalek, Cairo. Netam nop lamajiür 3 neat totow arang najiüt andüy wüx aaga ngüy. Netam ndom ombasaran mandearak inglés. Aaga apimingüyeran alndom marang 3000 tengwüy 5000 libras egipcias.
Tamtamiün lerpeayiün tiül sitio web andüy wüx angochowixeran nadamüy ajlüy tiül Egipto. Ajlüy xiyay namix monench aton monüx tengial mayambüw nop omeajtsüw nejiw nengüy. Nganüy nüt ajküw sitios niüng alndom miyam jane mingochowixenaag tiül línea, aaga yaj xiyay lamandajpiw atkiay ndom mingochowiyaw. Kas layiünüw majawüw: 177, 950
¿Indiüm miriüw tiül Egipto miyaag palwüx iüt mbich nembeate?\n¿Indiüm mikiiüb mamb mintaj, mikwalüw miyajkan alinoik nadam kambaja?\nSajiüran xiyay niüng alndom matüch mingayay leaw tomiün ijiür. Sanambeolan ik majawaats kwane indiüm mijoy tiül ijüy, naw tiül A ndoj tiül Z.
Jondot ikootsa mamb wüx omeajtsaats ajküw nipilan monpeay imiün tiül miiütaats atnej amb wüx omeajtsaats ajküw monpeay imiün palwüx iüt, alndom mayakaats wüx mitomiünaats. Aaga nipilan monpeay imiün tiül miiütaats ngomatün xiyay matajküch majneaj, aaga yaj andiüm mandeak ngomea xiyay ael aton ngomea apmitam xiyay tomiün. Jondot majawaats andüy wüx ngineay majükichaats leaw ajiüraats tiül miiütaats, apndom majawaats ngineay najenmiün apmambiülüüch leaw tomiün apmakanchichaats.
¿Pet ngwa miüs? Xikwalüw lamajiür xiyay neat totow matüniw xikwiaj nakijmiün najchiw nop pet tengwüy nop miüs. Ngonapiüng wüx aaga tengial matüniw kiaj, sapiüng netam matüneran mangiayeran, mayambaran alkiriw andüy wüx. Ajküw pet netam xiyay najiüt wüx, majawaranüw aton nembeatiw. Ajküw miüs, ngomea netam nejiw xiyay najiüt, aton ngomatsojow makiüjpüw neneayiw nejiw matnej pet, aton nejiw arangüw atnej najlüy nandearak "ilox noik kang ndoj ipiüng ngomea ike irang". Aton netam majaraw ngineay marangüch jondot miriüw iyaag palwüx kambaj xiyay nüt, ajküw pet ngondom maküliw nejiwmiün kiaj.
Ngondom lombomear nengiaj aliükmiün viernes 11 amb ijkiaw kaaw.\nAjküw auto alombomoj nengüy apmaxangeran aaga viernes ajwik teat nüt, a las 8.\nAaga Minangosnüt Korba apmamelich ajwikiay teat nüt a las 9 ndoj apndom ndixkinüt, a las 5.
Wüx apmajlüy aaga Día de la Generosidad, ijoy mamb noik apix aljane ikwalaats.\nAaga Día del Aprecio, isaj aljane ngotow indiüm nej.\nTiül Día de la Amistad, isaj nekiaach jondot alndom mamong makiiüb nop mixiide nej metiw.\nTiül Día de los Intercambios, ingowüüch alkwane ijiür makiiüb alkwane aneay mixiide.\nAaga Día del Maestro, isaj Ndios mangüy nej aaga nekiaach tambeol ik xiyay tiül neat kam.
Aaga clínica palan nganüy. Sasajan meawan nipilan asokiw miünüw nganüy ndoj sanapajan alinomb ngow alndom mamongoj. Alndom mipaj xikom amb tiül teléfono tengwüy amb tiül korreo electrónico.
Ngineay alndom mimbiülüüch andüy wüx mipal tengwüy mileaaig timbas micelular.\nWüx ajoy hores ngomiyar micelular, aleaingmiün apxejkem timbas nej. Jondot nind mimbiülüüch ngotow netam makül micelular ndoj xejkem nejaymiünkiaj, netam mindüüb aaga tiiüd kam Configuración > Pantalla y brillo> Suspensión ndoj tiyamb ngotow indiüm makül.
Mijaw ngineay alndom mitsoj Gomoku.\n1. Netam mijiüran noik tirip xiül adam 15x15, aton netam koikmiüw ngajpar nambeor piezas aton 113 y 112 raan piezas.\n2. Nop nop montsoj netam married ngineay ombas aaga pieza apmatsojüy. Apmamelich aaga nambeor ombas piezas ndoj apmandüüb aaga raan. Nop nop netam mayak noik noik pieza niüng ajiür angochay, aton noik noik pieza netam mayarak wüx apmatüch ik.\n3. Aaga netsoj mbas mapalüch akokiaw andüjndüjpeaymiün ficha wüx tirip xiül, nej mbas apmatondoch. Ngomarang nikwajin ngineay malinch aaga 5 andündüjpeaymiün ficha, masey peaaw, masey lomboj tengwüy nchejliüw.\n4. Jondot lachipiüw aaga tirip xiül, aaga yaj andeak nijingin ngomaw.
Mimeay aaga yaj najneajay tiül atkiay ndom mijiür monapaküy. Altiül ajküw monkül tiül nadamndam kambaj ngomajiürüw axojtüw tiül najiüt aton kos tengial atüneran okwiajiw nejiw. Atkiay alndom majaraw nipilan apak ongwiiüts aton tengial mandiümüw ngomajlüy monandeow. Langomingal xiyay süüig jondot indiüm mijiür monapaküy, manajneaj paxiüm imeay.
<Kwane netam nejiw mongalüy:> ¡Tamtamiün, müm, teat nengalüy, maley ngomijküy lananchiün ik mikül xiyay!\n<Kwane netam nejiw mongalüy:> ¿Ngineay alndom nambeol ik nganüy?\n<Nengalüy:> Sandiüm nandilil aaga ngüy kam.
¡Ah, Yiyi, naleaing ike neje? ¡Ajwikmiün ximeaats! Ngonajaw kwane napiüng, ngonajaw ngineay, tanindeak apak ximeaats.\n¡Naleaing ike neje! Aton xike ngonapiüng majlüy atkiay...Atnej mijaw aaga andeak Yiyi ngomea naleaingiay.\nLamong ngajpowüw neat ngonaw mijawayor. Jondot najaw elningüy, lanayamb ik. Techiw andüy ximeaats.\nAtmiünej sapiünga xike. Lanajiür ijkiaw neat totow sakül nengüy aton ningonajaw jondot elningüy.
<A:> ¿Nengüy sanandeowa?\n<B:> Ngonajaw, ngondom nambeol ik mipak meawan nüt.\n<A:> Meawan leaw nind najaw tiül iüt monapoots ngonaw najaw, aton meawan leaw nind natüch narang...¿atkiay alndom meawan? Sapiüng ngomea atkiay netam namongoch.\n<B:> Nijingin ngomajaw kwane apmamong oxep, leaw netam nganüy, almapakaats.\n<B:> Wüx aliün majlüy kwane marangüch, ngomea sanakülmiün.
¿Neol tirang? Aaga monajiüt tengial matüniw mangiay aaga programador.\nNgomea sanarang. Ajlüy alkwane ngomea sanandeak, ngondom nandeak. Atkiay tapiüng aaga programador.\n¿Ijaw aaga naeliay ijmel tiül wüx timbiülüüch aaga ajlüy tiül sistema? ¿Ijaw ngineay alndom marang ngomajneaj tiül kambaja?\n¡Jondot ngomirndeak nganüy, ndimepiüng apmiriüw nengüy nipak! Tasaj nej aaga monajiüt.\nAaga programador ngomapiüng wüx, tendeak: "Ngondom misajan xik atkiay".
Aaga müm kamarera akwüikwüik ndoj tatün mangiay: "Teat, ¿kwane indiüm mitün?\nNej tawüüch owix nej atnej najküy ndoj tapiüng: "Ndimipiüng wüx. Ikajmiün akas polat nüteran najneajneaj tiül ijiür,"\n¿Jongana vino, teat? Xikona sarangan xivino jan, lakül xiyay neat, najneaj angan. ¿Indiüm noik xar?\nNej talanglang kiriw omal nej: "Atkiay".
Xiao Ming tayam noik jayats andooig omal nej, wüx tandilil andüy niüng akiajchay, meawan akiüjpüw nej takwikiaw nej. ¡Xiaoming, imal atnej noik papalot! ¡Xiaoming tekwiür taw tajiünts! ¡Tekwiür xiyay ndoj taxaing oleaj nej ndoj tajlül andüy tiül mbasakats!
Tiül Centro de Investigación de Ciencias Cósmicas de Heilongjiang, Lin Yueran, laliük maw tiül arang najiüt, namix omeaats tengial majaw aaga pantalla tengial mataag majneaj nawiig atnej meawan nüt. Lamajiür 30 neat totow nandüüb najaw kwane ajiür amb tipech nej aaga radición cósmica. Leaw nikiriw sangiay ajüik atnej angejlexay amb tipech mbasakats aton ngomea majüik tengial mambiülüjchay xiyay. Nganüy alkwane tambiülüüch. Wüx tajaw ngineay tengial akojneay aaga ondas tiül pantalla, tajaw ajlüy alkwane ngomajneaj. ¡Aaga patrón tengial among küy najneajay, atnej noiknej ajlüy! tendeaküy nejaymiünkiaj. Alndom marang aaga satélite tengwüy niüng ajawüch tengial majiür andeow. Teamiün, tamongoch mikwal owix nej amb wüx aaga poch ndoj tateow tiülmiün omal nej, atnej noik código, noik nejükich alkwane.
Sajiür noik maestría tanakiajchay tiül noik najneajay universidad, nganüy netam nakül tinden. ¡Üüch xik naxing xiyay! Oxep apmikanchicheyej ajküw landoj akiaacheyej ¿sanamb ngwa ngonamb? Ngwüy, ngwüy, manajneaj sanayamb ngine nexotüy, ¡tengwüy mbich meawan apmatsojow xik!
¿Ngineay ipiüng nop alndom mandiüm nej ajküw monganlüy? Aaga timitün mingiay kiaj xiyay ael majawüch. Sarangan najiüt imiün wüx leaw andiüm ajküw mongalüy, imiün wüx ajaraw kwane andiümaran mangalaran, leaw andeaküw aton ajaraw ngineay tengial ajüy imiün wüx leaw netam nejiw, andiümüw aton leaw xowüy lamandiümüw.
¿Neol ngondom minüüb acciones aleaingmiün wüx? Ajlüy xiyay andüy wüx: Amb anoik, ngomajlüy nepal timbas ngotow tomiün alndom ndrom jondot majnap aleaingmiün wüx. Amb ijkiaw, ngondom majaraw naleaing naleaing ngineay ambiülajchay, ajüy aaga tomiün, alndom mabiülüüch aaga política atkiay ndoj aaga mercado majiür ajchikchik. Amb arej, alndom mamongochiw poch andüy wüx kwane tengial arangüch aton ngineay alndom mambiülüücheran aaga mercado.
Jondot tengial mindiüm merwiün Shanghái ngomijaw ngiane apmiret, ijaw leawa akijmiün aaga nawiig kam andüy wüx ngiane alndom miret. Aaga nawiig kam akijmiün tiül ajküw najneaj najneaj niüng ajnap nüteran, tiül ambüw ajküw nipilan monaw nengüy. ¡Apmindiüm xiyay! ¡Aaga niüng ajnap nüteran ajükich ngineay üteran Shanghái lamajiür akokiaw neat totow majükich aaga yaj Michelin! Nine minden nej, masey ngomajiür xiyay ngiane ndom chetemear, apmijaw ajiürüw xiyayamb tiül. Aaga niüng ajnap nüteran najneaj anüjpeay, üüch najneaj nüteran aton ngomea xowüy lambeat. Ajan wüx aaga yaj kiaj xiyay nipilan ambüw kiaj wüx majiürüw monkanchiün. Netam mipaj timb kiaj atkiay apmasapüw niüng apchetemear tengwüy apmikül xiyay. Üt nop nipilan alndom marang 100 ¥. Aaga niüng üteran Hongying akül tiül iüm no. 2 tiül tiiüd 716, tiül Fu Xing Zhong Lu.
Tanatün mangiayiw ajküw sakiüjpüw monaw Taiwán, nejiw arangüw wüx nawiig chino tradicional aton simplificado, majüik ngün netam mayarich aton ngineay.\nNgomea ndot ximbas narang ajküw caracteres tradicionales ayarich wüx majontsotsaran poch wüx china. Tanamelich nateowüw teamteamiün, noik noik. Wüx ngonaja wkwane tengial mandeak lanasüt ndoj atkiay andüy kiaj ndot ximbas, ngomea xowüy lael.\nAlndom mijaw kwane tamandiüm mandeak jondot miteow teamiün aaga yaj apmüüch müm ipak. Ngomin nateow aaga najontsüch imiün wüx china tradicional.\nJondot ngomijaw ajküw caracteres tradiconales chinos, ngomea apndom mijaw kwane tamandeaküw ajküw tanom nawiig.\nNgomea nendüyiüs. Atkiay, jondot ngonajaw kwane tamandeak, naleaing ngonajaw, aaga yaj sapiüng najneaj, kos ngomea meawan netam mendüyiw andüy wüx narangüch tanom.
Ikül sanasaj ik andüy wüx nop nüx xixiide. Ndoj aw akiajchay tiül uiversidad, najneaj amb. Tarang najiüt ngajpowüw neat tiül noik nadam empresa aton najneaj angüyeran. Wüx tajmiük aaga najiüt tawüneran tiül arang najiüt tajneat nganüy lamajiür ijkiaw neat totow mayamb alinoik jayats najiüt, ngonaw maxom nikwajin.
¿Neol netam majükicheran nawiig nejükich jane ik wüx mingal miboleto tren?\nLayaküch noik sistema niüng wüx apmangalaran boleto apmakijmiün wüx minüteran leaw apmamb tiül tren. Imiün wüx andeak "Medidas de gestión del sistema de nombre real de emisión de billetes de pasajeros de ferrocarril" (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), ajküw mongal boleto netam majükichaw nawiig nejükich jane apmamb tiül tren atkiay alndom mangal ngüntasmiünej boleto. Ajküw nawiig nejükich jane ik namong ajküw: tarjeta nejükich ikül tiül República Popular China, tarjeta nejükich leküleay aaga yaj ajküw nipilan monaw Hong Kong aton Macao tiül República Popular China, pasaporte jondot neriüw palwüx iüt, etc.
Kos xikona sajiüran tiül iüt kam akjüw najneajneaj ajküw teléfonos nerang kwantasmiünej, leaw teléfonos sajchiünmam altiül akokiaw ajküw xiyay andiüram tiül meawan iüt. Xiempresa jan layaküch tiül aaga lista okwiaj Fortune Global 500 andüjndüjpeay arej neat. Nganüy, xiempresa jan latang, lajlüy tiül ikmiüw 50 kambaj wüx iüt kam.
¡Aaga sérum nayaküch ongwiiüts najneajay tiül ayar monüx monjiür 30 neat.\nMeawan leaw lajlüy, lajnap andüy wüx ngineay mitaag majneaj mitaag, ¿ngomijaw ngün miyare? Chiün nasaj ik, wüx mindiüm mitaag majneaj mitaag ngomea netam miyamb ngün nejiür xiyay. ¡Leaw ike netam mirriüüd mbich aaga sérum netam ik! Aaga nayarich ongwiiüts kam monrang nej monüx ajiürüw 30 neat. Ambeol wüx atangaran, üüch mapak aton awindiich taag aton andürriich raan raan wüx imbas. ¡Noik narangüch ambeol wüx meawan nael! Wüx liriüm apmimeay, iyak noik nine nepüüch timbas wüx landoj mijants, ¡ ndoj apmijaw aleaingmiün wüx ngineay apmajneaj amb alinoik nüt!\n⬇️⬇️⬇️Irang noik clic wüx aaga enlace kam atkiay apmeaand noik miyar ngomea apmingüy nikwajin ⬇️⬇️⬇️
Ajküw yanquis ajiürüw noik nael, niüng alndom mawün tiüt tengwüy ngwüy ajküw tasas de interés. Jondot mawüniw tiüt ajküw tasas de interés, aaga inflación apmixiyay alndom majpot ndoj nijengin ngomea apndom mapak. Jondot ngomawaniw tiüt, masey mapiüng napak tiül EE.UU., alndom mangüyiw aagmiün intereses okwiaj bonos.
Wüx tamong aaga pandemia, aaga akiaacheran amb tiül línea tayareran xiyay. Mikeaach amb tiül línea ajiür monajneaj, ajküw monkiajchay alndom mikiaacheyej ngiantasmiünej, wüx atüch okwiajiw atnej nejiw andiümüw mikiaacheyej. Aton ngomaw wüx, ajiür ael. Ngomajiür ngineay mijaw timbas ikiiüb wüx merndeak atnej akiaacheran tanom, monkiajchay langomin andeaküw.
Aaga cultura bidimensional andeak andüy wüx ajküw comics, ngineay üücheran majüy, marang alkwane aton atsojaran. Wüx monench, monüx mayambüw aaga cultura bidimensional, tengial marangüch teamiün noik monkanchiün apmind angalayej aton alndom mawüneran tomiün wüx. Kos ajküw monench, monüx xowüy ind angalayej, ajan kiaj aaga tengial andeaküch wüx kam ambeol wüx andüy kiaj majiüreran tomiün.
Leaw netam mijaw ngineay miriüm tiül parque\nNgondom miteoonts oonts imbeay aton michel ngiantasmiünej.\nMajimberan nerixix niüng axoodaran, atkiay ngomea apmiün andeowaran.\nIjaw, iniüng aaga iüt monapoots, ndimixaingxaingmiün, nine xiül tengwüy ajpoet mbaj.\nMakül aaga parque narixix aton meawan atajküch majneaj, aaga yaj netam marangaats meawan ikootsa.
Leaw jayats majntsop andüy wüx pandemia kos lamatiib aaga jayats Coronavirus.\nLajlüy 2, 126 jayats lamajiürüw COVID-19 tiül aaga iüt kam, aton ajlüy 392, 857 nipilan lajneajiw aton leaw lamasokiw majtsoriw. Ngineay tengial ajüy aaga pandemia nganüy nüt aliün mael, mapak, atkiay meawan kambaj netam majawüw ngineay mangochiw timbas. Ajküw nipilan ajiürüw meawan leaw atüneran netam mayariw ngannganüy aaga vacuna nepal timbas aaga COVID-19.
¡Leaw netam mijaw! aaga nejükich ngow apmajlüy nangaj ateam nganüy lamatüch aaga kambaj Chengdu, Sichuan. Iyam ngiane alndom mikül nganüy nganüy. Ilombochiün najiüt tengial mirangan nganüy nganüy, najen iyamban ngiane mixotayon najneaj. Ndimikaliün niüng ajlüy alkwane alndom majmiük aton ndimeyeriün aaga ascensor. Jondot iltiliüm, iwaneay teleaj alkwane napak, teleaj mesa tengwüy wüx napak oleaj iüm tengwüy wüx otüing iüm. Jondot ngomijlüy amb tinden, ndimikül niüng ajlüy najaljal oleaj iüm, nadamndam owil xiül, etc, tengwüy ikül tiül pajchiün.
¡Ngineay mijaw ngotow apmitam, tengwüy apmidrooch ngomajiür xiyay ael! Tiül aaga nawiig kam sanajükichan ngineay ndom mimbaag indrojchay atkiay ndoj makül kiriw mitomiün ümb kaaw atkiay ndoj miriüm iyaag alinoik kambaj. Netam mijaw, miwün mbas kwane leaw naleaing netam ik ndoj iwün ngotow apmindrojchiw wüx noik noik nejiw; alndom marang leaw apmindrooch niün ingal meawan leaw netam tinden tengwüy niüng ajnap nüteran. Netam miyak ngiane andüy nind iriüm mikiiüb mitomiün aton netam miyaag wüx nawiig ngotow timindrooch.
Ijaw ngineay alndom meaach mitsajyay ombas niüng irang najiüt, ngomea nael aton apmakül najneaj, netam mindüüb akokiaw isoik kam. Netam mijaw mbas ngineay indiüm majiür atam niüng irang najiüt. Wüx lamijaw ngineay apmitam ik, nganüy netam mijaw ngineay apmakül, ngiane andüy ombas Iyam tiül akas nawiig ngineay indiüm makül, kwane indiüm miyak wüx. Ndoj, iyak kiaj jayats tengwüy leaw lamijiür atnej niüng chetejeran wüx, niüng apmijontsoch nawiig, iyak kiaj ajküw leaw iyaag apmüüch mapak imeaats wüx mirang najiüt.
Aaga atsojüch andüy wüx chikolüt arangüch xiyay wüx aljane mayara neat masey nine tengwüy natang nipilan. Ngomea nael mirang, netam ik noik najal chikolüt, imbiül tiül nawiig okwiaj periódico, nots kuchil, nots tenedor, noik dado, ¡nganüy lajneaj mitsojon! Nop nop montsoj apmaloxiw aaga dado, aljane netam mawün anayiw. Aaga apmawün aaga yaj ndoj apmamb maleaaig aaga paquete makiiüb kuchik akiiüb tenedor. Mbas, netam mayak noik gorro wüx omal nej, noik püy tinik nej aton ombiüm owix nej. Leaw tengial mayambüch tiül atsojaran kam, majüik jane mbas apmawün aaga chikolüt.
Ben tataad tinik nej ümb wüx nerrar chikolüt, takül kiriw mayam omeaats nej ndoj tapiüng: "Aaga vecino ngomea nej nerang, kos aaga ndoj wüx semana almakiiüb michiig nej, nganüy aaga akwüüch oleajaran xowüy laminine nganüy nej najal oleaj.\nKatie tapiüng: "Aaga yaj naleaing, jo ¿mintaj nej ngomea takül tindene? Aton, aaga nejin carta tapiüng wüx tasandeakanaag tajaw nej tengial axaing oonts potwit".\nNgineay ngomajawaats aaga yaj kiaj, tapiüng aaga Ben, mbayanmiün.\nMasey, ngomarang nikwajin, najneaj lamajawaats taw aaga Katie.\nAleaingmiün wüx mijpüej ajküw detective witiütoj niüng alchetemoj ndoj Ben tapiüng apak omeaats: "Najen, tabaats ambaats nengiaj mandeakaats makiüjpüw".\nKatie tasaj a Ben: Ndindrom imeaats minawiig nganüy".
<A:> Tamtamiün, najneajay lanayaag imbas nganüy.\n<B:> ¡Apak ximeaats kos layaagayor ombasar!\n<A:> ¿Kwane indiüm minganeow, vino ngwa misidra manzana?\n<B:> ¡Sidra sandiüm!\n<A:> Aton xike aag sandiüm, sandiüm xiyay nanganeow aaga misidra manzana, aton sanatün noik pastel de chikolüt kos lajawayor nganüy.
<A:> ¿Ike mikiiüb Thomas apmingochiün ombas Navidad mikiüjpan miteat, mimüm nej tiül Múnich?\n<B:> Ngwüy, aaga neat kam ngwüy, kos xiteatiün nejiw aliüküw majawüw xikon, ¿jo ike?\n<A:> Ngonaw najaw kwane sanarang, alndom marang xikmiün kiaj sanamongoch Nochebuena.\n<B:> ¡Ngwüy, ngondom majlüy atkiay, ndoj tiriüm mijaw xikon!\n<A:> Najneajay, ndios mangüy ik misaj xik atkiay.
<A:> Tamtamiün, ¿lamijiüran leaw apmijchiün Lisa sábado kos ayar neat?\n<B:> Tamtamiün, ngonaw najaw kwane ajneaj nüüch, ¿jo ikona?\n<C:> Tanajiür xiyay kwane tanarang tinden meawan nüt, ningomea leaat ximeaats nayam aaga yaj.\n<A:> ¿Jondot minterejoots majchiiüts noik noik vale atkiay mamb tiül cine?\n<B:> Najneaj najaw, sanayam aaga yaj aton sanayam noik tarjeta mandeak andüy wüx ayareran neat.\n<C:> Najneajay, nasamongoch nomiün aaga tomiün atüch xik, ndios mangüy ik.
<A:> Ndios mangüy ikon, kos lamandeakaats wüx xiyay amb wüx ximeaats.\n<B:> Ngomarang nikwajin, xike alndom nangiay andeaküw ximonrang najiüt.\n<A:> Lanajükich, tiül aaga ümb wüx najiüt sarang, alndom nakiiüb mamb naelel proyecto atkiay, sandiüm nayar aaga najiüt andüy wüx Gestor de Proyectos.\n<B:> Najneajay nagiay aaga yaj, alndom mikanchich minawiig xike sanandeakanaag ajküw monjaw andüy wüx monrang najiüt kwane netam marangüw atkiay ndom mijtep tiül minajiüt.
Atnejiw ajlip tiüt, Susi akiiüb Nadja akwiürrüw tiül wajchiük andüyiw tiül korrül, niüng aaga müm Weber tamakül nejiw. Ajchikiaw, mijpaej monüx tawüw tiüt imiün wüx mikawüyiw nejiw ndoj taoliw nandan. Ndoj maxijmbiliaw opech nej, tajchiw leaw aaga kawüy andiümüw, zanahoria.
Aaga nave espacial tapeay wüx iüt napak ajngot atnej akwiürnoik nechech. Miyamb alinoik iüt ngomea najen, xiyay ael. Ajküw monam andüy mbasakats lamajiürüw ijkiaw neat totow ambüw, ngonaw maxomüw nikwajin niüng alndom majlüy alinoik monapaküy. Aaga capitán Sultron, nop alienígena naw tiül planeta Trabonite, ngomajaw ngineay müüch mapak omeaats meawan akiüjpüw nej. Ndoj, tengial noik angelexay niüng ajlüy estación de control.
Aaga ajmiük ajoet angwaangngwaang napak ajküw ventana. Sophie tangiay alinomb aaga angojlosüy. Atnej ajüik imiün kawüx tiül omal iüm. Teamiün apinpindmiün tiüt omal oleaj nej, tajüy andüy tinden. Ndoj aaga ombeay kawüx iüm palat ndoj Sophie langomajiür miiünd nej.
Aaga jayats niüng ajnap hamburguesa Best Burger tiül miplas kambaj nganüy aleaaig, xike lasapeay kiaj kos nind nüt aaga nüteran! Aaga hamburguesa akiiüb queso najneaj, nganüy ajküw papas neperex oxeaymiün kiniük ayaküw aton aaga monrang najiüt kiaj najneaj omeajtsüw nejiw. Ajükichaymiün alaran tiül mikambaj estadounidense, najneajneaj niün chetejeran wüx atneh booth aton ajiür najaljal oleaj chetejeran wüx niün ajlüy barra. Ajiürüw xiyay anüjpiw niüng alndom matüneran, najneajneaj hamburguesa aton aop sox aton postres (xike sanandeak aagmiün aagüy: ¡nadamndam donas, rosas nepüch wüx xiyay ombas nangan!).
Landoj nateow aag nawiig apeik amb najneaj najaw ngineay tarangüw. Aaga najlüy wüx ngomayak tiül nandearak aton leaw arangüch, sapiüng nel netam majaw ngineay ajlüy aaga pelpicula namong. Atkiay, amb arej palaw najneaj aaga niün atondoch, ajükich netam mamongoj kiaj ajküw xiyay andiümüw.
¿Alinoik ongwiiüts ngondom mimeaye? Ndimepiüng wüx, sajiüran aaga leaw netam ik. Aaga neol omal sarangan najneaj manganeow jane xiyay apak ongwiiüts, apaküüch nümb apak esperítu akiiüb ayak tiün naw tiül iüt monapoots. Tiriüm mijaw niüng ajlüy alkwane ndoj apmüjchiw ik nop milemet yow, majüik kwane ajiür mijaw. Isaj xikon kwane ajiür mijaw amb tiül línea akiay ndoj apmüjchiw ik ngajpowüw euros apmiyar wüx apmingalüy alinomb.
Maley ajküw monjiür asotiw maxombaranüw najenmiün. Mbich xiyay ngomajneaj arangüw! Aaga yaj kiaj among nüt!
Aton aaga xike atmiünej sapiüng.\nMindarriich aaga ngomeatm xiyay atam kos atkiay alndom miwün wüx majlüy monküy.\nSajiür noik sandeak: napeatey alndom marang xiyay.\nAton xike sapiüng andüy kiaj ngomea apndrom ombas aliükmiün aaga minimalismo.\nAndüy kiaj ijükich andüy wüx ngineay majneaj omeaatsaran.
¡Najneajay nganüy lapeay nengüy! Ndoj tiriüm mijaw xikon aaga sábado kam kos sanaleajkiün jayats niüng apmanüübaran pan tiül pinawan kambaj. Imong niüng ajlüy jayats sanüübayon ndoj tijmiül tiül concurso tengial narangan - ¡iwün noik neat inganeow café ngomingüy nikwajin!
Layarich nendelndel niüng tsotojaran wüx, aliün majneaj, tengial ind anüübaran. Ombeat nej: 200 € imiün wüx alndom mandeakar ngotow alndom makül, sanayakmiün wüx ijkiaw neliig imal. Netam mamong aljane mayar. Jondot nind mijaw ngiane sakül, titün xik mangiay.
Tengial nayam aaga nench sanakiiüb. ¿Nind iriüm iyaag ngiantasmiüneje, najneaj imeaatsa, netsajyay imbasa aton naleaing indiüm mijiür minüx? ¡Ndoj tiyamb xik! Sajiür 25 neat, chiüp ximal aton sandiüm najüy xiyay amb mbeay ndeik. Tengial ajwikwik ximeaats nakül kwane tipiüng.
¿Neol ajküw monench aton monüx palpalwüx nejiw? Atnej, sandiün xiyay ajküw mbaj. Neol ¿Xinoj netam nej aton mandiüm ajküw mbaja? Nej andiüm aaga arangüy najiüt. ¿Aton xike netam nandiüm aaga nej arangüy najiüta? Ngwüy, alndom nop nop mayamb ngineay ndom ombas leaw arang akiiüb nej. Miyaag ombas minoj, mintaj najneaj najneaj aaga ayaj ambeol mapaküüch meawan leaw irangan.
Nipilan netow nawiig, lamatüch aag nüt, ¡Aaga nerrar nüt lapeay, nasoik verano! ¡Nerrar, ajiür atil teat nüt aton najal aaga ajüy teat nüt! Ngineay mijaw kwane mirang tiül aaga verano kam tanayamban akas najiüt alndom mirang niüng ipiür mimbaj, tiül mipajchiün aton mbeay miiüm. Aton atnej meawan, sajiüran ngineay mirang naxix nüteran aton nakatsmiün alndom miyak makiiüb nateaik sox. Aaga nawiig andüy wüx "Momentos de felicidad" apmakiiüb ik mamb andüy tiül najneaj najneaj iüt monapoots.
Sapiüng, ngomea najneaj palam aaga niün ateoraw nawiig. Aaga kambaj alndom mayamb ngineay makanchich tomiün. Aaga niüng ateoraw nawiig noik iüm niüng akanchicheyej namix mongich aton latangüw nipilan. Xikwalüw andiümüw xiyay matüniw jayats nawiig tiül noik noik semana. Sapiüng aaga najaljal oleaj iüm aaga yaj ajükich ngineay ajlüy nop tanom iüm ¿Ngomea netam majlüy tomiün atkiay matajküch majneaj andüübaran wüx atnej andeaküw leaw monjaw andüy wüx tanom iüma?
Tamtamiün. Aaga ngüy xike sarang wüx namb sandüy palwüx kambaj.\n1. Netam mijoy mamb nine, naadam ajküw bolsa, ngomijaw ngow alndom mitam ik. Alndom miyak tiül ajküw iyar wüx mitajküy majneaj, nüteran, etc.\n2. Tiül miiüt América, alndom mitün yow niüng ajnap nüteran ngomea apmingüy nikwajin.\n3. ¡Netma aton mijoy alinoik ipix kos ngiaj ajlüy teat nüt ngiaj ajoet!.\n4. Meawan nüt netam mijoy tomiün, aaga tomiün ayariw tiül aaga kambaj niüng almijlüy.
¡Naw tiül ikial nendeajndeaj andüy tinden! Jondot matajküch majneaj noik nataxey mueble alndom marang ngomea xiyay netam mirang atnej minchom alinomb. Tiül aaga nawiig kam, sanasaj ikon ngineay tanambiülüüch noik nataxey mesa marang noik jayatsüy. Aagüy tetam xik nayar: nawiig nesot oxing, nenchomüy, apmenchomüy, aton cinta ayar nipilan nenchom iüm.
Maley ngomijküyiün - kos ajlüy xiyay aliw nengüy, apmaküleran xiyay ores. Ndoj tiyar aaga nawiig niüng ajngot andüy wüx xikona ndoj timongoch poch misajan xikon. Alndom marang mixom aaga leaw tengial mitünd mingiay tiül aaga nawiig kiaj niüng ajngot andüy wüx xikona. Aton alndom merndeak, mipaj xikon.
¡Noik narangüch atkiay ndoj mimongoch noik najneajay ümbarraw!\n¿Minüx, minench apmamelich tiüt noik nüt ajüik ajiür xiyay naele? Ikian kiaj noik nine najneaj poch, tengwüy müüch nej makwik wüx mivolante nej wüx ngonaw maw.
Netam mipaküüch meawan imeaats atkiay ngomea apmaxom ik monandeow ndoj mimongoch noik najneaj invierno. Netam miret najneaj, ong xiül aton onij atkiay apmijiür vitaminas aton minerales neech mapak nepal imbas monandeow. Aaga miwin xiüt meawan nüt apmüüch maley aton apmindiün mirang.
¿Ngineay ndom nandarriicheran tanom oxing marcador wüx pizarrón? (Ijaw: aaga ngüy kam apmayarich akiiüb ajküw marcadores alndom mindarrich)\n1. Indidilil irang wüx aaga niüng ngomaw makiiüb jayats marcador ndajrriüw oxing nej.\n2. Iküw kiriw.\n3. Isot ndoj ijon makiiüb noik nawaag kiriw jal.
<A:> ¿Tingiaye?\n<A:> Sapiüng lapeay aaga tengial makaliür.\n<B:> Ikül, ¿naleainge?\n<B:> Ngondom mikwiür okwiajiür.\n<B:> ¿Jondot awayiich?\n<A:> Naleaing sandeak, sanangiay andeak masey tiül xiyay nipilan.
<A:> Ingiay, tawün ik wüx.\n<B:> ¡Ajaj, ngomea aaagmiün noik!\n<A:> Lamijaw aaga yaj, ningomea tisaj ndios mangüy nej.
Ndimisaj nijengin, tapiüng aaga Anna, "xinenmbol jondot tangiay leaw tengial mandeakar".\nNdimepiüng wüx, tapiüng aaag Arthur andexndexmiün, "aaga andeakar apmakül tiül miün ikore."\n¿Masey natünd ikwiaj alinoik sandiüm mipiüng ngomea apmindeak?\nNajneaj xixiide, indeak kwane tapiüng aaga Arthur, ngomajaw kwane apmasoik.\nJondot alkwane marang xik, ndoj ike tindüüb mamb, ndimekwiat aaga tengial mayambar kam, apmirang meawan leaw alndom ikwiaj atkiay ndoj mitüch aaga leaw tajlüw.
<técnico:> ¿Isaj xik kwane nerang nej?\n<nengalüy:> Ngondom nengalüy, natün alkwane amb tiül web kos ngomajüy timbas nej, akülmiün ngomamong andüy kiaj.\n<técnico:> ¿Alndom miwün, mijakich ngineay arang ndoj mimonch meaach xik?\n<nengalüy:> Ajaj, sapiüng ajaj. Ikül, sanayamb ngineay narang.\n<técnico:> Lapeay, ndios mangüy ik, lanajaw kwane nerang nej: jondot ngomipeand aaga casilla amb tiüt amb wüx miak, ngomea apmüüch ik mirang alkwane.\n<nengalüy:> ¡Ajaj, lajneaj, ndios mangüy ik!
<Michel:> Tamtamiün Suzane, lamajiür xiyay nüt ngonaw mixomayor, ¿ngineay ijlüy?\n<Suzanne:> Najneajiüs, ndios mangüy ik, ¿jo ike?\n<Michel:> Najneajay, tengial narang leaw xike sandiüm.
Ijkiaw semana, wüx sameay tüüch xik napak aaga cortisol kos tatipechay kiriw ndixerraw tiül 3:33, masey lanapiüng sanameay najneajay. Wüx ndot sakiajchay, niüng xike sapiüng tanajaw meawan andüy wüx estadística, ngomiün tiül ximal napiüng alkwane alndom maw ngomaleaing, sapiüng ngondom majngot alkwane ngonaw majaraw. Nind najaw kwane apmjalüy tüüch xik napak niüng tengial najaw, imiün kiaj atnej tanajaw tiül noik pajchiün ajüik mbasakats aton nangaj iüt noik alkwane cilíndrico imiün tiül ajngot nateaik nepepep.
Nine keik landoj ombas ajlül\nNine keik aton mimüm nej lamatüchiw mbeay ombiümüw nejiw. Ijaw andüy timbas, taw aaga müm keik. Aaga nine keik tajaw andüy tiüt.
Amb wüx oxing oniiüg nej, ningomaxang omal nej, tajaw ngineay aaga mindiweran andüüb wüx meawan leaw nej arang. Nej lamajaw kwane alndom maxom. Almamong noik minuto, aaga mindiweran andüy kiaj ndajriüw ndoj teamiün tapeay kiaj noik carro niüng almajlüy nej. Aaga escenario kam ngomea ndot najneajmiün aton lajneaj mbiüjlam Ningomea lombot, tambiülüüch mitiiüd nej ndoj tandooig tiüt aaga tiiüd ndoj tajmel tiül niüng ajnap nangaag iüt.
Tanandiüm maxindeaw xik atnej arang sueco ndoj xike tanapiüng tiül ximal aton langonajaw jondot sandiüm ngwa ngwüy. Wüx tanamong andüy tiül nden tajüik aagmiün, nop nerang najiüt najneaj omeaats, nej atkiay ndoj tambeol xik. Najneaj omeaats monrang najiüt aton aaga axinderan tüüch mamongoch aaga anch; xike mbich sanandilil.
Akas alkwane sandiüm najaw mbas. Jondot ike ngomipiüng kwane indiüm mirang, alndom marang palwüx nipilan apmapiüngüw andüy wüx ike. Jondot xiyay poch tengial masajüw ik ngomajüik kwane andüy wüx tengial mandeaküw, isajüw majükichay kwane tengial ind mandeaküw.
¡LIPEAY NIÜNG INDIÜM MIJLÜY, KOIKMIÜW NIPILAN APMAJAWÜW, SANASAJ IK! Ijiür ndel kos tixom aaga página kam. Ikona ijlüyiün tiül ajküw 100 nipilan sanakiajchiw wüx ngineay sarang najiüt. Ngomea sanatün ikwiajiün nikwajin, meawan altiül aaga video kam niüng alndom mijawan ngomea apmingayiün nikwajin. Noik video, ngomea najal, apmambiülüüch ngineay iküliün, leaw arang mbich aagmiün anomb alndom mijawan aton aagmiün nganüy.
<1:> ¡Sapiüng xiyay, ael matücheran aaga yaj!\n<1:> Landoj saw wüx narang, aton lamajiür neat totow sakiajchay andüy wüx, ngondom narang.\n<2:> Ajüik ngomea naleaing aaga video kiaj.
<1:> Ngopaxiüm xikwiaj najaw aaga yaj.\n<1:> Tengial najaw aaga video kam, nomb ndoj alinomb, ngopaxiüm xikwiaj.\n<2:> Lamijawan aaga mbas marangüch aaga najneajay ajüik.\n<3:> Ajaj, aaga tengial amongoch mandeak wüx ombeay nej ngomea najneaj ajüik.\n<4:> Ngonajaw jane nerang aaga netam mandeaküw, najneajay taw.
¡Najneajay nangosnüt aliükmiün; nind samb najlüy kiaj.\nkia ngotow tomiün awüniw marangüw aaga yaj kiaj🤔\n¡Ajaj, aton xike among tiximal aaga yaj.\nMeawan nüt netam mapatsaran najneaj aaga limond 🍋
Iyak minüt tiül xiboletín jan ndoj ike mbas apmijaw leaw meawan tengial ajlüy, among! Ijmel tiül mikiiüb xikon sajiüran xiyay xiyay mondüüb xikon, najneajay ambüw, ngomapiüw wüx. Jondot indiüm mijaw ngineay apmayarich meawan leaw iyak nengüy andüy wüx imbas, ijaw, iteow ngineay ngineay sapiüngan apmayarich.
Sanambeolan ik mindüüb najneaj mitiiüd:\n• Alndom mijaw ngomajiür nael mikiiüb aaga manchiük, ajükichay kwane netam mirang aton najen apmixom imeaats.\n• Noik tablero ajükich najneaj leaw netam ik, netsajyay ombas aton alndom mirang wüx leaw atnej ike indiüm.\n• Akijmiün tiül meawan leaw netam ik ndom mirang kwantasmiünej.\n• Jondot mijiür nael, sajiüran nipilan nejawüw andüy wüx apmambeolüw ik palnüt aton palongwiiüts, aton meawan nüt tiül semana.
Andüy wüx xikona\nSajchiün leaw xikona sarangan meawan ajküw empresa masey nine, naadam tengwüy oxeaymiün, ngiaj ajküw naadamndaam monyam xikon. Xinajiütan mbich najchiün ik ngomijiür nael Xikona sandiüman narangan najneaj najiüt atkiay ndoj mimonajiüt nejiw ndom marangüw najneaj leaw asokiw. Aaga ngüy kam lamajiür ngajpowüw neat totow namelichan atkiay nambeolan wüx ngineay ngomawüneran tiüt leaw arangüch kos netam majaraw ajlüy leaw netam makül tinden ngomajmel tiül najiüt. ¡Ijaw meawan leaw sajiüran aton leaw ndoj ximbasan natajkan majneaj!
Wüx tanamelich sakiajchay, leaw ximeaats tatüniw xik mangiay: ¿Ngotow ombeat noik mihora? Tanarangan aaga ngüy kos sandiüman mijawan ngineay alndom mawün tiüt aaga ores axoodaran (atkiay alndom marangüch alkiriw najiüt) jondot majaraw noik hora axoodaran atnej noik hora angüyeran ngomarangüch najiüt. Nganüy sapiüng ngineay majawüw aton ngotow akiiyeran tiül tiiüd atkiay ndoj matücheran tiül najiüt.
Ajiür apaka ngwa ngotow ayiük, meawan palpalwüx apiüngüw, jo nganüy ¿kwane netam mapiüngaats? Matiiüts oxaymiün tengwüy najneaj aton mawindeaats xiüt, atkiay asokiiüts meawan nüt. ¡Masey atkiay, netam majaraw kwane netam tengwüy najneaj marangüch! Ajükichaymiün lanbaagayej ijkiaw ajlüy, ajküw andeaküw andüy wüx ngotow ayiüküch makiüjpüw mondeak andüy wüx apakaran. Aton, ajküw ijkiaw tiiüd andübaran kam alndom marang ngomajiür angocheyej palpalwüx, andüjpiw ngiaj aton ajüik atnej najküyiw.
Nganüy nüt xiyay andearak netam ndom ombasaran maküleran, makiüjpüch mamb leaw tengial among nganüy, ngomipiüng wüx kwane apmajlüy oxep. ¿Ngomea landom mamalich ikoots tiül nael aaga yaj, jondot tengial mapalaran timbas aaga aliükmiün? Ajúik ngomael matsojaran andüy omal nipilan wüx masoik majawüw kwane tengial marangüw meawan nüt wüx masokiw mayambüw ngineay mesapayej wüx mandeowüw wüx alkwane marangüw atnej nasoik hedonismo. Masey ngomapiüngaats mandüjpiiüts aaga nandearak "apaküch tiül iüt kam noikmiün", alndom marangaats, mambaats ngiane andiümaats, ngomajawaats wüx, ngiaj langome apmatüch ikwiaj aaga nüt mipiüng kwane apmirang aliükmiün.
Sandiüm natepeay ikon, ndios mangüy meawan ajküw monkanchiün tarangüw najiüt imiün wüx ndoj tajneaj mixomayoots nganüy nengüy kam. Sandiüm nasaj ikon mbas, apak ximeaats nandilil andüy nengüy kam mandeakaats andüy wüx leaw aliükmiün, andüy wüx najiüt aton leaw tengial mambiülüüch. Aaga aliükmiün aaga yaj netam majawaats ngineay marangaats noiknej imiün wüx napakpak najiüt niüng aton mambeol wüx ngineay majneaj atang kambajiüt. Atkiay, sapiüng sanarang najiüt ngonajiür saxood atkiay ndoj meawan mipochiün ndom mangiayeran, atkiay meawan arangaats alndom mayarich aton ngomapalüw timbasaats, ngomapalüw mitiüjtaats ndom majüyiiüts majneaj mikambajaats.
Cable ajiür xiyay mbiüm.\nNgondom maxolaran ajküw cable.\n¡Nael, alndom mindeow masap ik mbiüm!
Jondot nind mirang curry de berenjena netam cebolla, chipin, kants, berenjena, cúrcuma, nenchiül kants, kiniük aton nangan. Mbas, ijüniich ijkiaw netem aaga naow ndoj iyak osaab mostaza aton comino. Ndoj, ipants najneaj aaga cebolla ndoj tiyak aaga chipin. Wüx lajüniw, iyak ngnaüy aaga nekolot berenjena ndoj apmajüniicheran najneaj. Nganüy iyak noik pite yow ndoj wüx lajüneay, iyak kiniük aon pinawan nine netem nangan, aaga yaj leaw ike indiüm. Item nerrar nde ndrom imeaats milixlix wüx cilantro.
Meaach majneaj, majiür monapaküy imal, netam mipak ümiünarraw meawan nüt aton itaag majneaj mimats. Ndoj irang yoga tengwüy iran alkwane niüng miwin mixiüt atkiay meawan imbas aton imal apmajiürüw monapaküy wüx mayariw nepepep ümbarraw. Aton, jondot alndom inganeow leche ndoj iteow andüy wüx alkwane mambeol ik. It xiyay aong xiül atkiay apmijiür ipak atkiay apmemelich aaga nüt najneajay.
Mirang noik marrey Desi Masala Chai, netam mijiür leche, jengibre, canela, cardomo, nuez moscada, nangan aton yow. Mbas, aaga jengibre netam mijongoy tiül yow. Ndoj, iyak tiül meawan leaw ijiür atkiay ich jongoyom alkiriw. Wüx aaga lajongoyoj yow lajmbokangan, iyak teamiün aaga nerrar leche. Wüx lajongoyoj najneaj aag té, irrants, itong tiül noik taza ndoj inganeow.
Ingiay, ¿indiüm nakijmiün ikweaj alkwane naw tiül plas nganüy?\nNgometam xik nikwajin, ¿neol ngomingal noik jayats sari misooig?\nMeawan nüt sangal saris, ike nej ngomingal nikwajin miyar.\n¿Jondot nangal noik jayats kamix? Ike iyam majüik ngün indiüm.\n¡Aaga piüts kamix apmayar ik misooig!\n¡Meawan indiüm aaga piüts!
Teat, sandiüm naw pinawan nüt oxep.\n¿Kwane nerang ik? ¿Najneajmiün?\nXikoj nüx wijkiat mikwal nej, nind samb najaw.\n¡Najneaj, majlüyiw najneajmiün!
Anand, ¿ngineay ijlüy nganüy?\n¿Tiriüm timbas nendüy moel tim?\nAjaj, Neha, tim tambas nakiiüb Anand najawan nendüy moel.\nAtnej ajüik aaga Anand tengial axood.\n¡Tamtamiün xixiidejüw, najneajiüs! ¡Misüüig nendüy moel tambeol xik xiyay!
Müm, niüng sakeajchay andiümüw marangüw noik monet tiül pajchiün, sandiüm namb.\nXiek ngonapiüng wüx nikwajin, aton netam mitünd mingial miteat.\n¡Ngwüy! Xiteat ngomea apmüüch xik namb.\n¡Apmijaw kwane apmapiüng jondot mitünd mingiay!\n¡Najneaj, sanatünd nangiay!
Oh ngwüy...¡Ngondom nameay!\n¿Neol tapots itsün son akiay ongwiiüts ajüik apal tinik, Chutki?\nOh, xikoj, ngondom nameay.\n¡Ngondom mimeay nganüy limepaküüch meawan monkül tinden!\nOh, xikoj, ¡isaj xik ngineay irang ndom mimeay!\n¡Inganeow noik tas nerrar leche, piür ndoj imontsots iniüüg!
Froggy netam mamb majaw nendüy moel nganüy. Froggy makiiüb mimüm nej ambüw majawüw nendüy moel. Aaga nendüy moel minüt nej teat Rohit akwalaats Froggy. Mimüm nej aaga Froggy lamasaj nej netam majants olüik nej aton masooig nerixix misarral nej kos netam mamb timbas nendüy moel. Aaga Froggy ndroj omeaats masooig nerixix misarral nej, atkiay mimüm nej ambet müüch nej sarral naag nawiig. Aaga teat Rohit tajaw aaga Froggy ndoj tasaj nej: "Froggy, naleaing ijiür xiyay ipak".
Tatüch teamiün aaga oniiüg nej ajükich ajiür monapaküy. Wüx teamikwüüch ileaj, aaga teata nüt ajüik tengial lomboj aton aaga akwik nej apal meawan monajneaj ajlüy wüx iüt monapoots. Sajaw ndoj sayaag atnej aaga ajwikwik omeaats nej almangochenaag ximeaats. Ngonendeak, sayamb najmel tiül ajaw nej, niüng masey mamong ores, sakülenaag xikonmiünkiaj.
Nej nüx taja xik, takwik ndoj tapiüng: "¡At iknop tsalas laag landoj mangal noik smartphone!" Tanantsajkwüy ximbeay ndoj tanapiüng: "¿Neol? ¿Jo ike mbich ipiüng at ik nop superheroína?" Ximpüwason tanakwikian xiyay. Ndoj nej tapiüng: "Aton nop tsalas laag landom mayar noik smartphone, ¿apmimbeol xik mitaag majneaja?" Tanasapüy wüx sakwik, tanapiüng: "Ijaw, masey nop tsalas laag xik, ngomüm sapak wüx nandeakanaag ik".
Telüy tambas niüng üteran indochino sakiüjpüw xixiidejüw. Wüx tanajmeliün niüng üteran, aleaingmiün wüx ajküw monrang najiüt tangochiw xikon najneaj aton tajchiw xikon yow. Aaga yaj najneajay kos atkiay apmind merwiün nengüy. Aton najneaj nengüy, aton alndom mijaw ajiür jayats leaw tengial ajlüy, atkiay ndoj alndom miret najneaj. Tanatiün xiyay nüteran niüng ajükichaw ngineay ütiw ajküw indo-chinos. Tekii andüy müjchiw xikon satiünt, aton tengial sandeakan.
¿Lanapalüch tiül Linkedl leaw kwane sarang? Nganüy netam majükich kwane ndoj imbas mirang, ngiane landoj irang najiüt aton kwane lamintondoch najneaj irang. Sapiüng jondot nop nejaymiün kiajmmajaw kwane alndom marang ndoj mandeak ngineay tarang aaga yaj, meawan kambajiüt alndom mandüjpiw wüx. Mindeak, mijakich leaw ike ndoj imbas mirang jondot mirang najneaj aaga alndom mambeol ik.
Jondot indiüm mitsajyay imbas, aaga ngüy nenchom ombeayeran netam ik. Aaga nenchom ombeayeran kam ngomeamiün üüch maley aton makats apal imbeay, aton aaga ngineay ombas nej üüch majüik atsajyay imbas. Jondot nind misooig noik najneaj jal tiül nangosnüt, aaga nenchom apal ombeayeran kam apmajüikich aaga apala imbeay najneajay. Ayiük xiyay. Aton, aaga opang nej napak, najneaj atkiay lndom meaach aljane. ¡Apmindiüm xiyay jondot miyar! Iyar, atkiay apmijaw ngineay ayar ik miyar.
Aaga mbaj kam netsajyay ombas atnej, ajüik nop nejmior kang nakül, tiül mbasakats apmajntsop tiül.\nNoik imagen ambeol maküleran najneaj.\nTanandiüm xiyay aaga imágen.
Namita, naleaing apiüng, tandeak aaga Anupam tengial 'mamongoch' wüx leaw atün okweaj jayats majmeliw.\nPiyush aton Ritash najneajiw nipilan, ngomewayijchay aton meawan nüt alndom mambeolüw ik.\nAnupam nendüy, ngonajaw nganüy kwane tengial ind marang.\nAnupam tatnej ajüik ngomajaw kwane tengial mandeak tiül aaga temporada kam.\nAmb arej angochay andearak: neje nüx tawayiicheran kos, aaga Piyush aag najneaj makiiüb.
Wüx tanajaw aaga leaw tengial among, tanapiüng ajküw minoj akwalaran najenmiün apmarangüw kwantasmiünej.\nNej tajüikich atnej nop héroe naw Bollywood, lomboj ndoj laamb.\nXiyay takwikeran wüx aaga minoj nakwalaran tapiüng: "Neol ngomijiüran ventana amb wüx otüing iüm kam."\n¡Najnea aaga escena niüng aw aaga minoj akwalaran!
Ijaw tinden ngiane alndom majlüy montemeaats ndoj ndimeriüm niüng alndom majmiük omal tengwüy otüing iüm. Ijaw ngiane alndom mirwaneay tiliüm aton amb tiül tiiüd ndoj akiiüb mamb ajküw moniünd andeow andüy kiaj. Netam mijiür ngineay mirang wüx majlüw montemeaatsaran atkiay alndom ndoj mipaj niüng alndom mambeolüw ik. Imbeol aaga kambajiüt aton ijaw ngün nejiw nael alndom masokiw.
Tiül aaga nüt niüng ajlüyeran kam, netam mandearak ngineay alndom mayarich aaga tecnología. Tiül alinoik ajüy ngajpowüw neat, India andüy kiaj apmarang naadamüy niüng arangüch tecnología. Aliükmiün, apmajngot xiyay andüy wüx digital aaga yaj netam majawüch ngineay alndom mambeol ngomea apmapal timbas leaw arangüch. India lamapiüng alndom müüch meawan kambaj leaw ajiür andüy wüx digital atkiay meawan kambaj ndom majüyiw aton. Aaga India apmarang najiüt andüy kiaj atkiaj ndom mambeol wüx meawan kambajiüt aton atkiay ndoj meawan kambaj alndom majüyiw.
Indooig tiüt tiiüd amb niüng anchomaran.\nNgondom mayarich celular tiül gasolinera.\nMijayich ndoj inganeow nangaag yow atnej whisky aaga ngomajneaj.\nLeaat imeaats netam majükich micarro timbas transporte regional.
Tiül aaga neat kam aaga nangosnüt chipiüt, aaga yaj ajüik ongwiiüts. Ajküw monajpeay tapak omeajtsüw nejiw kos tengial manüjpiw najneaj anüübayej nejiw. Aton nipilan najneaj tamongochiw kos ambüw tiül newüchwüchay, chaat aton tiül Gudhi Jalebi. Kos tajlüy xiyay nipilan tiül nangosnüt aton monajiüt najneaj tarangüw minajiütüw nejiw. Aaga kambaj aton chipiüt, langomajneaj mimong kos xiyay nipilan.
Ajküw niüng amongocheran tengwüy niüng andearak lamambiülüüch ngineay anderak. Nganüy, nipilan najenmiün alndom mixomayej mendeaküw. Aton, ajlüy nael kos ngiaj langomajaraw jondot naleaing ngw ngwüw leaw tengial among. Aton tengial mambiülüüch ngineay iün tiül omal nipilan, aton lamambaag aton üüch majküy omeaats kambajiüt, aaga yaj langomüüch mengochay, mexomüy andearak.
Jondot indiüm samosas, sanajchiün ik samosas, tengwüy jondot indiüm ike miraang, aton sanajchiün ik ngineay arangüch kos alndom najchiün ik leaw indiüm.\n¡Langomijaw katskatsüymiün miteléfono kos sanajchiün ik najenmiün leaw itün, apmikül aagmiün 10 minutos!\n¿Ajlüy montsoj andüy wüx cricket ningomajlüy nikwajin müteran? ¡manganeowaran tindene!
¡Tamtamiün lerpeay tiül niüng ajükicheran kwane tengial ajlüy, tengial among nasoik ABC! Nengüy apmixom nandearak aton nawiig andüy wüx leaw tengial marang aaga monajiüt, nasoik gobierno. Aton nengüy alndom miteow leaw tengial among andüy wüx montsoj aton andüy wüx tecnología. Nganüy meawan leaw sajiüran alndom mijaw tiül micelular jondot ajiür Android tengwüy iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis aton monam monjaw, meawan nejiw najneajay miünüw nengüy Maha Kumbh Prayagraj 2025! Aaga nangosnüt arangüch imiün wüx ngineay ajüy teat nüt, müm kaaw aton Júpiter. Aaga Maha Kumbh Mela 2025 tiül Prayagraj apmamelich tiül 13 amb anoik kaaw apndom tiül 26 amb ijkiaw kaaw. Apiürang apmapeay xiyay nipilan aldnom matüch 40 millones kos nind majawüw aaga Maha Kumbh Mela meawan apmarangüch anayiw semanas.
Majiürüch monapaküy tiül omalaran ngiaj ngomajawüch atam. Aaga ngüy akas netam mirang jondodt indiüm mijiür monapaküy tiül imal. Netam mixood najneaj. Aton, netam meaach maxood imal wüx ngomirang najiüt. Mapak imeaats wüx alkwane mirang najneaj.
Sajiüran xiyay ngineay ndom miyak nengüy mitomiün. Mbas, iyaag ombas meawan leaw sajiüran majüik ngün indiüm. Wüx miyak tiül "depósitos a plazo", mitomiün apmakül nengüy akas nüt, kaaw leaw ike indiüm.
Pilates aaga yaj noik newin xiüt akiüjmiün akas netam mirang, arangüch teamteamiün. Ajküw jayats majmeliw marangüy aaga pilates, netam marangüw neteamiün andüy kiaj matipichaw wüx. Pilates ajiür akas ngineay ndom mirang ajan wüx ngomael ndojwüx naeleay. Alnengüy akas alndom mijaw ngineay arangüch aaga pilates majüik apndom imbasa. Pajkar tiüt tiül colchoneta okweaj yoga ileaag iwix.
Lamajiür xiyay neat totow nakül ik, JIEun Tak.\nKIm Shin, ¿neol tikül xik? ¿Ngomea tiyaaga laxiyay irküleay?
Xixiide, ¿kwane tirang tim? ¿Ngomingoch sapaj ik?\nAjaj, ngonajaw neol xixiide. Tim tajmiük xikweaj aaga teléfono tiül noik alcantarilla.
Tamtamiün, ximonakiajchay. ¿Tirangan aaga najiüt süüch ikon tim?\nNgwüy, teat, kos teleamiün nakül akas nawiig andüy tiül biblioteca.\nAton, kos xike ngonaw müjchiw xik nawiig.\nSapiüng alndom mayakaats ningiün kiriw atkiay ndimepiüngan wüx.
Ngonajaw jane nej aaga müm chey kiaj.\nMalin, ndimerang atkiay xikwal. ¡Xike mimüm xik!\n¿Naleaing apiüng mimüm, Malin?\n¡Ngwüy, awayiich!
¿Müm nchey, naleaing ipiüng alndom namban Shimba masey ngomandiüm xiteat?\nAjaj, masey. Miteat amongoch wüx kiriw ndeak.\nOxep lawaats nengüy tiül Anjali.
Aaga Lala andiüm xiyay mamb akiajchay ümiün arraw. Lala nguaj ajaw ajküw miüs tengial atsojow makiüjpüw miük. Tiül kambaj niüng akül aaga Lulu, nine aton najneaj aküleran.
Tiül aaga niüng akiaacheyej kiaj, ajlüy xiyay iün wüx omeajtsüw nejiw aaga Rangga akiiüb Cinta. Aaga nawiig alwüx otüing iüm ajükich amelich andiümayej. Aaga niüng ajnap nagaag yow niüng ajawayej wüx ndoj akiaacheyej. Nde ndrom imeajtsan aaga niüng chetejeron wüx miyakan wüx minütiün.
Wüx amelich nejiw ajlüyiw akokiaw. Aaga Tommy tajmel tiül atnej Ranger Blanco. Atkiay, aaga monkanchiün nasoik ramger ajlüyiw tiúl 6 nipilan.
Aaga hotel kam najaw aag najneaj tiül nengüy tiül kambaj. Aaga miiüm nej naadamdam, nerixix aton ajimbeaw, imiün kiaj aldom mijaw aaga Monte Merapi. Najneajay. Najneaj niüng akül, ¡ngomarang nikwajin miriüw! Aaga hotel akül niüng among xiyay nipilan, teliüm najneajmiün ngomajüik nikwajin. ¡Sanandilil andüy tiül hotel kiaj jondot niünd alinom nengüy Yogya!
Alndom nasap najiüt andüy wüx artes visuales aton diseño de medios. Sandeak najneaj inglés aton indonesio. Tengial nasap nganüy nüt aagmiün najiüt nacionales. Sajiür ngajpokoik neat totow sarang najiüt andüy wüx narang diseño okwiaj sitios web aton logotipos. Aaga leaw sarang andüy wüx diseño alndom marang gráfica tengwüy naag xiwix. Jondot indiüm mijaw leaw xike sarang, alndom mindeak misaj xik aleaaingmiün.
¿Aaga nerang videojuego aliün marang ajküw japonés?\nNgwüy, nganüy tengial marangüw ajküw polaco. Aton najneaj arangüw.\nOh, at najaw. Atnej ajüik nind natsoj. ¿Lamitsoja?\nSaliün tiül ajküw listanamelich satsoj, ajküw garáficos ngondom mimongoch. Alndom mijaw ngineay ajneaj leaw apmingal.
Mixom nüteran naagmiün sox, aong xiül tiül Asia nael kos meawan nüteran arangüw akiiüb wüx onij.\nIwayiich. Xiyay nüteran asiática akijmiün aagmiün aop sox.\nLeaw netam mijaw mbich ngineay mitün.\nImbeol xik. Ngomea süt xiyay aop sox, aton ngiajngiaj netam müteran najneaj.\n¡Najneaj! Ndoj tisaj xik ngow alndom mandeakar, ¿Ajaj?
Aaga akiaacheyej andüy wüx Análisis de Datos tarangüch mikiaacheyej wüx ajküw monlüy tiül Facultad de Ciencias. Ajküw monkiajchay apndom ombasüw marangüw andüy wüx datos cuantitivos imiün wüx apmajawüw aton computación, estadística, aton análisis de datos. Aaga plan kam tarangüch kos andiüm ajküw monkiajchay ndom ombasüw andüy wüx leaw nejiw andiümüw, ndoj atkiay apndom ombasüw mayambüw, matüniw mangiayiw. Nengüy akiaacheyej xiyay andüy wüx matemáticas, aaga yaj najneajay jane andiüm aton ndoj ombas andüy wüx matemáticas ciencias d ela comptucaión, aton ngineay majawüw andüy wüx problemas multidisciplinarios.
Landoj miyamb alkwane ngonaw miyak minüt nengüy. Jondot ngonaw mijiür micuenta nengüy, iyak minüt nomiün. Jondot miyak minüt wüx apmiyamb alkwane najenmiün apmixom kos apmijaw almajlüy akas alndom miyar aaga yaj ajntsop wüx lamiyak minüt.
Sajiüran xiyay alndom müteran aton pasteles xikona sarangan. Ajküw pasteles najneaj arangüch imiün wüx noik narangüch naw Europa ndoj xikona sayakan wüx leaw sajawan. Aton saxangiün pedidos aneay Aíd al-Fitr, aaga jayats neat chino, minangosnüt mimümaran, aton alakas nangosnüt ajlüy. Ajiür ayakaran tiül ngomajiür meawan aton ajawüch najneaj arangüch, sajiüran naxix nüteran aton najneaj müteran, ngomarang nikwajin alndom meat.
Lajawüch ajküw monüjpeay ayariw 300 kilogramos oomb kit tiül noik semana. Nganüy, ayariw aagmiün 100 kilogramos, nael. Angüyeranüw ajküw granjeros atüch 35,000 rupias indonesias noik kilogramo. Sajaw naleaing leaw tengial mindeakan kos ikona ingalayon, aaga yaj atkiay among kos ngiaj ajtep ombeat meawan.
Aaga nerrar wüx iüt tengial ajtep wüx aton sayaag alkwane apmamong. Wüx miün amelich satsojmiün nandeak aaga poch kiaj. Tanateow nop nawiig niüng andeak aaga nerrar tiül neat 2016 tarang 0,94 grados Celsius tayak wüx ngomatnej arang meawan tiül sigo XX. Ndoj tapiüngüw apmarang 1 grado Celsius tiül 2020 ndoj tamiükachiw tiül 0,99, alndom marang aaga yaj imiün wüx tarangüw monajiüt. Nganüy aaga nerrar tiül 2016 tengial mamelich merrar xiyay, laliük matüch 1, 03 grados tiül 2023.
Wüx ngonaw matüch neat 2020, ajüik nipilan ngomaxom nejiw nerrar, mikoy omalüw nejiw, joj tengwüy alkwane alinoik monandeow. Ndimepiüng wüx jondot nipilan aliw niüng ijlüy najenmiün iünd andeowüw. Leaam imeaats aaga monandeow nasoik influenza aliün najlüy tiül meawan kambaj, aaga faringitis tengial ajüy aton aaga alergias ajlüy xiyay. Ajküw mondüy andüy wüx apiüngüw ajküw namixnine aton latangüw monench, monüx monjiür COVID-19 ngomajiürüw xiyay nejükich niünd andeowüw aton napateay andeowüw.
¡Mamongochiür najneaj mimpoor tiül aaga nüt ajiürar kamb! Imongochenaag makiiüb miteat, mimüm, mikoj, michiig aaga nangosnüt kam. Wüx apmatüch aaga Isra Miraj aton aaga Año Nuevo Lunar, meawan monrang najiüt apmajiürüw akas nüt ngomea apmarangüw najiüt naw tiül lunes ndoj tiül miércoles. Jondot aliün mijiür PTO tengwüy Tiempor Libre Remunerado ngonaw miyar, netam miyar aliükmiün nüt apmarangüch najiüt tiül aaga semana kam.
Ijaw kwane netam mijaw jondot alkwane ngomajneaj iind, tengwüy alkwane nind mitünd. Netam mijoy mamb ajküw nawiig mbas meaand aton netam mirang aaga nawiig najlüy tiül xipagina web jan. Wüx landoj mindeak leaw tengial mitün, ndoj alndom mindüüb, mijaw ngineay tengial amb sanajchiün ik noik enlace. Netam mitondoch aaga encuesta iind amb tiül correo electrónico atkiay mimbeol xikon najawan kwane netam nangowajchiün tengwüy kwane natajkan majneaj. Jondot indiüm mijaw alkiriw andüy wüx, ipaj xikon tengwüy irang amb tiül correo electrónico leaw indiüm mindeak.
Sandiüm natüch, natondoch noik doctorado. Najneaj ximeaats namelich aton najneaj nayaag leaw lamarangaats noiknej. Maley andüy kija mixomayoots atkiay ndoj mendeakaats andüy wüx ngineay tengial ajüy najiüt, ngineay aküleran aton meawan leaw amongocheran.
Jondot aaga cejuela okwiaj xiguitarra xiyay ajal, alndom mimbiülüüch miyar noik majneaj makiiüb, kos aaga ajal aaga cejuela ajükich tengwüy üüch majneaj atsün aaga guitarra. Mbas, iwün aaga micuerda guitarra. Ndoj, imüünch maw aaga nataxey cejuela. Nganüy iyak aaga jayats cejuela teamiün niüng akül, iyak aaga amb arej aton amb apikiw cuerda ndoj ijaw majüik ngineay atsün aaga guitarra. Jondot aaga jayats cejuela aliün majal, alndom misot atkiay ndoj apmajneaj. Andüy wüx ijaw ngineay atsün aaga guitarra.
Ijaw ngineay mirang, ndemangwang ik nikwajin. Nde ndrom imeaats wüx mixaing naümüm alkwane netam mikoond kiriw ileaj. Iyam ngineay ngomikoon ipech.
Nael (aton nael) misajüw alkwane jondot ngomijaw kwane netam nejiw. Ajlüy akas netam mirang aton meawan netam mandüjpiw. Netam mijaw ngotow tomiün ijiür: Ijaw meawan aaga cuenta ijiür. Ndimeyak tiül mitomiün jondot ngonaw meaach imeaats ngiaj alndom mikweat aaga tomiün. Ijawan ngotow netam ikon tinden.
Vera, Alisa ajiür aaga sábado noik monkanchiün andüy wüx montsün aniüng nej. Terwiün ikajmiün miguitarra. Aton jondot ijiür micrófono apmitam 😉
<Alisa:> Tamtamiün meawan ikon\n<Alisa:> ¿Kwane apmajchiiüts aaga Olia aton Vania wüx apmingoch owixaw?\n<Alisa:> ¿Kwane ipiüngan?\n<Denís:> ¿Ijaw alkwane nej alndom mandiüm?\n<Denís:> Xike sapiün netam matüniiüts mangiayiiüts aaga najlüy wüx.\n<Misha:> ¿Jane najlüy wüx?
<Andréi:> ¿Ngow apmikanchicheyoots?\n<Vasiok:> Saliün Brasil.\n<Lioja:> Xike sal Tataristán tasarang najiüt.\n<Den:> Poliüt xileaj tim.\n<Andréi:> ¡Rayos! (((
<A:> Isaj xik naleaing, Milligan.\n<B:> ¿Kwane indiüm mindeak?\n<A:> Ndime wayiich xik.\n<A:>¡Lamijaw kwane andüy wüx tengial nandeak!\n<B:> ¡Ngonajaw kwane tengial mindeak kiaj!
<A:> Tamtamiün, xinüt Mijaíl. ¿Ngineay alndom nambeol ik nganüy?\n<B:> Meawan ngomarang najiüt.\n<A:> ¿Tengial mipüng aaga aplicación ngomarang najiüt tiül midispositivo?\n<B:> ¡Ajaj, meawan ngomarang najiüt najneaj!
Ayar yow Rus tarangüw tiül neat 988. Tiül noik nandearak apiürang aaga príncipe Vladímir tiünd tiül omal nej xiyay nüt andüy wüx kwane teat ndios netam mandüjpiw meawan miiüt nej. Tapeayiw majwüw nej embajdores monaw imiün palpalwüx iüt, masajüw nej ngün mandüüb: musulmanes, judíos, católicos.
Alkwane ngolosot, atnej ajüik noik generador tamelich arang najiüt algiane. Aaga nepepep ajiür xiyay nasop, almapal meawan achech teat nüt. Aaga mixax omal kambaj tamontsots oniiüg nej kos tind chetemiün müüch raam mikeach omal nej. Wüx taleaaig oniiüg nej alinom, tajaw noik torre manchiük, aag achech nej tüüch nej misom. Ndoj aleaingmiün wüx tajaw kwane: noik barco. Ndoj meawan ndrot.
Wüx tapeayeran tiüj pajchiün sox, Tom tajaw noik nden wüx ombeay posok peat. ¿Jane akül nengiaj? ¿iliün tindene?
Xike Anastasia, nop nekiaach sajiür xinawiig. Sanambeol ik mixom mitiiüd wüx iüt kam. Sajiür 12 neat totow sarang naiüt.
Xiyay lanaxow leaw apiüngüw ltiül atnej "Mirang najiüt tinden aaga yaj ngomea najiüt". Ajküw nipilan apiüngüw atkiay kiaj nejiw latangüw, lawüw tiül arangüw, najiüt aton lamajiür neat makeatiw aragüw najiüt. Andeaküwmiün kos atnej mijaw "ajiürüw amix omeajtsüw" kos ngomajükichay aag leaw tengial mandeaküw kiaj. Jo ¿Estadística kwane tengial majükich? Jodot majawaats ngotow arangüw najiüt nipilan tiül lamong 4-5 neat (wüx xiyay nipilan tamilichaw arangüw najiüt imiün tinden), ngomajüik mambiülüüch xiyay. Aton ¿Ngiane imiün ajngot aaga imbolaran kiaj?
Tengial sayam misajan xik wüx; ¿Ngün coche ipiüngan ajneaj nayar limijawan ngineay xik? Monkül saniüng sajlüyiün apikiw nipilan: xike, xintaj akiiüb ijpüw namixnine (aton sajiüran nop miüs, sapiüngan langomea sanajiüran alakas nimal aton xikwalan). Tomiün sajiüran atüch noik millón de rublos, sandiüman aaga coche ngomea nael matajküch majneaj, kos xikona ngomatüch xikweajiün nayamban kwane apmetamb nej. Aton, sandiüman noik netsajyay ombas kos xiyay tomiün. ¿Kwane ipiüngan? ¿Sapiüng ngwa alndom misajan xik andüy wüx noik página web?
¡Ajküw ayaj kiaj üüch majneaj omeaatsaran aton mind apakaran!\n¡Najneajay meawan tengial aw najneaj!\nNdios mangüy ik mijakich, najneajay.\nNajneajay irang, atkiay meawan nüt,
Alndom miyamb mondüy andüy wüx ndoj misajüw mambeolüw ik.\nLanajaw imiün wüx ngiane sakül, aton ¿aldom majlüy alkwane atkiay tiül mikambaja?\n¿Aljane nop nekiaache tengwüy mambeol masaj xik ngineay narang alkwane?\nImiün wüx ajküw datos kam, ajküw ngineay ajüyiw alndom marang palpalwüx.
Imiün tiül leaw tapiüng aaga Decreto okweaj Gobierno número 1982737, tajlüy tiül ngajpik noviembre tiül 2007, manüübaran xiig mongich ngonaw mayariw ngajpopeak neat ngondom tiül Óblast de Omsk. Aaga nenüjpeay nej netam majaw ngotow mineatiw nejiw aaga mongalüy. Jondot majnap müünd ajküw mongich ngonaw 18 mayariw ngajpopeak neat aaga nenüjpeay nej alwüx atkiay andeak tiül Código vigente.
Tengial ayambaran monrang najiüt andüy tiül ayakaran meawan kwantasmiünej. Aaga najiüt atnej andeak tiül ley andüy wüx najiüt. Angüyeran najneaj alkawüx aton ngomea apmaw tiüt. Apmeaand leaw netam ik.
Tengial nayamban nop analista de negocio apmarang najiüt tiül noik empres najenmiün tengial atang. Sanajchiün ik:\nNajneaj apmingüyeran.\nIkiüjpüw najneaj arangüw najiüt.\nNgomea apmingüy iret.\nTengial nayamban aljane ajiür akiajchay andüy wüx tanatüniün aton lamajaw ngineay arangüch najiüt.
Andearak ajküw najneajneaj chipin ajküw atangüw tiül amelich verano, xike sapiüng aaga yaj ngomea naleaing. Aton alndom ajküw chipin napiürüch tiül invernadero majneajiw, maxixaw jondot mapiürüch najneaj. Aton, aaga ngineay ajün aaga xiyay atam.
Atnej lamajawaats, aaga plástico aag tengial mayak tiül nael kambajiüt, netam majaraw kwane marangüch. Sapiüngan netam mirang meawan leaw alndom mirang meawan nüt. Leaw alndom mirang, wüx apmiriüm ingalüy alndom wüx alkwane apmimbiül tiül ombiüm nej langomiyar plástico, noik nüt ajaj ndoj noik nüt ngwüy. Lamajawaats mikweat iyar plástico nomiün aaga yaj ngomea aleaingmiün wüx. Irang meawan leaw altiwix mingowüüch.
¿Ngineay alndom mirriiüd noik teléfono alndom marang kwantasmiünej? Alinoik nael, ¿Ngineay alndom mirriiüd noik teléfono alndom marang kwantasmiünej apmeaach mikwal nüx listam atang? ¿Najneaj mandroocheran meawan wüx mangalaran noik nembeat teléfono? ¿Ngwa ngwüy netam majaraw aaga ngineay arangüch?
¡Kambajiüt xixiidejüw! Tiül namong neat xiyay tael okweajiiüts meawan ikootsa. Lamamongochiiüts noiknej xiyay leaw lajlüy. Maley majlüy najneaj nüt aliükmiün. ¡Najneajay jayats neat!
Ndimiwiülan aaga nine tokots oleaj kawüy.\nMasey miünüw majawüw ikon, ndimesajmbalan ombasüw nejiw. Ajküw tokots oleaj kawüy kiaj alndom maküjchiw.\nNgomea sanawüniünd ik.
Aaga niüng ayakaran apixeran ngomasap:\nNemeeg omalarang.\nNapüik.\nIkeal tomiün tengwüy bolsas de plástico.
Apmamelichaats maolaats aaga harina, kiniiük makiiüb aag levadura tiül noik tasa. Maolaats kiriw meawan atkiay aaga kiniük makiiüb aaga levadura apmaolayej nomiün tiül, ndoj apmayakaats yow. Netam aag yow ngomea nakin aton ngomea nerrar atkiay maxaing aaga levadura.
1. Iyam aaga botón aton jarünch angochenaag ombas ipix.\n2. Imongoch aaga jarünch amb tiül owil ndiük ndoj iol niüng ümb aaga jarünch.\n3. Iyak aag botón amb kawüx okweaj aaga jal, netam mijaw makül aleaingmiün makiiüb alakas botón ajiür ipix.\n4. Iyak aaga ndiük amb tiüt okweaj jal ndoj imongoch amb tiül noik noik wirij ajiür aaga botoón; netam mimüünch najneaj aaga jarünch.\n5. Imongoch aag ndiük amb tiül alinoik wirij ndoj imüünch alinom aaga jarünch makül najneaj wüx jal.\n6. Irang atkiay ndoj wüx lakül najneaj aaga botón.
Joogüy sanasaj ik noik narangüch ngineay ndom mileaaig nop nangaag yow akiiüb noik encendedor. Isap onik aaga lemet naag nots iwix, aagmiün apal nej netam majüik. Makiiüb alinots iwix, ixaing aaga encendedor ndoj iyak amb pinawan mikwal iwix makiiüb amb tiüt okweaj apal nej. Itech atnej palanca andüy tiüt aaga encendedor atkiay ndoj apleajkiam ajlül apmaw aaga apal nej. ¡Lanajawan!
— Noik nine keik lamasaj xik — tandex masaj tilaag nej aaga Luis— indiüm aaga Esteban.\n— ¿Jane nesaj ik? —tatünd mangiay aaga Miguel axing andüy.\n— Ndimepiüng wüx, ngomea sanasaj nijengin.
<A:> Ajküw monüüb gas apmiünüw nganüy majawüw neol ngomarang najiüt aaga neech merrar nepepep.\n<B:> ¿Tasajüw ik kojores apmamongoja?\n<A:> Andüy wüx kinüt, atüch 15h.\n<C:> Xike ngomea sanajlüy nengüy tinden jane apmaleaaig nejiw.\n<D:> Xike salnengüy, ndimepiüngan wüx.
<Raúl:> Nganüy apmandeakaats andüy wüx aaga tema küy kos ngonaw mandearak xiyay andüy wüx, ¿ngwaj?\n<Carmen:> Naleainge.\n<Raúl:> Wüx ajlüy noik nael, ambaran mambeolaran aleaingmiün wüx ajküw nipilan netam nejiw, ndoj wüx lamong akas nüt landroj omeajtsaats.\n<Carmen:> Atkiay tajlüy.\n<Carmen:> Nengiaj, amb ijkiaw, arej kaaw, wüx ajküw tamongochiw nael langomea tengial andeowüw wüx landoj mbich kiaj apmajaraw ngineay tamong.
<Laura:> Teat ndios, müm Pérez, ¿naleainge?\n<Laura:> ¿Kwane tengial ajlüy?\n<Müm Pérez:> Ay, xikwal, tsajmbiüt xileaj wüx tengial saw tiüt amb tiül escalera.\n<Laura:> Ndimepiüng wüx, sanapaj noik ambulancia.\n<Müm Pérez:> Ngwüy, ngwüy, ngwüy, sapiüng najneajiüsmiün...\n<Laura:> Ijaw mitiiüd, teamiün.
Lamajiür neat ngonaw mindeakar! Ngineay ijlüy? Apmijiür nüt martes andüy wüx kinüt atkiay ndoj mipajayots ndoj mandeakaats kwane tengial among? Sajiür noik lkwane nind nasaj ik
Lamajiür arej nüt totow ngomajawüw ngiane almajlüyiw, aaga nepepep tengial majüyich nejiw. Lapeayiw minkiaj, tawüw tiül tiiüd tengial mandüjpiw, nganüy langomajaraw ngiane almajlüyiw. Ndoj, aaga alwüx tengial majaw ngiane andüy amb aaga naadamüy müx tendeak napak, ngomajüik kwane tengial mandeak ndoj meawan marineros tajntsopiw amb wüx ak okweajiw nejiw: tengial angot nop barco, ¡Apmambeol nejiw! Ngomea xiyay tapak omeajtsüw nejiw kos tajawüw aaga bandera akijmiün velero okweaj pirata.
Tiül 1700 tandeow aaga Carlos II naw España ngomea tajiür nikwajin mikwal nej, tajchiw manüt "el Hechizado", tarang majlüy noik monküy tiül meawan iüt atkiay ndoj majaraw jane apmayar aaga corona. Aaga monküy, nasoik Guerra de Susesión Española, tangochenaaga aaga aniüng Habsburgo, naw tiül ajngot aaga Carlos, makiiüb aaga dinastía francesa aneayiw Borbones. Aaga monküy tajlüy ndoj ndot tiül amb 2 nüt tiül julio, tiül 1715 wüx Mallorca, ümb wüx nakül okweaj austracista, tajmiük tiwix ajküw solsado borbónicas.
Aaga dragón tapak omeaats kos aaga rey taneap leaw osooik. Wüx tajontsüw mijpüej, aaga dragón tandilil ajküw monpiür nipilan andüy niüng aküliw nejiw. Aaga rey, aton tarang leaw nej landoj mandeak, müüch altiigüy peat aaga dragón atkiay ngomea apmüm üt nej. Ndoj wüx, tengiayeyej andeaküw nejiw, tamong najneaj. Ndoj wüx, colorín, colorado, atkiay ndot aaga nandearak kam.
¿Indiüm mijaw ngineay aaga Juan tamong niüng wüx amelich amb tiül gimmnasio axing andüy, nganüy najneaj omeaats nej kos amb awin xiüt meawan nüt? Iteow ngineay tamongoch ndoj ipiüng ngineay alndom nambeol ik atnej mientrenador. Iyamb aaga promoción amelicha Jayats neat tiül xibio.
❌ Ndime mawayijchaw ik: Aaga dióxido de carbono, invermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina aton aaga mbasakats okweaj metileno ngomamongochiw aaga monandeow nasoik cáncer.\n🔬Ngomajlüy noik naleaing najaraw, mapiüng aaga mondüy moel ajküw sustancias kam atajküw majneaj cáncer axom nej nipilan. Aton ngomajaraw jondot naleaing najneaj, jondot miyar alndom müüch ik alkwane aton ngondom minganeow jondot ngomasaj ik nop nendüy nejaw andüy wüx.\n📱Indüüb xikon atkiay apmingiay meawan nüt kwane tengial awayiicheran ajlüy tiül internet.
Ngomandüy atsoj nipilan Tengial ajiünts noik freno ndoj tanakiiüb mamb aaga coche majaraw. Najenmiün tatajküw majneaj xikweaj, noikmiün nüt tamong ndoj aaga freno lajneaj. Sanandilil, naleaing sapiüng. Terwiünan, najneaj arangüw najiüt.
Ngomeaa aagmiün correos! Tiül aaga oficina okweaj xibanco among atmiün kiaj. 8 mesas, xike sajaw aagmiün2 tengwüy 3 niüng ajlüy monkanchiün. Tiül noik nüt wüx tambas ajiürüw apikiw monrang najiüt, aagmiün ijpüw tengial mangochiw andeak nipilan. Nganüy aaga alijpüw ngomarangüw nikwajin aagmiün tengial andilileay.
<A:> Jondot ngomaxoram nikwajin, aaga yaj ajiür najneaj leaw lamirang kiaj...\n<B:> JO AAGA NGÜY KWANE NEJ???\n<C:> Ndime kweat irang atkiay! ❤️ Ndimepiüng wüx aag trols naw tiül internet!\n<D:> Nginajaw neol aag son kam ngomndiümüw nej. Xike najneaj najaw!\n<E:> Langonaraw meawan ngomajneaj kos sangiay aaga son kam.
¿!Najneajay iüm apartamento ajiür 70 m² tiül Madrid. Aaga iüm ajiür ijkiaw niüng ameayeran, noik naadam aton ran salón, noik niüng ixeeb aton noik niüng arangaran nüteran. Aaga najal oleaj aaga netepich ik aton akül tiül zócalo, ajlüy kiaj comercios aton niüng ajnap ombeayera. Alndom mijoy mamb angüyiw 1.800€/kaaw.
Aaga nerixix aaga yaj niüng afocheran nendeajndeaj naw tinden kos aaga yaj ngondom mayaküch tiül ikeal nendeajndeaj tiül tiiüd. Tengial andearak aaga "nendeajndeaj naw tinden" ajküw nawüneran tinden kos imiün wüx leaw arangüch tinden. Aldom marang aaga ngüy, naow ayarich, nataxey apixeran, pilas, aparactos electrónicos, niüng tsotojaran wüx, nendelndel niüng imeay aton nikiriw najmbajmbaj imiün wüx alkwane arangüch tinden.
Aaga derecho al honor aton andüy wüx imbas ngondom miyaryarmiün kos altiül mipoch España, lamajontsotsaran tiül Declaración Universal de los Derechos Humanos. Atkiay, ndom mindeak andüy wüx leaw ike indiüm netam majlüy, kos aaga ley ambeol meawan nipilan jondot kwane majlüy tengwüy kwane marangüch andüy wüx ombas aljane. Jondot tarangüch aaga yaj, aaga tarang alndom majmel timanchiük. Aton xiyay atam, jondot aaga axenderan, atsojaran wüx ombas aljane amb tiül línea, aaga nejaw andüy wüx aaga pagina kiaj aldom majiür asot, jondot ngomajaraw jane nerang tengwüy jane nendeak. Aton, aaga netam mingüy xiyay alkawüx, nembeat jondot aaga axenderan tengwüy atsojaran aljane tajüy amb tiül redes sociales, atkiay lajaraw aaga yaj laeleay. Netma mijaw, kwane tengial andearak amb tiül mipágina tengwüy blog.
Nop xik nipilan meawan nüt ngotanaag majneaj meawan leaw sajiür. Nandeak aaga yaj tiül nipilan, aliün naxing. Aliüng mapiüng altiül nipilan ajküw nipilan ngomatajküw majneaj niüng aküliw nejiw aaga yaj alkwane ngomajneaj ajiürüw atnej noik monandeow, alkwane netam mambiülüjchiw tengwüy meawan nüt masajüw nipilan ngomajneaj leaw tengial marangüw.
Aaga tengial ambiülüüch andüy wüx akiiacheran aaga yaj netam majaraw ngineay mangocheran ombas meawan kambajiüt naw tiül iüt kam. Aaga ngineay tengial mabiülüüch ayarich tecnología aton ambiülüüch atang meawan kambaj tengial majükichaw jayats netam mangocheran ombas, majaraw kwane marangüch. Aaga atipich wüx kas monkiajchay ajiüreran tiül noik noik salón aton ngineay ajlüy niüng arang najiüt monkiaach aaga yaj tengial mabiülüüch ngineay ajneaj kiaacheran. Mandearak andüy wüx mawan aaga ngüy kam xiyay atam kos atkiay ajküw mongich tengial atangüw netam mekiaacheyej najneaj atkiay ndoj atmiün kambaj andüy kiaj apmajüy.
Meawan nipilan nind akiajchay andüy wüx alkwane. Ajküw mondüy griegos tandeaküy aaga yaj, ajan wüx tarangüw xiyay nawiig andüy wüx. Xiyay nipilan andiümaats majaraw ngineay tajlüy alkwane aton neol tajlüy atkiay. Atkiay ndoj, ngomind mayariiüts, mangiayiiüts alkwane naleaing arangaats ndoj langomajneaj majawaats tengwüy langomind mangiayeran.
Tamtamiün, mimongoch najneaj ongwiiüts. Najneajay ximeaats niünd nasak ikon akas poch meawan ikona kos lamong noik neat atkiay nasaj ikon mimongochiün noik najneajay ongwiiüts niüng mixomayoots mendeakaats. Atnej among noik noik Nochebuena, sandiüm nasaj ikon ngineay aton kwane nael tengial mamongoch mikambajaats. Ajlüy akas alkwane nind nasaj ikon atnej andüy wüx ngineay ndom mangalaran noik nden, ngineay tengial mambiülüüch arrar aton andüy wüx nipilan tengial apeayiw imiün palwüx iüt, xiyay ael manderak andüy wüx. Sandiüm nandeak imiün wüx ximeaats, ngomind sawayiich.
Latüneran meawan leaw netam nejiw ajküw tiyow aniüngüw nejiw tiül namong kaaw marzo. Aaga tengial atüneran kam apmambeol wüx mangüyeran meawan leaw marrey ayayriw meawan nüt nipilan nganüy ndrot ombas okweajiw nejiw. Netam matüneran amb tiül línea naw tiül anayiw ndoj tiül nimiüw ngajpowüw nüt tiül kaaw abril, aton alndom mimongochiün aleaingmiün. Aaga minüt ajküw municipio aliw tiül convocatoria alndom mijaw tiül Anexo I.
Müm mixax omal kambaj, müm aton teat diputados, tamtamiün mijlüyiün nganüy nüt kam. Xiün nengüy tiül Cámara kos sandiüm natün ikweajiün nengüy kam, ndom miyakan sapix atnej mixax omal tiül aaga iüt kam. Aaga nejükich jane tajtsop tiül atajküch votar ngomajiür awayiich kos ajükich mipoch meawan kambajiüt tengial matüniw mandüy kiaj aaga najiüt lamajiür apikiw neat totow amelich marangüch. Tiül ajküw elecciones niüng meawan mikwal kambaj lamandeaküw leaw andiümüw tiül noik arangüch democrático najneajay taw. Atkiay teat, müm, sasaj ikon nganüy aaga leaw sandiüm narang jondot ikona mimbeolan xik wüx.
