"I nwere ike iji bechamel wee mekwara nri nke a na-akpọ ""Pastitsio""." I chọrọ isi ya, sọsọ nri ndị dịka supageti, anụ akworo akwọ, yabasi, mmiri ara ehi, ntụ ọka na otu ákwà ọ bụrụ na I chọ. Ghee anụ akworo akwọ nà yabasi, dobe n'akụkụ. Sinye nri ahụ dị ka supageti tupu iweputa yá n'oku. Kwado bechamel nwayọọ nwayọọ tupu itinye ákwà mgbe ojụrụ oyi obere. N'ime efere basàrà abasa, tinye supageti n'oke oke, tinyekwa anụ n'oke oke tupu itinye oke supageti ọzọ. Jiri nwayọọ wukwasi bechamel ahụ n'elu ha tupu itinye afere basàrà abasa gị n'ime ekwu ọkụ rụọ otu elekere na digrii 180.
I dị oké mkpa ka mmadụ nwee ezi nguzo n'etiti ọrụ ya na ndụ ya. Okachasi ndi na-arụ orụ site n'ụlọ. A ga-enweriri awa eweputara maka ọrụ, ya na awa ejighi arụ ọrụ. N'oge awa ọrụ, a ga-enweriri ezumike zuru okè. Anyị ga-ekewapu nsogbụ ọrụ na ndụ kwa ụbọchị n'ụlọ.
Atụmatụ mmeghari ahụ kwa izu\nN'ubochi mbụ, anyị ga agbati akwara ụkwụ. N'ubochi abụọ, anyị na-arụ orụ n'akwara afọ na áká. N'ubochi atọ, anyị ga-eme mmega obi. Mgbe ahụ, anyị ga-emeghachi otu anyi siri mee site ná ụbọchị mbụ rụọ atọ, ma zuru ike n'ubochi asaa.
Kedụ otu I ga-esi kwuo ụdị okwu a?\nEnwere ike ikwu ihe sọrọ m.\nMba, ọ bụghị eziokwu.
Chai, i gbanweela nke ukwuu! A maghị m na ọ gị.\nEe, oteela ezigbo aka! Kedu ka ndụ gị si aga?\nN'eziokwu, o siri ike, mana ọ na-aga, ekene dịrị Chineke.\nKedu maka nne na nna gị?
I chere ihe nke a I na-ekwu eche nke ọma?\nEe, na agaghị m alaghachi azụ na Ihe m kpebiri.\nỌ dị mma!\nO dị m ka ị kweghi m.\nO bụghị na ekweghi m gị, a na m eche na o siri ike.
Anyị ga-echere ụnụ niile maka Iftar echi, Chukwu kwe.\nChukwu kwe Kedu ihe anyị nwere ike iweta?\nM ga akwado Kunafa ma weta ya.\nO dịghị ihe ọ bụla, sọsọ obibia.\nMa m na-akpọta ụmụ aka.
Kedụ mgbe anyị ga-ezute?\nN'awa ole n'ole, ọ dị mma?\nỌ dị mma!
Nkpọtu ikuku ekweghi ya ka ọ nụrụ oku ekwentị nke ọma. Mana, ọ gbálìrì ịnụ ihe ọ na-ekwu. "Ọ nụrụ ahịrịokwu enyo enyo dị ka ""Onweghi onye hụrụ ka m bụrụ ya"" na ""Kpachara anya maka mmadụ iso gị.""" Ọ nọrọ n'ebe nzuzo ruo mgbe ọ pụrụ, ma ọ nụrụ nkpọtu igodo ya.
Ìgwè dị ọcha, maa mma. Akwụkwọ ndụ dị ebe niile. Ụmụ nwoke na umu agbọghọ nwere nnọọ obi añụrị mgbe ha na-egwuri egwu. Onye nkụzi Arabic gwara ha na e nwere ihe ijuanya na-eche ha mgbe ha ga-aloghachi na klaasị. Ụbọchị dum, ụmụ nwoke na ụmụ agbọghọ niile nọ n'echiche, kedi ihe bu ihe ijuanya nke a?
Ọ nogidere na-achu ya, o wee daa, na-ebilite, ka na-agba ọsọ. Na mberede, ákwà tebụl nri michapuru ya, efere niile, ya na ngaji na ndụdụ feba n'ikuku. Ebere ya mèrè ya, ọ wee gwa ya sị na ọ ga-ahapu ya aka.
Ụlọ oriri na ọṅụṅụ mara mma, dị jụụ, ma dị n'akụkụ osimiri Naịl. Ndị ọrụ ha dị mma ma na-arụsi ọrụ ike. Nke kachasị mkpa, nri ha dị ọcha wee tọ ụtọ.
Onweghi nwoke nwere ikike ịgwa ụmụ nwanyị ihe ha ga-ejiri ahụ hà mee. O dịghị n'aka ha ịgwa ụmụ nwanyị ụdị ùwé ha nwere ike iyi. Ma ịgwa ha imezu afọ ímé ha ma ọ bu na ha agaghị. Ndị gọọmenti enweghị ikike n'ime ihe gbasara ndị onwe ụmụ nwanyị. Ahụ nwanyị abụghị ihe ndọrọ ndọrọ ọchịchị. Mana, n'ụzọ dị mwute, ọtụtụ obodo n'ụwa, ihe nke a bu eziokwu mwute.
O nwere onye nwere ike ilekọta nwamba m mgbe m na-eme njem? Ọ hụrụ ndị mmadụ n'anya na ọ naghị akpụcha onye ọ bula. Ọ dị afọ 6, ọcha na oji, na aha ya bu Ariel. A chọrọ m onye ga-abia n'ụlọ m otu ugboro n'izu iweputa ya nri ma mee ka ebe obibi ya dị ọcha. Onye enwere m ike itukwasi obi ma hu nwamba n'anya. Ọ bụrụ na ị mara onye dabara, biko zigara m ozi.
Nke a bu ego ole?\nZitere m ozi maka ọnụ ahịa ya\nKwupụta ya ebe a!
Uwe gị magodi ezigbo mma, ịhụnanya.\nDaalụ, n'otu aka ahụ.\nI mara mma mgbe niile makwa otu esi eji ejiji.
N'ezi, a chọrọ onye na-ere ahịa. Ọrụ dị na n'ụlọ ọrụ ngwaọrụ ahụike. Ịsị ụlọ ọrụ dị na Zamalek, Cairo. Opekempe, ahụmahụ ọrụ arọ 3 bu ihe a chọrọ A chọrọ onye mara asụ asụsụ bekee nke ọma Ụgwọ ọnwa dị n'etiti 3000 na 5000 paụnd ndị Ijipt
Nnọọ na weebụsaịtị alụmdi na nwunye kasịnu n'Ijipt Enwere otutu ụmụ nwoke na umu agbọghọ na-achọ ọkara ha ọzọ n'ebe a. Ùgbúà, weebụsaịtị alụmdi na nwunye buzi ụzọ kachasị mma ịlụ dị na nwunye. Ọnụ ọgụgụ nleta: 177,950
I chọrọ ịga njem n'ezi Ijipt, mana ọnụ ahịa dị oké elu?\nỌ dị gị n'obi ka gị na ezinụlọ gị nyochapụta ọbọdọ ọhụrụ?\nAnyị nwere onyinye ndị dabara na mmefu ego ọ bụla, i nwekwaa ike ikwụ ụgwọ na nkeji nkeji. Makwa anyị enyere gị aka n'ihe nkwado njem gị bido na A rụọ Z.
O bụrụ na anyị lebara anya na njem nleghari anya ụlọ dika nke mba ofesi, anyị ga-enwe nnukwu mụbanye na ego anyị. Njem nleghari anya ụlọ jị mpekere atụmatụ, nke mere ya ka ọ dị mfe ma dị ọnụ ala karịa. O bụrụ na anyị atughari uche anyị na ire ya, anyị ga-ahụ ihe dị iche n'uru anyị ngwa ngwa.
Nkịta ma ọ bu nwamba? Ụmụaka m na-aju maka nkịta ma ọ bu nwamba ruo ọtụtụ afọ. O bụghị na echiche a amasighi m, mana a na m eche na ọ ka mma ka e nyochapụta okwu nke a ofụma. Ọrụ dị na ịzụ nkịta dị ukwuu, nakwa ha na-achọ ileba anya pụrụ iche ma dị oké ọnụ "N'agbanyeghị na nwamba ka dị mfe karịa nkịta, ha naghị anabata mmadụ. Dịka ịlụ kwụrụ,""ha rie, ha jụ ya.""" Mmadụ kwesịkwara iche echiche banyere ihe a ga-eme ma ọ bụrụ na ha na-eme njem ogologo oge, nkịta enweghị ike ịhapụ naanị ya.
Biko, adọbakwala ụgbọala gị ebe a n'ubochi Fraịde na-abịa, Febụwarị 11.\nA ga-adọkpụ ụgbọ ala ndị a dọbawara na Fraịde n'elekere 8.\nEmeme Korba ga-ebido n'elekere itoolu nke ụtụtụ ma gbasaa na elekere ise nke mgbede.
Ụbọchị ikekọrịta, yiri otu ihe inatara otu onye n'ezinụlọ gị.\nỤbọchị Ekele, gwaa mmadụ otu i nwere ekele maka ha.\nỤbọchị Ọyị, jụọ onye nkụzi gị ka gị na enyi gị nọrọ ezumike nri ehihie.\nỤbọchị Mgbanwe, gị na onye otu gị n'ọrụ ga-agbanwe otu ihe.\nỤbọchị Onye nkụzi, kele onye nkụzi kachasị na-inye gị aka n'afọ a.
Ụlọ ọgwụ mechiri emechi taata. Anyị rịọ mgbaghara n'aka ndị ọrịa anyị niile, anyị ga-akpọturu ụnụ maka ndebanye ọhụrụ. I nwere ike ikpọ anyị n'ekwenti nke ụlọ ọgwụ ma ọ bu zitere anyị ozi na email.
Otu esị agbanwe ntọala nke mkpọchi na mmeghe ịhụenyo ekwentị\nMgbe ekwentị adịghị arụ ọrụ ogologo oge, ịhụenyo ga-ejiri aka ya kpochie. Ma ọ bụrụ na ịchọ igbanwe oge ga-agafe tụpụ ọ kpochie, biko gaa na Ntọala > Ngosi na Nchapụta> Ụra, ma họrọ oge masịrị gị.
Iwu dị mfe dị na Gomoku\n1. Kwado 15×15 usoro nwere akụkụ anọ bọọdụ chess, ya na mkpụrụ egwuregwu ojii 113 na nke ọcha 112.\n2. Akụkụ ọbula ga-ahọ otu agba, ndị ojii ga-ebu ụzọ, ndị ọcha esochie ha. Akụkụ ọbula ga na-etinye mkpụrụ egwuregwu ha n'oke bọọdụ chess, sọsọ otu mkpụrụ egwuregwu ka enwere ike itinye n'otu oge.\n3. Onye egwuregwu nke mbụ ga-eme mkpuru egwuregwu ịse n'ahiri na bọọdụ chess ga-emeri. N'agbanyeghị ma okwu ọtọ, o gbara n'akụkụ ma ọ bu ọ gafere n'ihu bọọdụ chess, onye egwuregwu mbụ jiri mkpụrụ egwuregwu 5 mere otu ahiri bu onye mmeri.\n4. Ọ bụrụ na mkpụrụ egwuregwu ejula na bọọdụ chess, ọ nweghị onye ga-emeri.
Ụra bu otu dị ọnụ ahịa dị ire kachasị na ịnọgide na-ahụ ike. Ndị na-ebi ụdị ndụ ogbara ọhụrụ na-arụsi ọrụ ike ma na nrụgide. Ọ bu ihe nkịtị ịhụ ndị mmadụ adịghị ehi ura mgbe niile ma na-agbali maka ahụ ike. Mana kama igote otutu ọgwụ maka ahụ ike, ọ ka mma ihi ụra ofụma ofụma.
<Nkwado ndị ahịa :>Ndewo ezigbo, ndo maka oge I nọ na-eche. Iwe ewela gị!\n<Nkwado ndị ahịa :>Kedu ihe m ga-enyere gị aka mee taata?\n<Nkwado ndị ahịa :>A chọrọ m eweghachi ngwaahịa.
Ah! Yiyi. Ọ gị? Ọ turu m n'anya, wuo m akpata oyi ma tọọ m ụtọ, m wee welite olu m na amaghị.\nỌ gị n'ezịe! Ọ tukwuru m n'anya… azịza Yiyi dị ka ọ na-ala azụ.\nOrugo ihe dika afo iri kemgbe anyị hụrụ ikpeazụ. Ọ bụrụ na ama m na ị nọ ebe a, m kari ịchọ gị. Ihere na-eme m obere.\nMa mu. A kwaghari m ebe a afọ abụọ ma amaghị m na ị nọkwa nso.
<A:>M ga-anwu ebe a?\n<B:>A maghị m. E nweghị m ike inyere gị aka ka ịhapụ inwu.\n<A:>Mana ihe niile m chọrọ ịhụ ma afubeghi, na nrọ niile m chọrọ ibe na ndụ m... otu a ka ọ ga-ebe? Ọ dị m ka ọ dịghị mma.\n<B:>Onweghi onye mara ka echi ga-adi, mana n'oge awa a, anyị ka nọ ndụ.\n<B:>Ọ bụrụhaala na enwere ohere, a choghi m ida mba.
"""Kedu ihe kpatara iji mee ihe a?"" Onye uwe ojii nzuzo jụrụ onye mmemme."\n"""Ọ nweghị ihe kpatara ya. Ọ nwere ihe ụfọdụ agaghị m ekwu, na enweghị m ike ikwu"". Onye mmemme ji nwayọ za ya."\nIghọtakwara nsonazu imebi iwu sistem data kpatara? Ya na otu o metụtara ọha mmadụ?\n"""Ọ bụrụ na ịgwaghi m taata, echekwala na ị ga-eji ndụ gị pụọ n'ọnụ ụlọ ajụjụ a!"" Onye uwe ojii tiri na mkpu."\n"Mana onye mmemme jiri nwayọọ zaa ya sị, ""Inweghi ike imenye m ụjọ."""
"Onye enyemaka jiri amara bịa n'ihu ma jiri nwayọọ jụọ, ""Nna ukwu, kedu ihe ị chọrọ iri?"""\n"O jị nwayọọ, fee aka ya wee kwuo, ""Enyela onwe gị nsogbu. Wetara m nri pụrụ iche ụnụ ole n'ole."""\nKedu maka mmanya? Anyị nwere mmanya anyị dịgoro ochie, ụtọ ya juru ọnụ, dịkwa nro. I ga-achọ otu ite, nna ukwu?\n"O kwere n'ịsị obere, ""Ee, n'ezịe"""
Xiao Ming kpuru ịsị, ma mgbe ọ laghachi n'ụlọ akwụkwọ, ụmụ klas ya niile chiri ya ọchị. Xiaoming, ntụtụ gị yiri agumbu ! Xiaoming gbapụru ọsọ n'akwa. Ọ gbagidere, na mberede, ọ fega na mbara igwe!
Na Ụlọ Nyocha nke Sayensị Mbara Igwe Heilongjiang , Lin Yueran, nke chọrọ ila ezumike nka, nọ n'ele anya n'ihuenyo n'ike ọgwụgwụ, na-ahazi data adịghị agbanwe agbanwe. Ọ nọgoro na-ebiruo radieshon mbara igwe dị n'azu n'oge ihe dị ka afọ 30. Mgbaàmà ndị a esighi ike dị ka nkpọtu ndabere nke uwa, nke adịghị egosi mgbanwe dị mkpa. Mana ụbọchị a dị iche. Ka o lere anya na mgbaàmà gosiri n'ihuenyo, na mberede, ọ hụrụ data pụrụ iche. Ụkpụrụ a dị mgbe niile, ọ dị mgbe dum! ọ gwara onye ya. Enwere ike, nsogbu dị na satịlaịtị ma ọ bu n'ebe nleba anya. O jị nwayọọ tuo aka na data ahụ nke mgbawojuanya, ma gụọ ya n'ime obi ya ka ọ bu koodu, dịka mgbaàmà.
A bu m onye jị nzere Mastas nke mahadum nwere ùgwù, mana ugbua m ga-anọriri n'ụlọ. Ọ bu ihe ihere!! Mana, enwere nnọkọlata klas echi, m ga-aga ma ọ bu agaghị m aga? Mba, mba, ọ kara m mma ịchọta ebe m ga-ezo ezo, ma ọ bụghị ya, ndụ mmekọrịta m anwụọla!
Kedu otu iche na mmadụ nwere ike inweta nnabata ndị ahịa? Ajụjụ nke a siri ezigbo ike iza. Anyị kwesịrị iso ya site n'anya ndị ahịa, n'ighọta ihe ha chọrọ, ihe masiri ha na ebe ọ na-afu ha, site na nyocha ahịa, nzaghachi ndị ahịa na nyocha data.
Ihe mere na ọ dịghị mma iwepu stọk? Enwere otutu ihe ọ na-akpata: Nke mbụ, enweghị ebe njedebe na mfulahu nke ire stọk na-akpata. Nke abụọ, inweghi ike ịbụ amụma nnukwu ihe nke ọma, mgbanwe atughi anya nwere ike ime ahia ima jijiji. Nke atọ, enwere ike ịnwe ahịa nzuzo ya na aghugho.
Ọ bụrụ na ị na-akwado ibia Shanghai mana imaghị ihe ị ga-eri, lere anya na ndụmọdụ a. O nwegasịrị ụlọ oriri na ọṅụṅụ niile masịrị ndị bị n'ebe ahụ. N'ezịe, ị gaghị akwa uta! Michelin kwadoro ebe iri nri nke a arụrụ ka Shanghai kemgbe afọ ise n'usoro. Ọnụ ụlọ iri nri dị obere, mana ha nwere ihe niile n'obere ebe a. Ha mesapurụ aka na nha nri ha, na-enye uru maka ego. N'ihi nke a, ọ bụkarịrị ebe mbụ ịga maka opupu nwoke na nwanyị, ya na nzukọ. Ọ ka mma ikpọ ha maka idebe gị oche otu ụbọchị tupu mgbe i na-abịa, ọ bụrụ na imeghi nke a, I ga-akwu ọtọ. Nkezi ụgwọ kwa onye: 100¥ Hongying Restaurant: Nọmba 2, ụzọ 716, Fu Xing Zhong Lu
A jụrụ ndị enyi m sị obodo Taiwan, ha deturu akwụkwọ ha na mkpụrụ edemede n'asụsụ ndị China dị mfe, nke dabere n'ihe dabara n'oge ahụ.\nA mụtabeghi m mkpụrụ edemede n'asụsụ ndị China. E bidoro m ịgụ ya nwayọọ nwayọọ, otu n'otu. Ọ bụrụ na aghọtaghi m ha, m chee ya. Obere oge gachara tupu m mụta ya, ọ dị mfe mmụta.\nN'ezịe, ịnwere ike ighota ya site na ịgụ ya nwayọọ nwayọọ, mana ọ na-agwu ike nke ukwuu. Ịgụ akwụkwọ n'asụsụ ndị China amasighi m.\nMa ọ bụrụ na imaghị mkpụrụ edemede n'asụsụ ndị China, inweghi ike ighọta ọtụtụ akwụkwọ ndị ochie.\nA bụghị m ọkachamara. N'anya onye nkịtị, ọ bụrụ na aghọtaghi m, aghọtaghi m ya, nke ahụ adịghị eche m maka na ọ bụghị onye ọbula ga-abụ ọkachamara n'ọmụmụ oge Gboo.
Ka m kọrọ gị akụkọ maka otu enyị m. Mgbe anyị gụsịrị akwụkwọ na kọleji, ọ nọ na-eme nke ọma. Ọ nọ na-arụ na nnukwu ụlọ ọrụ na-akwu ya ezigbo ụgwọ ọnwa ihe dị ka afọ iri. N'ihi akụ n'ụba dị njọ, achufuru ya n'ọrụ n'afọ gara aga, ọ na-achọzi ọrụ ọhụrụ ihe karịrị afọ abụọ ma ahụbeghị nke ọ bụla.
Kedu ihe kpatara na m ga-egosi kaadị njirimara mgbe m na-egote tiketi ụgbọ oloko?\nE mepụtara usoro njikwa tiketi na-eji ezi aha maka ndị njem ụgbọ oloko niile. "Dịka iwu dị mkpa nke ""Usoro Nchịkwa Tiketi Ndị njem ụgbọ oloko n'ezi aha ha"" (Iwu Ministry nke Transport 2022 Nọmba 39) siri dị, ndị na-azụta tiketi ga-eji akwụkwọ njirimara ziri ezi zụta tiketi ọ bụla." Akwụkwọ njirimara ziri ezi gụnyere: China Resident Identity Card, Ikike obibi maka ndị bi na Hong Kong, Macau, na Taiwan, paspọtụ mba ọzọ, na ndị ọzọ.
Dịka ndị na-edu ndị ọzọ na ika ekwentị, ịbụ ekwentị ụlọ ọrụ anyị nke ezipuru ezipu na-eso site n'otu ruo ise n'ụwa niile. A họrọgo ulọ ọrụ anyị maka ndepụta Fortune 500 nke uwà afọ atọ sochitere onwe ha. Ugbu a, azụmahịa ụlọ ọrụ anyị nọzi n'obodo na mpaghara karịrị 50 n'uwa niile.
Serọm abalị kacha mma maka umunwanyi gafere afọ 30!\nNke a enwere ọtụtụ ngwaahịa nlekọta anụ ahụ, ị ma nke ịga ahọrọ? Ka m gwa gị, nlekọta anụ ahụ abụghị maka nha. Ihọrọ serọm dị mma bu sọsọ ihe dị mkpa! E mere serọm abalị a tụmadi maka ụmụ nwanyị gáfèrè afọ 30. Ọ na-edozi ịhụ, mee ya ka ọ sie ike ma dị ọcha, na-ewepu ntụpọ. Otu ngwaahịa na-edozi nsogbu niile a! Tinye nanị obere n'ihu gị mgbe ị sachara ya tupu ị lakpuo ụra n'abalị, ị ga-ahụ mmelite ozigbo n'echi ya!\n⬇️⬇️⬇️Pịa ebe a ka inweta sampụl n'efụ.⬇️⬇️⬇️
Ndị obodo Amerika nọrọ n'ebe siri ike n'agbanyeghị ma ha belata ọnụego ma ọ bu ebelataghi ya. Ebelata ya, onu oriri ga-arị elu nke ukwuu, ọ dịghịkwa onye ọ bụla ga-ebi ndụ. Ọ bụrụ na ha ebelataghi ọnụego, na agbanyeghị ike dị na United Steeti, ọ ga-esiri ha ike ịkwụ ụgwọ ọmụrụ nwa n'ụgwọ obodo US.
Mgbe ọrịa na-efe efe gasịrị, klaasị n'ịntanetị na-ewuzi ewu. Nkuzi na ịntanetị dị ezigbo mfe maka na ụmụ akwụkwọ nwere ike iso klaasị mgbe ọbula sọrọ ha. Mana, o nwegasịrị ọghọm. Dịka ihe atụmatu, onweghi oghere nkwukorita dị ka klas, ya na ụmụ akwụkwọ enweghịzi ike itinye ọnụ
Omenala ACG bu omenala ejiri mara katuunu, ihe nkiri eserese, na egwuregwu. Dịka ACG na-ewu ewu n'ebe ndị na-eto eto, omenala ịzụ ahịa na akụ n'ụba sị na ya aputa. Maka na ndị na-eto eto na egokarịrị ihe, a na-ahụ ya ka ahịa dị mkpa nwere nnukwute ike mmepụta.
Ikpachara anya na iwu ogige\nỊgbụasụ na mmammịrị n'ebe ọbula dị na mmachibido.\nDobe ebe ọha ọcha maka mgbochi nkesa ọrịa.\nChebe ebe obibi, ewerela ifuru na osisi\nỌ bu ọrụ onye ọbula ime ka ogige dị ọcha ma dozikwa edozi.
Ọnụ akụkọ ọhụrụ gbasara ọrịa COVID\nEnwere ọrịa mpaghara 2126 ọhụrụ nke COVID, na agwuola ma hapụ n'ụlọ ọgwụ ọrịa 392857 na mkpokọta. Ugbu a, ọgbaghara a siri ike na mgbagwoju anya. N'ihi nke a, mpaghara niile ga-aga n'ihu iso usoro mgbochi na njikwa. Ndị mezuru usoro ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa kwesịrị igba ọgwụ mgbochi COVID ozugbo enwere ike ya.
Ndụmọdụ dị mkpa! Oke ebili mmịrị erutela Chengdu, na mpaghara Sichuan. Biko gbabaa n'ime ụlọ ozugbo. Kwụsị ihe niile i na-eme ozigbo, ka ijiri ọsọ chọta ebe dị mma iji zoo. Biko, zere ihe akpọgidere, ma hapụ iji mgbugo elu. Ọ bụrụ na ị nọ n'ime ụlọ, zoo onye gị n'okpuru ngwá ụlọ ma ọ bu tebụl, ma ọ bu ikwuru n'akụkụ mgbidi siri ike. I nọrọ n'ezi, pụọ n'akụkụ ụlọ, osisi, wdgz., ma kwuru n'ogige ghere oghe.
Atụmatụ mmefu ego emerela mfe! Chọpụta n'edide a ka ị ga-esi mee atụmatụ mmefu gị nke ọma ma ka nwee ego zuru oke na ngwụcha ọnwa iji maka ezumike na-abịa. Nke mbụ, setịpụrụ ihe ndị mkpa ma kenye ego ụfọdụ na ngalaba kwa ọnwa, dịka ọmụmaatụ, maka iri nri ma ọ bụ nleta ụlọ oriri na ọṅụṅụ. Ọ dị mkpa ị setịpụrụ ebumnobi mmefu ego ma detuo ka ị na-emefu ego gị niile.
N'ebe a, anyị ga-agwa gị otu dị mfe i ga-esi hazie ebe ọrụ ka ọ ma mma n'usoro ise. Ihe mbụ na ịtọ ntọala ogige ọrụ gị bu ịma ọrụ ọ ga na-arụ. Mgbe o doro gị anya ihe ọ na-arụ, tụgharịa uche na nhazi. Na nsote, chọta magaziini ka ị kpebie na ika ịchọ mma masịrị gị. Mgbe ahụ, jiri ngwa ụlọ ndị dị adị na nke ọhụrụ dozie ọnụ ụlọ ahụ, ma họrọ ihe ịchọ mma nke nwere ihe ọ pụtara gị ma mee ka ụbọchị ọrụ gị dị ụtọ.
"Egwuregwu ""Ibe Chokoleeti"" na-ewu ewu nke ukwuu na ememe ụbọchị ọmụmụ ndị na-eto eto na ndị ochie, ma dikwa mfe na nkwado: chokoleeti akpụrụ akpụ (n'ime akwụkwọ akụkọ), mma, ndụdụ, dice na ị dị njikere ibido!" Ị ga na-atụgharị dice ahụ ruo mgbe mmadụ nwetara siki. Onye ahụ ga-agbalị iji mma na ndụdụ kụpee ngwugwu ahụ, mana ọ ga-ebu ụzọ yie okpu, ịchafụ na uwe aka. Ebumnobi egwuregwu a bu i bu onye mbụ ga-enweta chokoleeti.
"Ben ṅwuchapuru mmanya chokoleeti ya na-ekpo ọkụ, chere obere oge, wee kwuo, sị: ""Onye agbata obi enweghị ike ime ya, n'ihi na ọ na-eleta nwanne ya nwanyị na ngwụsị izu ahụ, ya na akara ukwu dị ntakịrị maka nwoke ha ka ya."""\n"Katie zaara: ""Ọ bu eziokwu, mana ọ kwa nwunye ya nọrọ n'ụlọ ma onyeozi maịl kwuru na nkata anyị na ọ hụrụ ya ebe ọ na-atụtụ ero?"""\n"""Kedu otu anyị sị léfụru ihe ahụ?"", Ben tipuru na mkpu."\n"""Ọ ka mma na anyị mere ya ugbu a karịa na anyị emeghị ya ma ọlị"", Katie kwuru."\n"Ndị nchọpụta abụọ ahụ si n'oche ha malie ozugbo, Ben ji obi ụtọ kwuo, ""Ngwa ngwa, ka anyị kwọgharịa n'ebe ahụ ọzọ ma gwa ha abụọ okwu!"""\n"Katie chetara Ben, ""Echezokwala akwụkwọ ndétu gị na nke a!"""
<A:>Ndewo, ọ dị mma ịhụ gị n'ị́fè!\n<B:>Ọ dịkwa m obi ụtọ na nzute anyị mesịrị gaa nke ọma!\n<A:>Kedu ihe i chọrọ ịṅụ, mmanyaọkụ ma ọ bu mmanya apụl sịda?\n<B:>Apụl sịda biko!\n<A:>Ihe masịrị m kpọmkwem, ahụrụ m apụl sịda n'anya, a chọrọ m ịtụ achịcha chokoleeti ime ememe.
<A:>Gị na Thomas a ga-agba Krismas na Munich?\n<B:>Mba, ọ bụghị n'afọ a maka na ndị ọgọ anyị na-abịa ileta anyị, gị kwánụ?\n<A:>Enwebeghị m atụmatụ ọbula, ma enwere m ike i nọrọ onwe m ụbọchị tupu Christmas.\n<B:>Nke ahụ esoghi chaa chaa. Bia na nke anyị!\n<A:>Ọ ga-amasị m, daalụ maka okuku a!
<A:>Ndewo! Ụnụ enwetala onyinye maka oriri ụbọchị ọmụmụ Lisa na Satọde?\n<B:> Ndewo, echebeghị m ihe ọma ọ bụla, kedu maka gị?\n<C:>Enwere m nnukwu nchekasị n'ụlọ na ịrụ ọrụ n'izu a nke na enwebeghị m ohere iche echiche banyere ya.\n<A:>Kedu maka anyị niile itinyekọta ego, gotere ya tiketi vaucha ihe nkiri ?\n<B:>Ezigbo atụmatụ, m ga-eme ihe gbasara ya wee nweta akwụkwọ ikike na kaadị ụbọchị ọmụmụ.\n<C:>Ahụ m erugo ala, aga m ezitere gị oke nke m ozugbo, daalụ!
<A:> Daalụ nke ukwuu maka iwepụta oge soro m kparịta nsogbu m taa.\n<B:>Nsogbụ adịghị. A ga m edobe nti m na-ala maka ndị ọrụ m!\n"<A:>Egosila m, karịsịa na ọrụ ikpeazụ m, na m nwere ike iduga ọrụ mgbagwoju anya na ya mere enwere m mmasị na ọnọdụ nke ""onye njikwa ọrụ""."\n<B:>Obi dị m ụtọ ịṅụ nke ahụ. Ị nwere ike imelite CV gị? Aga m atụle usoro ndị ọzọ maka nkwalite gị na ngalaba HR.
N'ọsọ ọkụ, Susi na Nadja na-efefe n'ala ahịhịa dị n'akụkụ ugbo ịnyịnya, ebe Oriakụ Weber na-echere ha n'enweghị ndidi. Na mmali elu, ụmụ agbọghọ abụọ ahụ si n'ịnyịnya ha mapụ ma jiri eriri nchekwa kee ha. Mgbe a kutuchara ha aka, ha nwetara ụgwọ nkịtị ha: otu karọt.
Ụgbọ mbara igwe ahụ ji ọkụ na-agba gburugburu ụwa. Ịgagharị n'ụwa ndị ọzọ abụghị ihe di mfe ime! Ndị ọrụ ahụ na-eme njem ọnwa abụọ ma ha ahụbeghị ụdị ndụ ọhụrụ. Captain Sultron, onye ọbịa sị planeeti a na-akpọ Trabonite, amachaghi otu ọ ga-esi kpalite mmụọ ndị ọrụ ya. Na mberede, ọ nụrụ nkpọtu n'ebe njikwa.
Mmịrị na-ezo kusiri ike na windo. Sophie nụrụ ụda nke mgbagojuanya ọzọ. Ọ dị ka ọ sị n'elu ụlọ abịa. O jiri nwayọọ, na emeghị nkpọtu, o gbadoro ụkwụ n'ala , na-aga na paseeji. Na mberede, ọnụ ụzọ ụlọ elu ahụ mechiri, ụjọ tụrụ Sophie.
"Ụlọ oriri na ọṅụṅụ burger ọhụrụ ""Best Burger"" mepere taata n'ogige obodo, m nọ ebe ahụ ịnwale nri ha!" Bọga ejiri chiizi wee mee tọrọ ụtọ nke ukwuu na ihe eghere eghe kpọrọ akpọ nke ukwuu nwekwa nnu ka o kwesịrị. Ndị ọrụ ha dịkwa ka oyi. "Ebe ahụ dị nnọọ ka Amerika, o nwegasị oche nke onwe dị nro na nke dị n'ebe mmanya, akwụkwọ nri enwere nwegasị ihe ga-amasi onye ọbula, bido na bọga tọrọ ụtọ, salad na nri eji emegharia ọnụ (sọsọ ihe m na-ekwu bu ""donọtu pink bụrụ ịbụ"" ya na shuga nwere agba!!!)."
Agụọla m akwụkwọ ahụ ugboro anọ na mkpokọta na ihe nkiri ahụ emechughị m ihu! Ebe ọ bụ na onye nduzi ahụ fọrọ nke nta ka ọ ghara ịhapụ nkọwa na ntụaka, ọ ga-adị mkpa ka ị hụla ihe nkiri gara aga. Na nchịkọta, akụkụ nke atọ bụ njedebe gara nke ọma na nke ndị ofufe ya niile kwesịrị ịhụrịrị.
Abalị ọzọ ehighị ụra nke ọma? Nsogbụ adịghị, anyị nwere ihe ga-amasi gị nke ọma! """Smuuti pụrụ iche anyị maka ndị enweghị ike ihi ụra n'abalị"" na-eteta uche ike gwụrụ site na ihe ndị sitere n'okike." Gaa n'ụlọ ahịa dị gị nso wee buru karama efu iji nwaa! Dee nlebanya n'ịntanetị wee nweta akwụkwọ ego mbelata euro 10 maka ịzụrụ ọzọ!
Enwere m olileanya na a ga-ejide ndị mere mpụ n'oge adịghị anya. Ihe jọgburu onwe ya! O wee mee n'ehihie!
Ekwenyere m gị kpamkpam!\nNhazi dị ezigbo mkpa iji gbochie ọgbaghara.\nOkwu m: obere karịrị!\nEkwenyere m n’ihe na-ewu ewu nke minimalism ga-aga n'ihu n'ọdịnihu.\nBiko gaa n'ihu na ntinye mgbasa ozi na-akpalite akpalite!
O mechara mee! Soro anyị na Satọde a iji mee mmemme mmeghe nke ebe a na-eme bred ọhụrụ anyị n'ime obodo! Bịa na ụlọ ahịa anyị wee banye rafụl anyị - merie otu afọ kọfị n'efu!
Sofa okrika, na ọnọdụ dị mma, maka ire ere. Ọnụ ahịa: 200 €, anyị nwere ike kparita ụka maka ya. Ogwe abụọ na-abịa n'efu! Naanị nnara n'aka. Adreesị ahụ dị mgbe achọrọ ya.
Ana m achọ onye isi m mara mma. Ị bụ onye ihe ọhụrụ na-amasi, na-ahụ n'anya, mara mma, ma dị njikere maka mmekọrịta siri ike? Kpọtụrụ m! Adị m afọ 25, nwee ntụtụ na-acha ọcha, na ahụrụ m ogologo ije n'akụkụ osimiri n'anya. Enweghị ike ichere ịgwa gị okwu!
Kedu ihe kpatara na ụmụ nwoke na umu nwanyi dị iche? Dịka ọmụmaatụ: Okooko osisi na-amasị m, mana ọ kwesịrị i na-amasi di m ? Ọ hụrụ ngwaọrụ ya n'anya, m ga-ahụkwu ngwaọrụ n'anya? Mba, mana anyị ga-agbalị ịmụtakwu ihe banyere mmasị ibe anyị. Ịmata onye gị na ya na-alụ nke ọma bara uru ma mee ka mmekọrịta ahụ sie ike!
Ezigbo onye na-agụnu, n'ikpeazụ, oge okpomọkụ a na-eche kemgbe abịawo! Obere okpomọkụ, anwụ na ụbọchị dị ogologo! Inyere gị aka ime ihe kachasị mma n'ụbọchị na-abịa, anyị achịkọtala echiche kacha mma maka ịchọ ubi, patio na mbara ihu gị mma. Dị ka mgbe niile, anyị nwekwara nri na-atọ ụtọ maka nri oge okpomọkụ na ihe ọhụrụ na akwụkwọ nri. "Edemede anyị na ""Oge Obi Ụtọ"" na-ewega gị njem gaa na oghere akwụkwọ ndụ na-adọrọ adọrọ."
Ikwu obi m, ọ bụghị ihe ziri ezi na ọbá akwụkwọ ahụ ga-emechi. Obodo ahụ nwere ike ịmalite mkpọsa maka ego. Ọbá akwụkwọ anyị bụ ebe dị mkpa maka ndị na-eto eto na ndị agadi, ọ na-amasịkwa ụmụaka m ibiri akwụkwọ ọhụrụ kwa izu. Eche m na ụlọ ahụ bụkwa akara ngosi akụkọ ihe mere eme, yabụ enwere ike ịnwe ego iji weghachi ya dịka ihe nchekwa akụkọ ihe mere eme si dị?
Ndewo, nke a bụ ndụmọdụ njem kacha amasị m:\n1. Na-ebukarị akpa rọba na nha niile, ị maghị mgbe ị ga-achọ ha (dịka ịchekwa ihe eji emegharia ọnụ gị ma ọ bụ etemeete, wdg).\n2. Na Amerika, ị nwere ike ịju ha maka mmiri na ụlọ oriri na ọṅụṅụ na ọ na-abụkarị n'efu!\n3. Na-enwekwu uwe mgbe niile ka ị dị njikere maka ọnọdụ ihu igwe ọ bụla!\n4. Jidekwa gị ego zuru oke n'ego mba ofesi mgbe niile maka ihe mberede.
Si na mkpofu gaa n'ụlọ nnọchi! Inye ngwá ụlọ ochie ndụ ọhụrụ nwere ike ịdị mfe dị ka ịte ya agba ọhụrụ. Na blọọgụ a, m ga-egosi gị otu m si gbanwee tebụl ochie a ka ọ bụrụ ihe eji achọ mma na-ewu ewu. Ime nke a, ejim ihe ndị a: mpempe akwụkwọ, otu mkpọ agba, brọsh agba, na teepu nkpuchi.
Anyị na-arịọ mgbaghara, mana n'ihi oke nke arịrịọ, enweghị ike izere ogologo oge nhazi. Biko jiri fọm kọntaktị anyị zitere anyị ozi. I nwekwara ike ịchọta azịza ajụjụ gị dị na ngalaba ozi dị n'elu? N'aka nke ọzọ, ị nwere ike ịkpọtụrụ anyị site na ekwentị.
Obere ndụmọdụ dị mfe iji mee ka ụtụtụ ha na-atọ ụtọ!\nDị gị ma ọ bu nwunye gị, ọ dị ka ọ na-enwe nsogbu ịmalite kwa ụbọchị? Debe obere mpempe akwụkwọ dị mma ma ọ bụ ihe na-atọ ọchị na steeringi wiil na nzuzo tupu ha apụọ ọrụ.
Dobe usoro ahụ jị alụsa ọrịa ọgụ n'ike maka ịnwe oge winta gara ofụma. Nri kwesịrị ekwesị ga-enye gị vitamin na ihe ndị ọzọ dị mkpa maka nchebe gị. Ịrụ ọrụ ahụ kwa ụbọchị ga-eme ka ị na-adị ọkụ ma nwee obi ụtọ.
Otu esi ewepụ akara ochie na bọọdụ ọcha? (Rịba ama: Nke a na-arụ ọrụ naanị maka akara ihichapụ.)\n1. Jiri akara ọhụrụ nwere ike ihichapụ gafere akara ndị ochie.\n2. Chétùrù sekond ole n'ole.\n3. Jiri brọsh ma ọ bụ akwa kọrọ akọ hichaa ya.
<A:> I nukwara?\n<A:> O dị ka onye anyị na-echọ eruola.\n<B:> Chere, ikwenyesiri ike?\n<A:> Anyị enweghị ike ime ka anyị mehie.\n<B:> Ọ bụrụkwánụ na ọ bụ ọnyà?\n<A:> Ị nwere ike ịtụkwasị m obi, m ga-amata olu ya n'etiti ọtụtụ ndị ọzọ.
<A:> Ei, ọ zọpụtara gị.\n<B:> Ee, ọ bụghị naanị otu ugboro!\n<A:> N'ihe a niile, ị keleghị ya.
Karịsịa, agwala onye ọ bụla, Anna kwukwara, m ga-atụ egwu na isiokwu nke mkparịta ụka anyị pụrụ.\nEgwu atụla gị, Arthur zara na olu dị ala, nke a ga-anọ n'etiti anyị, a na m ekwe gị nkwa.\nNa-achọghị imebi ntụkwasị obi gị, enwere m ike ịrịọ gị ka ị kwe m nkwa ọzọ? Anna rịọrọ.\nNgwanu, enyi m, ana m ege gị ntị, Arthur zara, n'olu gbagwojuru anya.\nỌ bụrụ na onwe ihe ọ bụla mere m, biko kwe m nkwa na ị gaghị ahapụ ichọputa ma mee ihe niile ị nwere ike ime maka eziokwu.
<onye teknuzu:> Keduzi ihe bụ nsogbu?\n<onye ahịa:> Enweghị m ike itinye iwu m na webụsaịtị maka na ihuenyo m adịghịzi aga aga, ma enweghị ike ịga n'ihu na ihuenyo ọzọ.\n<onye teknuzu:>Aghota m; ọ ga-ekwe omume ka ị setara m ihuenyo gị, zitere m ya?\n<onye ahịa:> Ee, nsogbụ adịghị, chere, ka m gbalia ime ya.\n<onye teknuzu:> Ewetara m ya, daalụ, ahụgo m nsogbu ahụ: ọ bụrụ na ikweghi elele igbe dị n'akụkụ nke aka nri, ị gaghị enwe ike ịga n'ihu.\n<onye ahịa:> N'ezie, ọ rụrụ ọrụ, daalụ nke ukwuu!
<Michel:> Oo, ndewo Suzanne, ọ tekwala, kedu ka ị mere?\n<Suzanne:> Adị m mma, daalụ, kedu maka gị?\n<Michel:> Ọ dị mma, a na m añụrị ihu igwe mara mma.
O rugo ịzụ abụọ ugbu a, kọtisọl dị ike na-akpaghasi ụra m n'elekere atọ na iri ato n’ato kwa ụtụtụ, n'agbanyeghị na ekpebisiri m ike na m ha-ehi ụra n'abalị ofụma. Mgbe ọtụtụ afọ siri ike nke ọmụmụ gáfèrè, n'oge nke o dị m ka m na-eso ọnụ ọgụgụ otu ọbụla o kwere ike omume, enweghịzi m ike igbahapụ onwe m na nkwenkwe ụgha na nke a, n'otú enweghị ike imee maka na enwere ike igbahapụ ya, Ọchịchọ ịmata ihe dị m n'obi mere ka m mụrụ anya n'ọchịchịrị n'ebe nleba anya m, na ebe ọ dị m ka ahụrụ m ebe dị n'etiti eluigwe na ụwa ihe gbaara okirikiri dị ogologo nke ọkụ na-acha akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ si na ya pụta.
Obere Nnụnụ mụtara ife n'elu\nObere Nnụnụ na Nne Nnụnụ na-abịaru nso n'akụkụ akwụ. """Lee anya n'ihu gị,"" Nne Nnụnụ kwuru." Mana Obere Nnụnụ enweghị ike ya.
Site na nkuku anya ya, n'etugharịghị isi ya, ọ hụrụ ihe oyiyi na-eme ihe ọ bụla ọ na-eme. Ọ maara ihe ọ chebiri. N'ihe na-erughị otu nkeji, ihe oyiyi ahụ ga-apụ n'anya, mgbe ahụ, ụgbọ ala ga-eji nwayọọ nwayọọ ruo ya nso. O nweghị mgbe ihe atụ a jị ejedebe nke ọma; oge eruola ịgbanwe ya. N'akwụsịghị, ọ gbanwere ụzọ wee gafee okporo ụzọ ngwa ngwa iji banye n'otu ụlọ mmanya.
O meela kemgbe m choro ịhịa aka n'ahụ Swidish mana a nọ m na-ala azụ inwale. Sọsọ na mbata m n'ime palọ, ya na ikuku ya dị jụụ, dirikwa obere ọkụ, na nnabata ndị ọrụ ha, obi m erugo ala. Nnukwu ọkachamara, ịhịa aka n'ahụ nke ịzụike; a ga m alaghachi.
Ihe m masịrị m imara na mbụ Ọ bụrụ na i cheghị ihe n’onwe gị, ndị ọzọ ga-echere gị ya. Mgbe ihe gbasara onye ọbula juru gị anya, jụọ maka ọtụtụ ihe atumatụ na nkọwa.
I Ị NỌ NA SAỊTỊ ZIRI EZI, MMADỤ 100 GA-AMATA, M GA-EGOSI GỊ. Ịnwere chioma wee chọtara ibe a. Ị soro n'ime mmadụ 100 mbụ m ga-egosi usoro m. O nweghị ihe m chọrọ n'aka gị, ihe niile dị na vidiyo a ka ị ga-ekiri n'efu. Vidiyo a dị nkenke ga-agbanwe ndụ gị, mana ị nwere ike ile ya naanị otu ugboro na naanị taa.
<1:> Nkwanye ùgwù dị elu ; nke a siri ike inweta!\n<1:>A gbalịrị m, mana n'agbanyeghị ọtụtụ afọ nke ọzụzụ, enweghi m ike ime ya.\n<2:> Nke a bu ezigbo vidiyo adịgboroja.
<1:> Ọ masịrị m nke ukwuu.\n<1:> Anọ m na-ekiri vidiyo a ugboro ugboro ma enweghị m ike ịkwụsị.\n<2:> Enweghị ịgọnarị ya, ụdị mbụ ya ka mma.\n<3:> Ee, olu dị n'ụdị atụgharịrị dị njọ n'ezie.\n<4:> Amaghị m onye dere mkparịta ụka mana ọ bụ nka emere ofụma!
Nnukwu ihe omume na-abịa; ọ dị m ka ya bụrụ na m ga-anọ ebe ahụ!\nM na-echere onwe m ego ole ha na-enweta na ihe a niile 🤔\nEe, n'ezịe ya!\nHa ga-agbali inweta ihe niile 🍋 enwere ike ya
Debanye aha na leta akụkọ anyị wee bụrụ onye mbụ mara ihe niile! Soro otu anyị nke ọtụtụ ndị ahịa nwere afọ ojuju Maka ozi ndị ọzọ gbasara nhazi data nkeonwe gị, ị nwere ike ịlele amụma nzuzo anyị.
Anyị ga-enyere gị aka ịnọgide n’ụzọ ziri ezi:\n• Ihe mmewe dí mfe, na-enye obi ụtọ iji ma dị nnọọ mfe na nghọta\n• Dashboodu doro anya, mara mma ma bụrụ nke aga-ahazinwu etu esiri chọọ\n• Ga-ejikonwu ma rụkọọ ọrụ na softụwịa nrụkọrịta ọrụ ama ama\n• Maka nsogbu ọbụla metụtara nka na uzu, e nwere enyemaka 24/7
Banyere anyị\nAnyị na-enye ọrụ enyemaka aka anyị n’azụmahịa nha niile, ọ bụ ezie na ọ bụ ndị nnukwu azụmahịa na-akpọtụkarị anyị. Ọrụ anyị bu ime ka nke gị na-aga ngwa ngwa. Ebumnuche anyị bụ inye ogo ọrụ nkwado kachasị mma, nke ga-enyere ndị ọrụ gị aka nyefee mgbalisike ha niile ịhụ na ebumnuche gị gara nke ọma. Njem anyị malitere ihe karịrị afọ 10, n’ihi na-anyị kwenyere na anyị nwere ike idozi nsogbu nke arụghị ọrụ nke ọma nke na-esi na mkpaghasi n’iwepụta oge nha ọrụ na nke ndụ. Lelee ọrụ enyemaka na igbo mkpa anyị niile!
Na mbido ọmụmụ ihe m, e chetara m na-ekwesiri m ịza ajụjụ ndị a na-esonu: ego ole ka ị chere ọrụ otu awa gị ga-abụ? Ebumnuche nke omume ihe anyị bụ ime ka anyị mara na-anyị nwere ike itufu obere oge ime onwe anyị obi anụrị (nke ga-eme ka arụkwuo ọru), ọ bụrụ na anyị chee na otu awa anyị ji eme onwe anyị obi ụtọ bụ nha nke itufu otu awa nke ịrụ ọru aga-akwụ ụgwọ. Ana m eche nnọọ etu echiche uche ahụ ga-esi emetụta oge anyị ji eme njem kwa ụbọchị site n’ụlọ anyị gaa n’ebe ọrụ anyị.
Ndị mmadụ anaghị ekwe ma ọ bụ ikike anụ ahụ maọbụ ntachị obi ka mma, ya mere kedu ihe anyị nwere ike iche banyere ya? A na-agwakarị anyị ka anyị rie obere nri maọbụ rie nri na-edozi ahụ ma megakwuo ahụ N’agbanyeghị nke ahụ, anyị ga-achọ ịmata ụdị mmega ahụ ọ bụ! Ekwesiri ka amatarịrị na-enweela ụzọ echiche uche abụọ n’etiti ndị kwenyere na ntachị obi na ndị kwenyere na ikike ahụ. Ọzọkwa, usoro abụọ ahụ nwere ike ịbụ nke na-abụghị nanị ndịiche kpamkpam, kama bụrụkwa nke na-emegide ime ha.
Ana agwakarị anyị na nke ugbua, na anyị ga-amụtarịrị ibi ndu nke ugbua. Ọ na-enweghị ihe ize ndụ nke nghọtahie nwere ike ibute mmebi ọdịnịhụ? Ọ dịka ọ na-adị mfe ịgbagwoju ndị mmadụ anya na ịgwa ha ka ha na-ebi ndụ nke ugbua karịa ịgwa ha ka ha na-ebi ndụ nke mkpọrindu. Ọbụladị iru n’oke nke ikwu na ỌBỤ NAANỊ OTU UGBORO KA ỊGA EBI NDU, ọ ga-ekwe omume iche iwepụta nnukwu oge inwe anụri nke ugbua nke bụ na-enweghị oge ime atụmatụ maka ọdịnịhụ.
Aga m achọ ikele ọkarịsia ndị otu niile mere ka okwe omume anyị izute ebe a taa. Nke mbu, achọrọ m ịgwa gị na obi dị m ezigbo ụtọ ịlọghachị n’ebe a iji gwa unu banyere ọdịnịhụ, arụmọrụ nakwa mgbanwe. Ọdịnịhụ bụ nke anyị ga-ekpebi ịrụkọta ọnụ, site n’iji arụmọrụ siri ike na-akwado ịrụpụta ihe ọhụrụ. N’ihi nke a, ana m ekwe nkwa ịrụsi orụ ike iji mee ka anụ olu unu, ka e mee ka usoro anyị dị mfe, hụ na-ewepụrụ ihe na-egbochi ọganịhụ anyi.
Waya eletriki bu ọkụ dị elu.\nEmetụkwala waya aka.\nIhe eyi egwu nke ọnwụ site na ọdụdọ ọkụ eletriki!
Iji kwadebe nri brinjal kori, aga achọ ngwa nri yabasị, tomato, ose chili, brinjal, tomerik, ose uhie egweriri egweri nnu na shuga. Nke mbu, tinye ngaji mmanụ abụọ n’ọkụ ma tinye mkpụrụ osisi mustad na kụmin n’ime ya. Mgbe ahụ ghee yabasị achara nke ọma wee tinye tomato. Mgbe yabasị na tomato ghere, tinye brinjal eberisiri eberi wee sie ya ọfụma. Ugbua tinyetụ mmiri ma hapụ ya ka o sie nke ọma, ọzọkwa, tinye nnu ga o nye ya ụtọ yana ọkara ngaji shuga. Bụpụta ya mgbe ọ dị ọkụ, echefụkwala ifenye ya korinda n’elu.
Maka edebe uche gị n’ezi ahụike, teta n’oge n’isi ụtụtụ kwa ụbọchị wee dozie elu akwa gị. Mgbe ị mesiri nke ahụ, mee mmega ahụ yoga maọbụ ụdị mmega ahụ ndị ọzọ, ka ma ahụ gị ma uche gị nọrọ n’ezi ahụike na ikuku oyi ụtụtụ. Ma ọ bụrụ na ọ ga-ekwe omume, nụọ mmiri ara ehi ma gụọ ihe ndị na-agba ume. Rie ọtụtụ mkpụrụ osisi ka ị wee nwee ume ọhụrụ ma malite ụbọchị gị n’obi ọma!
Iji kwadebe Desi Masala Chai, ị ga-achọ mmiri ara ehi, jinja, cinnamon, cardamom, nutmeg, shuga, na mmiri. Nke mbu, gbarie jinga ahụ sie ya na mmiri. Mgbe ahụ tinye ihe ndị ọzọ niile na-esi isi ụtọ na mmiri ahụ na-agbọ agbọ, ma siekwuo ya. Mgbe mmiri ahụ na-agbọ agbọ siri isi ọma, jiri nwayọọ tinye ya mmiri ara ehi dị ọkụ. Mgbe tịị ahụ gbọrọ ọfụma, zaa ya, wụnye ya n’ime ịkọ ma nụọ ya!
Lee, ọ m nwetara gị ihe n’ahịa taa?\nAchọghi m ihe ọbụla, mana gịnị mere ị chogh i zụtara onwe gị sacree ọhụrụ?\nA na m azukarị akwa sacrees mgbe niile, mana ị naghị azụtara onwe gị ihe ọbụla.\nAga m azụta uwe ọhuru, mana zuta ihe masịrị gị.\nUwe elu edo edo ga-adị gị mma!\nAgba edo edo na amasịkarị gi mgbe nille!
Nna m ukwu, achọrọ m ọkara ụbọchị ezumike echi.\nGịnị mere, ụdọ ọ dịkwa?\nNwanne m nwanyị mụrụ nwa, achọrọ m ịga hụ ya.\nChaị! Ị nwaka!
Anand, olee otu ị mere taa?\nGị na Shweta ọ gara hụ dọkịta ụnyahụ?\nEe Neha, akpọọrọ m Anand gaa hụ dọkịta ụnyahụ.\nỌ dịka Anand na-ezuike.\nNdewo ndị enyi m, adị m mma, ọgwụ dọkịta nyere m rụrụ nnukwu ọrụ!
Nne, ụlọ akwụkwọ m chọrọ ịga pikniki ma achọrọ m ịga?\nỌ dị m mma, mana ịga ajụkwa nna gị!\nMba oo! Nna m ga-ajụ.\nỊ ga amata ma ọbụrụ na ị jụọ ya!\nỌ dị mma, aga m ajụ ya.
Ewuuu... E nweghị m ike ịrahụ ụra!\nChutki, gịnị mere ị ji jiri olu mgbaka gị agụ egwu n’ime abalị?\nEwuuu nwanne m nwanyị, ụra ekweghị atụ m.\nEwuu! Ụra anaghị atụ gị ma ịna akpọte ezinụọ a niile!\nEwuu onye m hukarịsiri n’anya, kpugherem ihe nzuzo iji rahụ ụra.\nṄụọ mmiri ara ehi dịtụ ọkụ, dịnara ala wee mechie anya gị!
Froggy nwere nhazi oge ịhụ dokịta taa. Froggy na nne ya na-aga ịhụ dọkịta. Aha dọkịta ahụ bụ Maazi Rohit, ọbụkwa ndị ikwu Froggy. Nne Froggy gwara ya ka ọ ghara ichefu iza eze ya ma yiri uwe ime dị ọcha n’ihi na ọ bụ oge ịga nlele ahụ ya. Mana Froggy chefuru eyi uwe ime nke mere nne ya jiri were akwụkwọ meere ya uwe ime. Maazi Rohit lelesiri Froggy wee kwuo, Froggy, ị siri nnọọ ezigbo ike.
Ọ jiri nwayọọ wee bịarute nso, e nwere udo dị n’anya ya nke ana-agaghaị akọwanwu n’ọnụ. Ọ dị ka oge ana-akwụsi na nzọukwu ọbụla, ma obi aṅụrị niile dị n’uwa dị na mmụmụ ọnụ ọchị ya. Elele m ya anya, wee nwee mmetụta dịka na ọkụkụ obi ya jikọrọ na nke m. Tupu m kwuo ihe ọbụla, ana m echefu onwe m n’anya ya, ebe ọ dika ọ bụ naanị mụ na ya n’oge niile.
O lere m anya wee chịa ọchị wee si, ‘Ị dị nnọọ ka ebe inyanya ibu zụtara ekwentị ịntanetị!’ M wee mee iru m wee si, ‘Gịnị wee mezie, ị dịkwanụ ka dịke nwaanyị?’ Mgbe ahụ anyị abụọ adapụ n’ọchị O wee si, ‘ọ bụrụ na ịnyanya ibu ga-ejinwu ekwenị ịntanetị, ị ga-enyere m aka dozie ya?' Agbaliri m ijigide ọchị m wee si, ‘ Lee, abụ m ịnyanya ibu, ike anaghị agwụ m ịgwa gị okwu!'
Taata, mụ na ndị enyi m gara m n’ụlọ oriri na ọnụnụ nke ndị Indo-Chinese Mgbe anyị banyere n’ime ụlọ oriri na ọnụnụ ahụ, nke mbu ndị ọrụ nabatara anyị nke ọma wee nye anyị mmiri. O bụ ezi ngosipụta obi ọma, nke ga-enye gị obi eru ala. Gburugburu ebe ahụ bụ ebe ahụ ruru ala, nwee bụrụ ebe nwegasiri ihe ọgbara ọhụrụ, nke kacha mma maka nri abali. Anyị nwalere ọtụtụ nri ebe ahụ nke gwakọtara ekpomeekpo nke ndị Indo-Chinese ọfụma. Anyị kporiri ndụ ọ bụ ezie na ọrụ enyemaka ha anaghị agacha ngwa ngwa.
E tinyere m ozi ọhụrụ na prọfaịlụ m na LinkedIn? Ugbu a bụ oge ịga eji egosipụta nka gị, ahumahụ ị nwere n’ọrụ nakwa ihe ndị ị nwetagoro n’ụzọ ziri ezi. A na m ekwenyekarị na mgbe ị kwenyere n’onwe gị wee gosipụta ahụmahụ ị nwetara n’ọrụ, ndị ụwa ga-enwekwa mmetụta obi isiike. Nkwalite onwe onye bụ nkà, ọ na-akwụkwa ụgwọ nanị mgbe e mere ya nke ọma!
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịmakwu mma, ya mere ude egbugbere ọnụ a bụ nnọọ maka gị. Ude egbugbere ọnụ na-eme ka egbugbere ọnụ gị dị nro ma nwee mmiri, maka agba ya na-enyekwa mgbuke pụrụ iche nke na-eme ka ịmakwuo mma. Ma ị chọrọ ọdịdị dị mfe maọbụ ịma ezigbo mma na mmemme, Ude Egbugbere ọnụ a ga-eme ga egbugbere ọnụ gị kacha mma na mmemme ọbụla. Ọ na-anọte ezigbo aka. Ee, ngwugwu ya kacha ogo mma na-eme ka ọ bụrụ ọ pụrụ iche wee dịka onye ọgaranya! Nnwalee ya, ma jiri anya gị hụ otu ọ ga-esi eme ka egbugbere ọnụ gị maa mma.
Flaụwa a mara ezigbo mma, ọ dịka chị nwanyị si n’eluigwe dị na flaụwa a .\nNke a bụ ihe na-eme ka anyị nwee obi ụtọ na-ahụ ịda juu.\nObi m nabatara nke a, ọ bụ foto mara nnukwu mma.
Namita kwuru n’eziokwu na arọ Anupam na “eite uru” n’aka ndị ọhụrụ.\nPiyush na Ritash nwere umeala, nwee nsopụrụ ma bụrụ onye na-ekwu eziokwu, ha na-anọkarị ya inyere ndị mmadụ aka.\nAnupam na knowledgeable bụ ndị maara ihe nke ukwuu mana amaghị ihe ọ chọrọ ime na nke ugbua.\nAnupam na--ekwu nnọọ okwu ibereibe n’oge a.\nNa nkwekọrịta azụmahịa nke atọ: aghọgburu ya na ezie, Piyush kaara ịbụ nhọrọ nke kacha mma.
Lee anya enyi m, ka m lelesiri ihe a, ọ dị m ka ndị ogo nwoke bụ ndị na-eme mkpotu ma bụrụ ụdị ndị na-eme garagara.\nO gosiiri ụdị garagara ya dịka ọ bụ dike Bollywood o buru ụzọ kwuru garagara wee pụwa.\nỌ bụ ihe ọchị nyeere m mgbe ogo nwoke kwuru, ‘gịnị mere e nweghị windo na mgbidi ndị a?’\nLee enyi, ihe nkiri ahụ ogo nwoke mere magburu onwe ya.
Lelee maka Ihe ize ndụ di n’ụlọ ma zere ihe ndị mebiri emebi. Chọpụta ebe dị mma N’ime Ulọ ma na Ezi, ma nyere aka buga ndị merụru ahụ ebe ahụ. Gbalịa imepụta ụzọ nkwụrịta okwu n’oge ihe mberede ka i nwee ike ịkpọtụrụ ndị orụ enyemaka nnapụta. Nyere ndị ọha na-eze aka ichọputa isi nsogbu aga-elekwasị anya.
N’ọgbara ọhụrụ a, aga-achọ ezigbo iwu maka iji teknụzụ n’ọzọ dị mma. N’afọ iri n’abịa abịa, mba India ga-aghọ mba ndu siri ike na teknụzụ. N’oge a, eji usoro intanetị arụ ọrụ oha ga-enye aka jikọọ ndị mmadụ, ekwesighị ihuta ya dika nsogbu. India dị njikere isoro mba ndị ọzọ kerịta usoro dijitalụ ya iji nyere ụwa niile aka. Mba India ga-aga n’ihu arụ orụ iji dịkwuo mma, chekwaa ikike ndị mmadụ, nakwa eme ka ụwa di mma maka onye ọbụla.
Jiri ebe akara Zebra gafee okporoụzọ.\nAmachịrị eji ekwentị n’ebe ana-agba mmanụ ụgboala.\nMgbe ịṅụchara mmanya whisky, ịnya ụgbọala ga-abụ ihe ize ndụ.\nChetakwa idebanye ụgbọala gị na R.T.O.
N’afọ ndị mmadu jụpụtara n’ebe ihe ngosi azụmahịa, karịsịa na mgbede. Ndị na-azụ ahịa mụmụrụ ọnụ ọchị n'ihi na ha na-ere ahịa nke ọma. Ndị mmadụ na-enwekwa nnukwu obi anụrị n’ịnya ịnyịnya ntụrụndụ, nri ọtịta nke ndị India na ihe nracha ọtọ biriribi. N’echebara maka igwe mmadụ dị n’ebe ihe ngosi azụmahịa, nhazi ndị uwe ojii dịkwa mma. N’ihi igwe mmadụ, e nwekwara ọtụtụ ụgbọala jubigara ókè n’okporo ụzọ n’obodo ukwu ahụ.
Shoshal mịdịa agbanweela otu anyị si akparịtaụka. Ndị mmadụ na-enwezi ike ịkwụrịtara onwe ha okwu ọsịsọ karịa ka ọ dị na mbu. N’otu aka ahụ, ọ bụ eziokwu na e nweela mmuba ihe ize ndụ nke ikesa ọgba aghara na ozi ụgha n’etiti ndị mmadụ. Ọbụghị naanị na nke a na-emetụta echiche obi ndị mmadụ, mana ọ na-amụba nghọtahie na mkpọrọmasị n’obodo, nke mere ka o sie ike ndị mmadụ imekọrịta mkpebi ọnu.
Ọ bụrụ na ị chọrọ samosas, anyị ga-enye gị samosas ma ọbụrụ na ị chọrọ ime samosas, anyị ga-ezitekwara gị ngwa nri eji eme ya n’ihi na-anyị na-enye ihe niile!\nElelekwala ekwentị gị ugboro ugboro n’ihe na ihe ịtụrụ ga-adị njikere na naaị nkeji 10!\nE nwere egwuregwu kriket ma e nweghị ihe ọtịta n’ụlọ, anyị ga-ewetara gị ya nke ahụ bụ eziokwu!
Nnọọ na Ebe Mweta Ozi nke ABC, ebe unu ga-enweta isi akụkụ ndị na-akpali mmụọ ozugbo ọ na-eme! Ebe a ị ga-enweta ozi banyere iwu ọhụrụ nke gọọmentị nakwa akwụkwọ ọchịchị metụtara ha. Ị ga-agụkwa banyere ozi kachasị ọhụrụ gbasara egwuregwu na teknuzu n’akụkọ ozi ịntanetị anyị. Ugbua ọrụ enyemaka anyị niile dị adị dịka aapụ ekwentị maka android na iOS.
A na-anabata ndị nso, Onye nso, ndị nso nwoke ndị Hindu, Ndị nso nwanyị ndị Hindu, Ndị ofufe na-anọ n’oge mmemme na Ndị njem ala nso na nnukwu Emume Maha Kumbh n’afọ 2025! Emume ahụ dabere na ọnọdụ ihe ndị dị na mbara igwe nke Anyanwụ, Ọnwa nakwa Jụpịta. nnukwu Emume Maha Kumbh n’afọ 2025 na Prayagraj na-ebido site n’ọnwa Jenụwarị 13th, 2025 wee nọruọ ọnwa Febụwarị 26th, 2025. N’ime oge izu isii nke emume ahụ, a na-atụ anya ihe karịrị mmadụ nde 400 ịbaịa nnukwu emume Maha Kumbh Mela.
Ana-elegharakarị mkpa ọn dị ilekọta ahụike uche. Nke a bụ usoro dịọ mfe aga-eji elekọta ahụike uche nke ị nwere ike itinye n’ọrụ. Gbaa mbọ hụ na zuru ezigbo ike. Ewezuga nke ahụ, ị nwere ike ewepụta ohere efu gị wee tụgharịa uche. Nwee anụrị maka obere ihe ịnwetara.
Anyị nwere ọtụtụ nkwụnye ego maka gị. Nke mbu, mata ụdị ọrụ enyemaka anyị na-enye na ihe ịchọrọ. Site n’iji Ndobe Ego Ruo Oge Akpiri Ọnụ, aga edebe ego gị ruo oge ụfọdụ.
Pilate bụ ụdị mmega ahụ nke na-agụnye ụtụtụ nlegide anya mmegharị ahụ n’ụzọ dị nwayọọ. Maka ndị na-ebido ọhụrụ, ana-atụ aro ka ana-eme ka Pilate na-esi ike obere obere. Pilate nwere ọtụtụ oge isi ike, site na ịdi mfe gaa na isi ike. Nke a bụ obere mmega ahụ nke Pilate dị mfe ị nwere ike inwale. Dina ala na ute yoga, ma debe aka gị ogologo n’akụkụ ahụ gị.
Anọwo m na-eche gị ruo iri afọ, Ji Eun Tak.\nKim Shin, gịnị mere eji wee chere m ruo ogologo oge. Ọ na owu anaghị ama gị ka ịna eche ruo ogologo oge?
Nwoke m, gịnị ka ị mere ụnyahụ? Ị zaghị ekwentị m!\nEe, ewela iwe nwanne. Ụnyahụ ekwentị danyere n’ime olulu mmiri nsi.
Halo, ezigbo ụmụakwụkwọ m. Unu emeela ihe omume ụlọ akwụkwọ m nyere unu ụnyahụ?\nEmebeghị ya nna m ukwu, n’ihi na aka m na-eche akwụkwọ si n’ọba akwụkwọ.\nOfu ihekwa, enwetebekwaghị m akwụkwọ ahụ.\nỌbụrụ na ọbụ otu ahụ ka o si wee dị, aga m ebelata nchegbu gị, aga m agbatikwu oge mmecha ọrụ ruo Tozdee.
Amaghị m onye agadi nwanyị a bụ.\nMalin, nwa m nwoke, emela otu ahụ. Abụ m nne gị!\nMalin, onye a ọbụ nne gị n’ezie?\nMbakwa!
Ị ji n’aka nne m ochie, anyị nwere ike ịga na Shimla na-anataghị papa ikikere?\nEe, ọdịmma. Nna gị na-echegbukarị onwe ya.\nAnyị na-apụ echi, Anjali.
Lala nwere mmasị ịga ụlọ akwụkwọ kwa ụtụtụ. N’okporoụzọ, Lala na-ahụkarị nwamba ọhịa ka ọ na-eso urukurubụba egwu egwu. Ime obodo ebe Lulu bi pere nnọọ mpe ma daa ahụ juu.
N’ụlọ akwụkwọ ha, e nwere ọtụtụ ihe ncheta dị n’etiti Rangga na Cinta. Ndị kọmịtịị magazin bụ isi mmalite otito ịhụnanya ha. Ebe ana-eri nri n’ụlọ akwụkwọ ha na-ezutekarị mgbe emechara ihe ọmụmụ. Echefukwala, oche edere aha ha n’elu ya.
Na mbu ha nwere ndị otu ise. Mana Tommy sonyere dịka ndị ranja ọcha. Ya mere, ugbua ndị otu ranja dị isii.
Ụlọ nkwarị akụ bụ otu n’ime nke m chọpụtara n’obodo ukwu a. Imeụlọ ya buru ibu, dị ọcha, wee bụrụ nke a na-elekọta anya ọfụma, ma nwee ebe nlele anya nke Uwgu Merapi, mara ezigbo mma. Ịdị mfe nchọta ezigbo uru ya! Ụlọ nkwarị akụ dị nnọọ n’ime igwe mmadụ, mana e mere ụlọ ya ka mkpotu ghara ịbata ya mere ya ka ọ dị juu. Aga m abịaghachị n’ụlọ nkwarị akụ ahụ ma ọbụrụ na m bịa na Yogya ọzọ!
Adị m njikere ịnabata ọrụ na ihe osise na ihe mmewe maka mịdịa. Ịma ekwụrịta okwu ọfụma na asụsụ Bekee ma Indonesian. Na-ewe naanị ọrụ si na gburugburu obodo m. Dịka ọkachamara, e nwere m ahụmahụ ọrụ karịrị afọ 15 na ịrụrụ ndị ahịa ọrụ maka weebụ nakwa imepụta akaranjiama ụlọọrụ. E nwere ime ụdị mmewe ahụ na dịjịtalụ maọbụ site n’iji aka. Maka nchịkọta ọrụ m rugoro, biko kpọtụrụ m site n’ezitere m ozi na shoshal mịdịa kpọmkwem.
Ndị ahụ mepụtara geemụ vidiyo ha ọ ka bụ ndị otu japanese\nMba, ugbua ọ bụ ndị otu polish mana ọ ka mara ezigbo mma\nEeh, ugbua ka m ghọtara chei, ị kpọọla ya?\nA ka m nọ n’isi mbido mana ihe ngosi ya mara ezigbo mma, ị nwere ike ịhụ mbọ na ego ha tinyere na ya
Na-achọ nri na-enweghị ihe si na-anụmanụ na Asia siri ike, makana nri ha niile nwere isi si na anụmanụ\nỌbụchaghị eziokwu, nri ndị Asịa na-abụkarị naanị nri akwụkwọ nri\nNaanị nke ahụ, achọrọ m ịma etu esi ajụ maka ya\nBiko nyere m aka, abụghị m onye na-anaghị eri nri nwere ihe si na-anụmanụ, mana mgbe ụfọdụ ana m achọ iri nri na-enye ezigbo ihe na-arhụ\nInweghi nsogbu, zitere m DMka anyị kpaa maka ya, ịnụgo?
Emebere ọmụmụ ihe nke Nyocha Data maka ụmụ akwụkwọ nọ na Ngalaba Sayensi. Ụmụ akwụkwọ ga-azụlite nka ịmụta etu esi aza azịza gbasara nọmba na data site n’isi ihe ọmụmụ nke kọmpụta sayensi, ọnụọgụgụ, nakwa nyocha data. Ihe usoro ihe ọmụmụ na-enye ga-enyekwa ụmụ akwụkwọ ohere ịmụtakwu na n’ọmụmụ ihe kpọmkwem site na etinye nka ndị a na nyocha ọmụmụ. Ọmụmụ ihe a chọrọ ọtụtụ mgbakọ na mwepụ, ọ kacha mma maka ụmụ akwụkwọ maara mgbakọ na mwepụ nke ọma, kọmpụta sayensi, nakwa ndị ga egboli mkpa karịrị ọtụtụ ihe ọmụmụ.
Ị meela nyocha na-ejighi akaụntụ edebanyere aha . Ọ bụrụ na ị nweghị akaụntụ anyị, biko debanye aha ebe a. Ndebanye aha ga eme ka nyocha gị dị mfe site n’ọtụtụ njiarụ nke dịnụ maka ndị debanyer.e aha ọhụrụ
Anyị na-enye ọtụtụ ihe ọtịta na keeki akpachapụrụ anya wee mee. Ana-eji ngwa isi nri nke ndị Europe eme keeki ogo kacha mma site n’iji ọdịdị ọgbara ọhụrụ. Anyị na-anabatakwa ihe ndị ahịa chọrọ maka mmemme Idul Fitri, Afọ ọhụrụ ndi Chinese, Ụbọchị ndị Nne. Yana ihe ngwa nri ahọpụtara nakwa nkwadobe akpachapụrụ anya, anyị na-enye nri nke na-adịghị naanị ụtọ ma na-edozi ahụ ma dịrịkwa nchekwa eri.
Dịka ọ dị, ndị ahịa na-enweta ihe dị ka kilogram 300 nke àkwá kwa izu, mana ugbu a, ha na-agba mbọ inweta ọbụna kilogram 100. Ọnụego n’ogo ndị ọrụ ugbo eruola IDR 35,000 kwa kilogram. E nwere m ike imetụrụ ndị na-azụ ahịa ebere maka mkpesa ha, mana ọ bụ ihe ama ama na ndị na-azụ ahịa ga-ebugo ọnụego ha.
Okpomọkụ nke ụwa a na agbago, ana m enweta mmetụta ya. Na mbu, achọrọ m iji ahịriokwu a eme ihe ọchị. Otu ọ dị, agụrụ m okwu na okpomọkụ dị n'afọ 2016 bụ 0.94 degrees Celsius dịkarịa ọkụ karịa ọkara okpomọkụ nke narị afọ 20. N’afọ 2020, ụlọ ọrụ ahụ bugoro mgbakọ ọnụọgụ ya gaa na 1 degree Celsius, tupu obughachi ya azụ na 0.99, ikekwe n’ihi mmetụta nke gọọmentị n’oge ahụ. Ugbua okpomọkụ nke 2016 na-ebido ịdịkwu ọkụ, na-eru 1.03 degrees n’afọ 2023.
Tupu afọ 2020, ịrịa ahụ ọkụ, oyi, ụkwara maọbụ ọrịa ndị ọzọ na-eme n'oge okpomọkụ anaghị adịkarị. Atụla ụjọ ma ọ bụrụ na ndị nọ gị gburugburu na-arịakarị ọrịa ndị a na-ebute n'oge okpomọkụ. Chetakwa na ọrịa oké ahụ́ ọkụ kakwa agbasa ebe niile, ọrịa ọnya akpịrị na-emekarịkwa, ahụ ịghọ nri na-abịa n’ụfodụ oge na-adịkarị. Nyocha e mere n’oge na-adịghị anya gosiri na ọtụtụ ụmụaka na ndị na-eto eto butere ọrịa Covid-19 nwere obere mgbaama ọrịa na ọnụọgụ ọnwụ dị ala.
Ka anyị nwekọta obi anụrị na ezumike ọnụ! Soro ezinụlọ gị mee ememe ezumike Maka mmemme Afọ ọhụrụ nke Mi'raj na the Lunar, aga enye ndị ọrụ niile ụbọchị ezumike ọrụị atọ site na Mondee ruo Wenezdee Ọ bụrụ na ị ka nwere PTO fọdụrụnụ, biko gaa n’ihu jiri ha maka naanị ụbọchị ọrụ fọdụrụ n'izu a
Mụta maka usoro ahụ na ihe ndị achọrọ maka inyefe arịrịọ tupu oge eruo Gbaa mbọ hụ na ị wetara dọkụmentị nke mbu ma dejụpụta fọm nke dị na weebụsaitị anyị Ka enyefesiri arịrịọ ahụ, biko sochie ọnọdụ ya skite na njiko anyị zitere Gbaa mbọ hụ na idejụpụtara nyocha ahụ ezitere site na ozi-e iji nyere aka meziwanye ogo ịdị mma nke ọrụ enyemaka anyị Maka ajụjụ ndị ọzọ, biko kpọọ maọbụ zaghachị ozi-e metụtara arịrịọ gị inyefere
E nwere m atụmatụ ilekwasị anya na ọchịchọ obi m nke inweta aka ugo mmụta nke doctorate. Obi dị m ụtọ ibido, maka e nwere m ekele n’ihe niile anyị nwetazuru ọnụ. E nwere m olileanya na anyị ga-anogide na akparịta wee ṅụ ozi ọhụru niile site n’aka unu banyere ọrụ, ndụ nakwa ihe ọbụla!
Ọ bụrụ na nọọtụ ụbọ gị toro ezigbo ogologo, ị nwere ike iji nke kwesịrị ekwesị gbanwere ya, ebe ọ bụ na ịdị elu nọọtụ ahụ bụ otu n'ime ihe ndị dị mkpa na-emetụta ụda ụbọ gị Buru ụzọ wepụ waya ụbọ gị Wee wepụ nọọtụ ochie Jirii nwayọọ tinye nọọtụ ọhụrụ n’ebe o kwesiri ịnọ, tinyeghachị waya atọ nakwa nke anọ, lelee ụda ụbọ ahụ Ọ bụrụ na nọọtụ ọhụrụ ka dị ogologo, ị nwere ike eji faịlụ ewetu ya Lelee ụda ụbọ ahụ ọzọ
Ọbụghị maka imerụ onwe ha arụ, soro usoro mkpachara anya. Echefukwala na mgbe ibuliri ihe dị arụ, ị kwesiri ịgbago ụkwụ gị. Agbagokwala azụ gị ruo oke o kwere mee.
Ọ rara ahụ (nakwa ọdịghị) inye ndụmọdụ ọbụla na-amaghị ọnọdụ gị kpọmkwem. Otu ọ dị, e nwere ụfọdụ iwu onye ọbụla kwesiri iso. Ị kwesiri ịma ego ole ị nwere mgbe niile, na-elele ego gị fọdụrụnụ mgbe niile. Etinyekwala ego ma ọbụrụ na ị dịghị njikere na ego ahụ ga-efulahu gị. Mee atụmatụ mmefu ego nke ezinụlọ gị.
Vera, Alisa na-eme nnọkọ ịgba egwu n’ụlọ ya Satọdee a. Bịa ma weta ụbọ gị. Igwe okwu ga-adịkwa mkpa 😉
<Alisa :> Ndewonu!\n<Alisa :> Kedu onyinye anyị ga-enye Olya na Vanya maka agbamakwụkwọ ha?\n<Alisa :> E nwere ihe ibunuche?\n<Denis:> E nwere ihe ndepụta ọchịchọ obi ọbụla ha nwere?\n<Denis:> Echere m na anyị kwesiri ịjụ chief bridesmaid?\n<Misha:> Onye ka ọ bụkwanụ?
<Andrey:> Kedu mgbe anyị ga-ezurite?\n<Vasyok:> A ka m nọ na Brazil\n<Lyokha:> A nọ na Tatarstan maka ọrụ\n<Den:> Agbajiri m ukwu m ụnyahụ\n<Andrey:> Ọgịnịdị! ((((
<A:> Milligan gwa m eziokwu,.\n<B:> Gịnị ka ị na-ekwu?\n<A:> Ejikwala m egwu egwu!\n<A:> Ị ma ihe m na-ekwu!\n<B:> A maghị m ihe ị na-ekwu!
<A:> Ndewo, aha m bụ Mikhail. Kedu ka m ga-esi enyere gị aka taa?\n<B:> E nweghị ihe na-arụrụ m ọrụ.\n<A:> Ị na-ekwu na aapụ ahụ anaghị arụ ọrụ na njiarụ gị?\n<B:> Ee, ihe niile dị otu ọ dị!
Baptizim nke Rus mere n’afọ 988. Dịka akụkọ ochie sisi wee kwuo, Vladimir chebara ya echiche ruo obere oge gbasara okpukpere chi ọ ga-ahọro maka mba ahụ. Ndị ọbịa si mba dị iche iche bịakwutere ya ka ọ gbanwee gaa n’okpukpere chi ha: e nwere okpukpere nke alakụba, nke ndị jew, nke ndị katọliki nakwa ndị ọzo.
E nwere mkpọtụ na-ekwesighi ekwesi, dịka agbanyere igwe nyeọkụ n’otu ebe Anwụrụ ọkụ jụpụtara n’ikuku, wee kpuchie anyanwụ Onyeisi obodo wee mechie anya ya wee gbalia ilegide anya Mgbe o mepere anya ya, ọ hụru igwe ụlọ elu, mgbuke ya na-ekpu isi O nwee chọpụta: na ọ bụ ụgbọ mmiri Mgbe ahụ ihe niile apụọ n’anya.
Mgbe Tom rutere na meadow, ọ hụrụ ụlọ dị iche na nsọtụ ọhịa. Kedu onye bi ebe a? Ha anọ ya?
Aha m bụ Anastasia, onye nkuzi nwere ozuzu. Aga m enyere gị aka chọta onwe gị na ndụ a. Nwere ahụmahụ ọrụ karịrị afọ 12.
N’ikpeazu a ana m ahụkarị ihe ederede n’ịntanetị dịka “isi n’ụlọ arụ ọrụ abụghị kwa ịrụ ọrụ”. Na-abụkarị ndị agadị, ndị lara ezumike nka, ndị nke na-arụbeghị ọrụ ruo ogologo oge Ha kọwara echiche uche ha site n’iji “mmetụta”, na-enyeghị ọmụmatụ merenụ Maka kedu ihe ọnụọgụgụ kwuru? Ọ bụru na-anyị e lee anya n’ogo ịru ọrụ nke ọma site n’afọ 4 ruo 5 gara aga (oge ọtụtụ ndị mmadụ bidoro isi n’ụlọ arụ ọrụ), e nweghị mgbanwe pụtara ihe Ya mere, ebe ka ụjọ ndị a si abịa?
Na-achọ ndụmọdụ maka ụdị ụgbọala m ga-azụ maka ọnọdụ m. Anyị bụ ezinụlọ anọ, mụ, nwụnye m, nakwa ụmụ m abụọ dị obere (anyị nwekwara nwamba, anyị enweghị atụmatụ inwekwu anụenyi ụlọ maọbụ ụmụaka ọzọ). Ego anyị chọro itinye ruru otu nde rubles, anyị ga-achọ ihe ga-adị mfe idozi, makana e nweghị onye nọ n’ezinụlọ nwere ohere ịchọ akụkụ ụgbọ. Ọzọkwa, o doro anya, na anyị ga-achọ nke kacha mma maka ego a. Echiche uche gị? I nwere ike ịtụ arọ otu weebụsaịtị?
Achọro m ị ka na-adị ndụ maka mbiputa ozi ịnatnetị a!\nỌ dị mma, na ịna-eme ọfụma.\nỊ meela maka ikekọrịta, nke a mara ezigbo mma.\nJisie ike n’ọrụ.
Ị nwere ike ịgbali inweta ndụmọdụ ọrụ.\nAghọtara m na ọ dabere n’ebe i bi, mana ikekwe enwekwara ụdị ihe anyị n’obodo gị?\nOnye ozuzu maọbụ onye ndụmọdụ?\nSite n'ebe ndị ahụ a na-amalite, e nwere ọtụtụ ụzọ isi zụlite.
Dabere na Iwu Gọọmentị nọmba 1982737 site na Novemba 12th 2007, amachibidoro iresi ndị na-erubeghị afọ 18 sịga na Omskaya Oblast '. Ọ bụ oke na ọrụ onye na-ere ya ilele afọ ole onye na-azụ dị. Ọ bụru na-eresi onye na-erubeghị afọ 18 sịga, iwu ga-ama onye ahụ resiri ya dịka iwu ugbua siri wee kwuo.
Achọrọ ndị ọrụ ụlọ nkwakọba. Iwe n’ọrụ dịka iwu iwe n’ọrụ siri wee dị. Ụgwọ ọnwa di elu ma na-anogide. Uru ndị ọzọ maka nlekọta onwe.
Anyị na-achọ onye nyocha azụmahịa maka ụlọ ọru na-eto ọsịso. Ihe anyị na-enye:\nỤgwọ ọnwa di elu\nNdị ọrụ na-emesapụ ahụ\nNri ehihie n’efu\nAnyị na-achọ onye nwere agụmakwụkwọ dị anyị mkpa nakwa nweta ahụmahụ ọrụ.
E kwenyere na tomato oge opupu ihe ubi bụ nke kacha mma, mana ekwenyeghị m. Ọbụna ndị e si na griin haus nweta pụrụ ịdị ụtọ, ma ọ bụrụ na azụlite ha n'ụzọ kwesịrị ekwesị. Ọbaghị uru ikwu, nchapụ ya dị nnukwu mkpa.
Dịka anyị niile maara, plastiki bụ otu nsogbu nke ndị mmadụ ga-edozi. Anyị na-eche na ọ dị mkpa ka ị na-eme ihe nile i nwere ike ime kwa ụbọchị. Ọmụmatụ, i nwere ike ịgbali ịhọro ngwungwu nke ana-ejighi plastiki wee mee n’oge ọbụla ị na-aga ịzụ ihe. O doro anya, na-ịkwụ eji plastiki kpamkpam adịghị mfe. Mee nke ị nwere ike.
Kedu etu mmadụ si ahọrọ ekwentị ịntanetị? Ọgbagwojukwuru anya, kedu etu mmadụ ga-esi ahọro ekwentị ịntanetị maka nwa ya nwanyị na-eto eto? Ọ ka emefuo nnukwu ego wee zụta nke kachasị oke ọnụ? Maọbụ lerukwuo anya na nke ga-anọte aka?
Ezigbo onye amaala ibe! Afọ adịghị mfe maka anyị niile. Anyị agabigala ọtụtụ ihe . E nwere m olileanya ụbọchị ọma na-abịa. Anụrị Afọ Ọhụrụ!
Biko enyekwala ịnyịnya nri.\nBiko apakwala ha apa ọbụrụgodi na-ha bịakwutere gị. Ha nwere ike ịta mmadụ.\nAnyị agaghịkwa ata onwe anyị ụta ma e nwee ihe mere gị.
Ebe ndobe ihe onwunwe anaghị anabata:\nOkpu\nAkpukpu ukwu\nObere akpa maọbụ akpa plastiki
Anyị ka amalite site na ịgwakọta flour, nnu na yeast n’efere okukoro. Anyị ka atụgharị ihe niile ahụ obere, ka nnu na yeast ahụ gwakọta ọfụma, wee tinyesie mmiri. Ọ dị mkpa na mmiri ahụ dị obere ọkụ, ka o mee ka yeast ahụ rụọ ọrụ.
1. Họrọ bọtịnụ na-eriri makọro na uwe gị.\n2. Tinye agịga ahụ site na iwefe eriri ahụ n’anya agịga wee kechie ya na ngwucha eriri ahụ.\n3. Tinye bọtịnụ ahụ n’elu uwe ahụ na-agba mbọ hụ na ọnọrọ ọfụma na bọtinụ ndị ọzọ dị n’uwe ahụ.\n4. Tinye eriri agịga ahụ n’okpuru uwe ahụ ma wefee n’ime otu oghere dị na bọtịnụ ahụ, na-agba mbọ ịhụ na ịdọrọ eriri ahụ ruo n’ogo ya.\n5. Tinye agịga ahụ site na oghere ndị ọzọ ma doo eriri ahụ site n’uwe ahụ.\n6. Megharịa usoro ahụ ruo mgbe akwachiri bọtịnụ ahụ.
Nke a bụ usoro dị mfe eji emepe mmanya biya site n’iji ihe eji amụnye ọkụ. Jiri otu aka jide olu karama ahụ, na-ahapụ naanị ọkwụchi ya ka ọpụta ihe. Jiri aka nke ọzọ jide ihe eji amụnye ọkụ ma tinye ya n’agbata mkpisi aka gị n’okpuru nke ọkwụchị ahụ. Tinye ihe eji amụnye ọkụ aka n’okpuru ọkwụchị ma pigige ebe nwere oghere ruo mgbe ọkwụchị ahụ mepere. Chekwaa!
- Luis takegiri ya n’nti wee si - o nwere onye gwara m na - ị hụrụ Esteban n’anya.\n- Onye gwara gị? - Miguel juru, na ihere.\n- Nke a adịghị mkpa, mana echegbula onwe gị, e nweghị onye ga anụ ihe nzuzo gị.
<A:> Ụlọ ọrụ ndị gas na-abịa taa iji chọpụta ihe bụ nsogbu nke okpomọkụ ahụ.\n<B:> Ha agwala gị mgbe ha ga-abịa?\n<A:> Ebe elekere 3 nke mgbede.\n<C:> Agaghị m anọ ya imepere ha ụzọ.\n<D:>Aga m anọ ya, echegbula onwe gị.
<Raúl:>Ya mere, taa anyị ga-egwu gbasara isiokwu a ebe ọ bụ na enwebeghị ọtụtu ndị mmadụ kwuru maka ya, akwa ya?\n<Carmen:> Ọ ya.\n<Raúl:>Mgbe e nwere ọdachi, a na-elekwasị anya ná mgbalị ndị e mere iji nyere ndị a aka ozugbo, ma ka oge na-aga, anyị na-echefu ya.\n<Carmen:> Eziokwu.\n<Carmen:>Ọ bụ nanị mgbe ọnwa abụọ ma ọ bụ atọ gasịrị, mgbe ndị ahụ metụtara na-adọga ịdị ndụ, ka anyị pụrụ ịmalite inyocha otú ahụmahụ ahụ si metụta ha.
<Laura:>Ewuu Chim, Mrs. Perez, ịdịkwa mma?\n<Laura:> Gịnị mere?\n<Mrs. Perez:> Ewuu, onyeọma m, ihe michara m ka m na-agbatụ na steetpụ.\n<Laura:> Echegbula onwe gị, aga m akpọ ụgbọala eji ebu ndị ọrịa ugbua!\n<Mrs. Perez:> Mba, mba mba, echere m na-adị mma...\n<Laura:> Kpachara anya, jiri ya nwayọọ.
Oteela anyị kwuru okwu! Olee otu ị mere? Ị nwere ohere n’ehihie Tusdee ka m kpọọ gị na-ekwentị ka anyị kparịta? E nwere ụfọdụ asịri m ga-akọrọ gị
Ha anowo na-agaghị n’elu mmiri ahụ ruo ụbọchị atọ, na-agagharị ebe ọbụla ebuli mmiri buru ha wee gaa. Ha agateela aka pụọ n’ụzọ ha nke mere na e nweghị onye ma ebe ha nọ. Na mberede, onye nche ahụ tiri mkpu ihe a na-amaghị ihe ọ bụ, ndị ọrụ ụgbọ mmiri ahụ niile wee tụgharịa n'akụkụ aka nri nke ụgbọ ahụ: ụgbọ mmiri ọzọ na-abịa, a zọpụtara ha! Ma ọṅụ ha nwere n'otu ntabi anya kwụsịrị mgbe ha chọpụtara na ụgbọ mmiri ahụ na-efegharị flaagị ndị omempụ.
Na 1700, ọnwụ Charles II nke Spen, bụ onye ana akpọ “onye achọgbụrụ na-amụtaghị nwa”, butere esemuokwu n’etiti mba ọfesi nakwa mba ofesi iji kpebie onye ga-anọchị anya ocheeze ahụ. Esemokwu ahụ, nke amaara dịka Agha Onye Nnọchịanya ndị Spen, jakọtara isi Habsburg, tinyere Charles onye nke bụ onye otu ha, megide usoro ọchịchị France Bourbon. Agha ahụ nọruru ruo ọnwa Julịa 2, 1715, mgbe Majorca, bụ ebe ikpeazụ ndị Austia wụsiri ike , nyefere ndị agha Bourbon.
Obi ruru dragọn ahụ ala na eze ahụ ekwerela n'ihe ndị ahụ e kwekọrịtara. Ozugbo ha na abụọ binyere aka, dragọn ahụ eweghachị ndị ọrụ ugbo ahụ n’ime obodo. Onye eze ahụ, n’akụkụ nke ya, debere nkwa o kwere inye dragọn oke ọhịa ọzọ ka nri ghara ịkọ ya. N’ikpeazụ, nghọta meriri. Ha niile biri na ndo na ọṅụ.
Ị chọrọ ịma etu Juan siri kwụsi enwe ahụ erughị ala na-ebe ana-emega ahụ ma malite inwe mkpali imega ahụ kwa ụbọchị? Gụọ akụkọ a ma chọpụta etu m ga-esi enyere gị aka dịka onye ozuzu nke onwe. Chọta nkwalite Afọ ọhụru na bio m.
❌ Adakwala iberibe: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine na methylene blue anaghị agwọ kansa.\n🔬E nweghị ihe àmà sayensị na-egosi na ihe ndị a dị irè n'ịgwọ ọrịa kansa n'ahụ́ mmadụ. Tụkwasị n'adịghị irè ha, iji ha eme ihe pụrụ ịkpata mmetụta ndị na-adịghị mma, e kwesịghịkwa ịṅụ ha n'enwetaghị ikike n'aka dọkịta.\n📱 Soro anyị ka ị mara ihe ọhụrụ niile, akụkọ ụgha na ozi na-ezighi ezi na ịntanetị.
Ha bụ ndị apụrụ ịtụkwasị obi, ndị ọkachara nakwa ndị na-emesapụ ahụ. Otu n'ime brek m nọ na-ama jijiji, ebugaara m ha ụgbọala ahụ ka ha lee ya anya. Ha rụziri ya tupu chi efo, brek ahụ na-arụzi ọrụ ọfụma. Na-enweghị obi abụọ, aga m alọghachite. Ana m akwado ya 100%
Ọ bụghị naanị post ọfịs ahụ! Otu ihe ahụ mere na ngalaba ụlọ akụ m. E nwere tebulu 8, mana ahụla ka mmadụ nọ na ihe dịka 2 maọbụ 3. Ụbọchị ọzọ m gara ebe ahụ, e nwere mmadụ 4 na-arụ ọrụ ebe ahụ, mana naanị mmadụ abụọ na-ejere ndị ahịa ozi. Mmadụ abụọ ndị ọzo na-agagharị.
<A:> Ọbụladị enwetaghị otu note nwere uru ya...\n<B:> GỊNỊ BỤ NKE A???\n<C:> Na-aga! ❤️Egekwala ihe ndị mkparị mmadụ n’ịntanetị na-ekwu\n<D:> Aghọtaghị m ihe mere egwu ji o nweghị ezi ihe ịga nke ọma. Ahụrụ m ya n’anya!\n<E:> Egwu a enyerela m aka merie omume ndị niile riri m ahụ
Ụlọ mara mma nke 70 m² na Madrid! Ụlọ ahụ nwere imeụlọ ndịna abụọ, palọ dị ọbọsara, ụlọ ịsa ahụ nwere shawa nakwa usegwu edoziri ọfụma. Ụlọ ahụ nwere igwe mgbago elu, ọ dịkwa n’ebe dị n’etiti dị ụlọ ahịa na ụlọ ọriri nso. Ịkwụ ụgwọ ya bụ €1,800/kwa ọnwa.
Ebe nnakọta ihe mkpofu maka ojiji bụ ebe a na-anabata ihe mkpofu ụlọ ndị a na-ekwesịghị ịtụba n'ebe a na-atụba ihe mkpofu n'okporo ụzọ. Aghọtara “ihe mkpofu ụlọ” dịka ihe mkpfu emepụtara n’ụlọ dịka ihe ndị ana-eme n’ụlọ. Ihe ndị ọzọ so n'ihe ndị a bụ mmanụ e ji esi nri, ákwà, batrị, ngwá electronic, ngwá ụlọ, oche ụlọ, matarasị, na ihe ndị e mebiri emebi n'oge a na-arụzi obere ihe n'ụlọ.
Na Spain, Iwu mba na Nkwupụta nke Ihe Ndị Ruuru Mmadụ na-echekwa nsọpụrụ na etu esi eji onyinyo nke onwe onye. Ya mere, ekwesiri ịghọta ikikere ikwu okwu n’ihe a, ebe ọbụ na iwu na echekwa onye amaala pụọ na mkparị na mmebi aha nwere ike imebi aha ha. Ọ bụrụ na nke a emee, onye kwuru ya bụ onye a ga-ata ụta n'ụzọ iwu kwadoro na mpụta ịnụ ikpe nke mbu. Otu ọ dị, nke a dị oke mkpa, ọ bụru na-ekwuru okwu ndị a n’ịntanetị, onye na-ejikwa weebụsaịtị ahụ ga-erikwa ntaramahụ iwu ahụ ma ọbụru na enweghị ike ịchọpụtanwu onye kwuru okwu ahụ. Ọzọkwa, ntaramahụhụ na mmachịbido ana-enye na-aka elu mgbe mkparị na mmebi aha kesara na shoshal mịdịa, ebe ahụtara mmebi ahụ dịka nke kacha ukwuu. Kpachara anya, n’ụdị okwu ana-ekwu na weebụsaịtị gị maọbụ blog.
Anaghị m ahazinwu ihe mgbe niile. Mana ikweta ya na oha na eze ka na-arara m ahụ. Ụfọdụ ihe ndị ejiri mara ndị mmadụ n’obodo na-aga n’ihu nke na-ekwu na anyị, ndị bụ ndị na-anweghị ihe ihazinwu onwe ha, nwere ụdi ọnọdụ nsogbu ahụike, ihe ekwesiri idozi maọbụ rịọ mgbaghara n’oge niile.
Ịgbanwe usoro agụmakwụkwọ bụ otu n’ime ịma aka anyị kwesiri inagide dịka mba. Usoro anyị apụghị ịnagide nsogbu ọhụrụ ndị nkà na ụzụ na mgbanwe ọha na eze kpatara. Ọtụtụ ụmụ akwụkwọ na ọnọdụ siri ike maka ndị nkuzi na-ebelata ogo agụmakwụkwọ. Idozi nsogbu ndị a ga-adị mkpa ka ọgbọ ọhụrụ nwee ohere nweta ogo agụmakwụkwọ dị mma, ka anyị nwee ike ịga n’ihu na-eme nke ọma dịka obodo.
Dịka mmadụ anyị nwere ụfodụ ọchịchọ ịmụta ihe. Ndị ọkà ihe ọmụma Gris achọpụtalarị nke a ma dee ọtụtụ ihe banyere ya. Ụfọdụ n’ime anyị nwere mmasị ịma otu ihe si wee dị nakwa ihe mere ha jiri dị otu ahụ. Ma, anyị anaghị ekweta eziokwu ụfọdụ na-adịghị anyị mma ma ọ bụ ndị na-adịghị anyị mma.
Mgbede ọma. Ọ na-eme m mpako na afọ ojuju ịgwa unu niile okwu ọzọ iji gwa unu ihe m chọrọ maka abalị emume na nnọkọ. Na emume Ekeresimesi niile, aga m achọ ikeritara unu ụfọdụ nleba anya gbasara ọnọdụ obodo nakwa nsogbu dakwasiri anyị dịka mba. Ụfọdụ nsogbu m ga-achọ ịkwụpụta bụ ohere inweta ụlọ, mmetụta mgbanwe ihuigwe nakwa njikwa nkwabata na mba, ihe ndị kpatara ya siri ike wee dị n’ụdi n’ụdi. Achọrọ m iji ezi obi na ezi uche mee nke ahụ.
Enyela ịma ọkwa maka enyemaka ndị idei mmiri metụtara. Onyinye enyemaka ahụ bụ iji belata ibu ego nke nfunahu ihe ndị dị mkpa. Aga enyefe ntinye akwụkwọ anamachọihe n’ịntanetị site n’ọnwa Eprul 6 ruo 30, ha abụọ socha. Ị nwere ike ịchọta ndepụta mpaghara ọchịchị ime obodo nke ọkpọkpọ oku itinye akwụkwọ na Ndepụta ndị ọzọ 1.
Nwanyị Onyeisi Ọkaokwum, ụmụ nwanyị na ndị nwoke nọ na nzuko ’òtù omeiwu, ụtụtụ ọma. Anọ m Ọgbakọ a ịrịọ maka nkwado gị ịghọ Prime Minista. Rịzọọtụ ntuli aka ahụ bụ nke dị egwu ma gosipụta nkwado nke ụmụ amaala ibe anyị iji gaa n'ihu na ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke anyị malitere afọ 4 gara aga. Ntụli aka ebe ndị mmadụ na-eme ntuliaka n'enweghị ihe mgbochi n'ụzọ ọchịchị onye kwuo uche ya. Ya mere, ndị oha na eze, ana m egosipụtara unu ihe omume nke m chọrọ ime ma ọbụru na m nweta nkwado zuru oke n’aka Ọgba a.
