Kushiidima Ikora pasta "Pastitsio" kimwi na bichamel. Kukundye n-nyefyi pasta, nyama isaayo, kitunguu kya mughra, malela, nsoo kimwi na iyai kwa koo kukunda. Sasanda ilya nyama isaayo kimwi na kitunguu kya mughra alafu wika mbai Chemsha pasta na kuute efo mughroni. Booka ne koria bechamel mbunng'o naambo kuongere iyai saa eyo iwa yamfoo. Iboo trei ta meko ta tanuri naambo kulainishe koose na pasta kya kiwango kiasi, alafu nyama indoindoiilatya, lyingi latya shisiise ingi ta pasta, wikia bechamel uwe uwe alafu ata trei eyi mmba ta meko ta tanuri na kuatya mughro wa kiwango kya iyana na themanini yani 180 alafu ikukore kwa mudaa wa saa imwii indi.
Nkisha nnu iwa na kiasi kwa mnyoose ya naambo mboni ta maisha yafo yalehitilafiana na mashora afo. Nnu kwa vandu weketana mashora weukya boo. N-kuti kuwe na saa maalumu ta mashora na tilakilye minyanu eyo. Tena mmba a masaa ya ya mashora kukundikye iwa na saa tifye te imuya. N-kuti lutenga kya dede matatizo a mashora na maisha ya boo.
Ratiba ta mazoezi a kila kyumaa.\nNkonu lwa kwanza lutana izoezi lya misuli a maghrende. Nkonu lwa kawi lutana izoezi lya misuli a ndeu na ilya ya maako. Nkonu wa kaghraghru lutana izoezi lwa ngoo. Alafu luwuyia mazoezi ya kwa mikonu mighraghru a mwisho alafu ne imuya nkonu lwa saba eto lukee nlyoo mwisho lwa kimaa.
A lee nyinda kukeamba mboni she etyi?\nShikeidima iamba kindo kyoose shikundye.\nLa, endo nshe dede foo.
Da, kwammalashika nnu! Shilemanya foo.\nDede, yam-mbaa n saa shiasha nnu. Maisha nyakekughro inda?\nKye amba udede, maisha yammba maumu nnu lakini shikeyasembera da, shikeana Iruwa.\nMukeinda na Ndoo na Mau?
Ale kulekusara yaa nisha kabla ye yaghreghra?\nKya dede shiwuya numa kya uamuzi eto shantana.\nNsawa!\nShikekusara she elyi kutiri imani ne enyi.\nYaani nshe sheelyi shikuaminiye foo,kya uhalisia n kyuumu nnu kwako itana endo.
Luwaweghrea eni woose kya Iftar ndesi, Iruwa kankunda.\nIruwa kankunda. Lushe ne ki?\nShisongosya Kunafa naambo shishe nayo.\nOde, osho.\nNa shishiende wana.
Lukwaanyia indi?\nEfo saani tin-nyoo, ale eyo n sawa?\nNsawa!
Unyanga lwa ughraato ivuma lulevuruga mawasiliano alya ya simunnu she elyi dada nyaleityo nisha foo. Lakini nyalekuuta nnu ne wika makusaro mnyoose alya naambo aitye kindo Kaka ekeamba. Lakini kimwi nyaleitiwo kwa kwaasha maghreghro yaa "Kwiiyou aleshilolya shiiboiye dada ulya" ne endo "Hakikisha aiyou nnduakekulatya" Basi nyalezidi ikusuruma alelolyo mpaka Kaka keenda ne wonisa iitya unyanga ta funguu.
Ianga lyekee lyi duduiye na lyike lyisha. Na nchi nyetiri maree koose koose. Wavulana na wasichana mbwaleishio ifughra lyifye ndesa weke tawana. Mwalimu lwa Lugha ta Kiarabu nyalewawia sheelyi kwiiyou zawadi itengyo kimaghruma kyao ndesa nsii wawuyaa idaraseni. Woose, wavulana kwa wasichana mbwalekuuta nnu kutwa shizima we karia imanya zawadi nyiwa ta aina ki.
Mvulana etu nyalenghrishia msichana etu efo nyalewoo ne kuboo, elyi lyileenda indi saa sha saa. Kya ghafla Msichana eto nyalekisoka kwa ughrende kitambaa kiwikyo meza ta maankuli, mara masahani, fyiliko na huma toose tekee tam-meero hewani. Mvulana etu nyalelolya kikasha nnu kya tukio elyo, lakini pia kan-niinga ahadi she elyi nyatawana lyingi na we foo.
Mgahawa lulelolywa lwi pendeza nnu, tena lweke kufii na uwangeu lwa Nile. Vandu lwa mashora woose wa alya, wa Kika na wa Kiumi mbweke watiri bidii. Lya kiusha nnu lyingi, shoonga nyeke songosyo kwa usafi na lyingi nkyeke kikeghrola den.
Alya kweiyou Nndumi moose etiri haki ye wawesa waka uwe a kyoose wekundiye itanyia miili tao. Nyiwa lyingi n kiumu nnu iiruya iwalosha kya kilya wekiraaao ighra ikiraa. Lakini lyingi, mbwashiidima iwashauri aidha waghringe ikufinga mpaka iwona ao iuta. Serikali endo endo itiri haki yeingilia mboni iti ta waka maka nyakeora iwa ta kibinafsi. Yaani kitiri maana she elyi mwili a anka nshe mboni ta kisiasa. Khalisia efo nchi tingi kya bahati shikasha, eto nlyo udede.
Ale, kuiyou nndu moose ashiidima in-ghringa mbaka wako kwa muda lwa mwiingi umwi, maka shiwa shisafirye? Mbaka yeu nyakundaa vandu na nyatiri tabia ye kugwara foo. Nyatiri umri lwa miaka 6, n mwaana muu, na ighrina lyakwe nyawaango Arieli. Shikundye nndu ashiidima ianga boo kwako angalao mara imwi kwa kimaa,naambo an-niinge shoonga ne tana usafi lwa kijisanduku kyakwe. Yaani nndu we aminika akundye mbaka,kwa koo aiyou umwi eeshi ndu sha eto, shiketeghrewa ashighrumiye ujumbe.
Gharama takwe n kiasi ki?\nShighrumia ujumbe lwa bei imwi kwe imwi.\nLa, amba yaa da.
Nkunde, kuraiye nisha den.\nAika, kimwi ne we.\nKya kawaida shikelolya kuishi iraa den, ten ewe kukee nsha den.
Kulya boo mwakilisha we tana makumbo nyakundikye. Ishora elyi lyiniingna kampuni ta huduma ta afya. Makao makuu a Kampuni yei nyakee Zamalek, Cairo. Kukundikye kutire uzoefu lwa shaa miaka 3. Na lyingi kuwe na uwezo lwetumia lugha lya kiingeresa nisha. Nshahara n nnang'ani lwa pesa ta Misri fiku 3000 kuti fiku 5,000.
Karibu kwa ntandao nniini nnu lwa vana ndoa lwa Misri. Panao wami vijana kwa waka wakeruuya mbuya yoo. Kwa saa ta lalu, mitindo yei yanlolyo iwa nshia shisha nnu ye anga efo ndoeni. Vandu sha 177,950 mbwaangaa kunu ntandaoni elu.
Ale, kukunda izuru boo a Misri lakini uuru lwake lukee uwe?\nKulenkaria ikunda italii nshi tingi kukee na vandu wafo?\nLukee na makusaro yatiri ratiba shiingi shiingi tishiidima ikuesa na kiwango kyoose kya pesa eto na lyingi kushiidima itaiya mbung'ombung'o. Na kingi lukuekya imanya kila kindo kukundikye kya safari kyamboniso.
Kwa koo lushiidima nnu izingatia utalii lwa boota nshi ndesa lukeetana ulya lwa njeta nshi, lushiidima iengera mapato afyee. Utalii lwa mmba a nchi lutiri maandalizi meengi fo,eyo ikeetana uuru lwakwe lupungue. Lwike karia ipendekeza mfumo elu,lukelolya maalashiko maniini a mapato.
Kwa ko nkyehusu ma mbaka na kite,vana wako mbwanshishawishi nnu kya miaka ifiye shibooke isya umwi yao. Shitiri upishani lwa endi, lakini shikekusara she elyi lyikundye utafiti lwa makini den. Kite kitiri mashora meengi nnu ikifuga,kingi nyakundye saa shiingi te ilolwa. Lakini kingi kwa upande lungi mbwatiri mahitaji meengi fo,kimwi na mbwakee wakunde sha fite foo, sha mithali imwi iambaa "mbwatiri ila alafu mbwakeshilema". Kukundikye kulolye kye tana kwa ko kusafiri safari ta mikonu miingi, mbaka watiri changamoto foo, lakini lushiidimaighra fite endo
Shateghrewa kula egeze yaa nkonu lwa ijumaa isha ya tarehe 11,Februari.\nMakari mnyoose yatiri iegezwa yaa nyaomowo ijumaa saa iwi ta ngama 8;00 am.\nItamasha lya Korba lyibooka saa isaghru ngama ne siya saa ikumi na imwi ta nkwaani.
Nkonu we tumia kimwi, raa sori ao kyoose kuleteghrewa umwi afo iuka familieni yani.\nNkonu we ana,wia nndu ndesa kunthaminiye na sheelyi mbwe wa maana nnu maisheni yafo.\nNkonu a wakunde, tenghrewa mwalimu akuniinge ruhusa naambo kutumia saa eto iwa na nkunde.\nNkonu a maalashiano, alashia kindo kimwi na ewo kukee nao kimwi.\nNkonu lwa waalimu,ana mwaalimu alekuekya nnu kwa mwaaka yeu.
Kliniki yei innu nyifingyo. Luketeghrewa usari kwa vandu wa lwee woose,luwaruuya naambo luwaange miadi ingi te tibia. Maweka nyalelukabia iighria simu a kliniki, ao kwe tumia baruo ta pepe.
Ndesa ye alasha mfumo lwe endesha simu haswa iifinga ne ruo.\nSaa eto simu ilaketumiyo nyikufinga shiyeni. Kwa nkunda ialasha saa te weghreya kimba simu yanruka, nkuti kuende efo settings, kilatyo na Display & Brightness, kilatyo na sleep, kilatyo ne sauo saa kutikundye yoo.
Sheria shifii ta Gomoku.\n1.Songosya nraba lwa mbau lwa 15*15 kyawa na fipengele 113 fyuu kimwi na 112 fyaa, yaani kyammba n fitawanu fya Chess.\n2. Kila taaghri mbwakundikye isaua rangi imwi na wa rangi shuu wabooke, welatyo na walya wa shaa.kila taaghri mbwabooka kwa samu tao ne wika fipande fya ando pyeata, kipengele kimwi kwa saa imwi.\n3. Mwitawana wa mbee imaghrisa ipanga fipande fighraanu fitatyana alya ubaoni lwa Chess, eto mbwe nshindi weeghru. Eyi nyikesara sheelyi tikepangika ienda uwe, sii, kufii kufii, kushoto ao kulia. Nsha nsii, mwitawana lwa mbee ipangisha fipande fighraanu 5 fyiilatiana nto ashindye.\n4. Sha ubao lwa Chess kuwa kuishirwiena fipande koose koose ikuwakya kwa saa imwi, endo yoo n sare.
Iwonisa ighrengrea n nshia imwi awayo ike ye imarisha afya nnu mwiilini. Vandu wakeishi nyakati ta lalu watiri ntindo lwa maisha eto mboni tiingi tansongamana ne eyo wakeishi weke wafotyo nnu, ki kawaida endo ilolya vandu waketura ilala kwa saana hali wakepamana nbado ikaria iwa na afya shisha. Le badala ye ura tembe titiri virutubishi, n kisha kutire saa shisha te lala maghrengea maghroo mbelee.
<Mwi ekya waura:> Kwiifo enda nkunde! Shisarya kwa koo shankuweghresa nnu, shateghrewa kushisarye!\n< Mwi ekya waura:> Shikuekya inda enu?\n<Mwi ura:> Shikundye iwira bidhaa ilya.
Ah, Yiyi, alee kumbe n yewe? Shiletiro na ishangaa lying'ani! Shileshtuka ne fughra den n shakooya shankaba maunyanga kulaiyou imanaya.\nAle n nywe? shilekusara indi kimwi fo....Maighrikyo a Yiyi NYleora nyatiri isita kya nnu.\nN miaka sha ikumi lalu ukya lukwaanyie lya mwisho, na shammba shimanya ando kukei na dede shekulatya efo. shiletira aibu.\nKunu ne eni shilesama ando yaa yasiya miaka iwi lalu lakini shilenkarya imanya sheelyi kukee kunu.
<A:> Ale, shifiiya kunu?\n<B:> Elyo shilimanya foo, na shishiidima ikuekya iraa inghra foo ifo.\n<A:> Le maumbile moose shilefughria iyalolya, na shilelolya, na maono moose shekundye iyatana na shilenfanikisha, lalu mboni tisiya indi? Ale kwako shikelolya yaa kutiri haki foo.\n<B:> Kwiiyou akemanya sheelyi ndesi mboni tiwainda foo,lakini kya usha n sheelyi lutiri muu loose.\n<B:> Lee nkisha bado kuiyou nafasi, shishiidima ighrumbuo tamaa.
Nkiki kwatana indi? MAjasusi mbwal em mbesa mvanaprogramu.\nShitiri sababu shoose, lakina kwiiyou findo efyo shiidima iamba na lyingi shiketayari ifimira. Kawawasa mvanprogrsmu kwa ufoo.\nAle,kuishi uniini lwa mboni na madhara eyo yantokya na itilafiana kya takwimu ta ntandao? Na lyingi kukeemanya adhari ianga kwa vandu.\nInu,kwa koo kulashiwia, basi kulakusare she elyi kukuboo mmba a kiria ekyi kye chunguza kwitiri muu polisi ulya nyaleamba kwe suo.\nLakini ulya mwanaprogramu nyalejibu etiri ufoo nghrimeni "Kushiidima ishierese yeni."
Mjakazi kasembea mbee mbung'o kammbesa kwa ufoo, "E Ndumi, kukunda iagiza ki?"\nKapunga woko ne amba "Kulakusumbue nnu, shiengle baadhi a shoonga tani efyo mmanyikye nnu kwa fyo"\nAle, kutumia Mvinyo? Kunu lutiri mvinyo eto lusongosye na luleughra luka yaa kwa saa shaasha nisha den, nyitiri ighrola lya pekee, ale kwekunda shikuengye nungu imwi?\nKaiboo nngwe kinnyoo ne amba "Nyindo, shetamani."
Xiao Ming nyaleuto upwa, na saa alewuya shuleni, wakunde wakwe mbwalenseka. Xiaoming, fii tafo tikeora sha ta mwewe! Xiaoming kaghrishia boo kunu eeiya, kazidi ighrisha ghafla ka kilya uwe ne enda.
Kulya makao a utafiti lwa kisayansi Heilongjiang Cosmic science Research Centre, Lin Yueran eto eeke kufii istaafu, nyalenla mmba a skrini lakini nshe kwe ifughra foo, nyeke ratibu takwimu tekeora ifikya mwiisho. anyawa ee chunguza miale ta Cosmic sha kufii miaka 30 lalu, Miale yei ilelolyo iififia, nyeke sha makele a ulaneni yoo yaleora maalashiko moose ukya foo. Lakini inu paleora kindo kiiya ekyo alenla muale lwepindye ndesa ukelolyo yoo skrinin, ghafula kamanaya kwiiyou takwimu shiiya alya. Lee mfumo etu lule lwa kawaida nnu, kakusara. Labda kwiiyou hitilafu ta satelaiti ama efo uweu kwe nlyia. Kya ufoo, kaata figanya fyakwe uwe a takwimu shiiya, na kakusara nghrimeni, n sheelyi nyeke ishara fulani itiri takwimu shifii.
Shitiri shahada ya kawi a degree iuka efo chuoni kikuu kimanyikie, lakini bado shiriti nzigo nnu lwe kaa boo,lee n aibu. Lakini ndesi, kwiiyou nkutano lwa kimwi na walya lwekulosha nao, shiende a shanghra?. Kya dede, n kisha shiruuye pe kusuruma, kwa koo she endo shidhalilika nnu mbee ta jamii.
Ale,kukelolya nyinda nndu ashiidima ifikya malengo akwe ye manyika ne ewo watumia bidhaa? Iswali elyi kya dede, nyi swali lyiumu nnu ijibu. Iswali elyi luwa lwiibooka imanya kwe kuwikia maghrendeni lwa wetumia, kwe manya mahitaji tao, matarajio, makundye tao kimwi na findo efyo filakee nisha iighriya utafiti, mawiryo a we tumiya bidhaa kimwi ne tanyia utafiti tilya takwimu.
Kimaghruma kye orea n kiki kulakane ne kumba hisa kulatimiliki. Kwiiyou mboni shiduu, ya mbee kwiiyou ulingo lwa uwe lwa hasara foo eto uukyene ikumba lya hisa kulakee miliki. Kya kawi kushiidima iwa na ufasaha lwa kina koose koose, na maalashiko a muamala yashiidima ighrinisa singira nnu. Pashiidima iwa na nduu mmba ashiidima iharibu singira kwe kumba ne hitilii.
Kwa koo kutiri mpango lwe tembeia shanghai na kukemanya kindo kulyaa, ebu nla idaftari elyi. Lyikehusisha migahawa a vandu woose, na vandu wafye wa efo mbwakunda, shitiri imanya she elyi kufughriaa. Mfumo lwa mgahawa wa alya Shanghai, upendekezwee na Michelin kwa miaaka ighraanu ikulatye! Ando pa mankuli n panyoo, lakini watiri kila kindo alya. Shoonga wakekuniinga lya n shiingi kwa pesa shinnyoo, kwe ekyo kulolya kwantumia pesa nisha, kwe ekyo ando yaa mmbo vandu wafye wasauo mbele weke boo kya safari ta mahusiano kimwi na tilya ta mikutano. N kisha kukabe simu mbele ne ghruma nkonu umwi kabla ye safiri, kwa koo nshe endo kuwaa efo foleni shaasha nnu eyo ishiiboo saa shaasha. Uuru kwa nndu umwi n sha 100¥ Mgahawa lwa Hongying; Ni 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Shilewawesa vandu wako wa Taiwan, mbwakereiya fireiyo fyao kwa nshia ilya ya Kichina, nyitegemea nyi ngai ike rahisi kwa saa eto.\nShilenkaria ikufunda kya nshia etyi ta kiasili te reiya kichina, shilebooka isoma mbun'gombung'o, imwi ne ingi, na nshe elyi shilemanya foo, nkyo shilekusra nsii, lakini baadaye shabooka imanya na ulalu shike nisha, nshe shiumu foo.\nDede, kushiidima imanya kwe booka mbung'ombung'o, kya ata endo nyikeaghrisa den, shikundaa isoma eto ta chuo ta kiasili ta kichina.\nKwa koo kukemanya maghreghro a tamaduni ta Kichina foo, kushiidima imanya mareiyo alya ya kasha.\nEni shikee mweledi foo, maka sha nndu wa kawaida shiamba shikemanya foo, na kya dede shikemanya foo, na shikelolya sheelyi shike nisha indo, maka nshe kila nndu ashiidima itira uzoefu lwe manya mboni ta kasha.
Ghra shikuwie usaare lumwi lwa nkunde ako umwi. Baada ye maghrisaukya chuoni, nyeke endelea nisha nnu,nyaletana mashora kampuni imwi shiniini kwa zaidi a miaka ikumi alya mshahara wakwe mbweke nsha. Maka kimaghruma ya hali shikasha ta kiuchumi, nyalepumzishwa mwaaka wa ukou,na ukya saa eto nyake eeruya mashora kwa miaka iwi lalu na nyaleidima iwonisa foo.
N kimaghruma ki n kuti shiwe na kitambulisho ndesa shikeghrumbuo tiketi ta treni?\nMfumo lwe tumia maghrina rasmi ta kitambulisho lwammeidhinisho efo stesheni toose ta treni. Kyelingana na kanuni, "Railway passenger Ticketing management measures" {The ministry of transport Ordinance 2022 No. 39} Walya wakeghrumbuo tiketi nkuti watire kitambulisho kike rasmi na kiidhinishiwe. Fitambulisho efyo fiidhinishyo filunga:Kitambulisho kya Vandu lwa Jamhuri ta uchina, cheti kye kaa Hong Kong, MAcau na ewo wakaa Taiwan, usafiri lwa boo na fingi.
Sha umwi a ewo wakeongora kwe songosya simu janja, kampuni yeghru nyitumia mizigo ifye nnu ta simu janja na eyo nyileidima iwa nafasi ya kaghranu shanu ulaneu. Kampuni lyeeghru elyi lye kulunga lyilesauo ikulunga, Fortune Global 500, kwa miaka ighraghru ikutatye. Kya lalu biashara yeghru yanng'ana ne anga efo nshibi 50 koose ulaneu.
Mafughra mesha nnu a serum sis sha 30!\nYeke mafughra afye den ye kuamba efo ngozin mmba a singira,ale kuskuishi dede sheelyi ingai nyoo shisha naambo kusaue? Ghraa shikuwie, mboni te ghringa ngozi ni nshee wiingi lwa mafughra uke n-nya usha lwa mafughra, kwekyo isauo mafughra nisha nlo hitaji lyafo lyininii. Mafughra yaa mesha nyasongosyo n spesheli kimaghruma kya waka watiri miaka iighriye 30, nyakekabiliana na umikuu, nyaketana ngozi iwa na waa ne uta madoa. Bidhaa imwi yei nyiutaa matatizo mnyoose yaa. Kuambe kiasi kinnyoonsii efo ngozin,kwa mmaa isangya aghra kwammeanga kitareni nkyo, na ndesi akwe ngama, kuwaa kwammelolya maalashiko maniini.\n⬇️⬇️⬇️Fota yaa sumbai iwonisa bidhaa te kariya kulaiyou itaayia.⬇️⬇️⬇️
Yank, wafo taabani, hali nshe shisiiise, nta wakakaria ipungura riba wakeetozo, au ighra foo ipungura. Wakapungura riba, inyiiswa kwa uchumi luwaolota, na kwiiyou akiyaa foo. Nta wakaghra foo ipungura fiwango fya riba, nta sha Marekani mbwatiri finya tiniini ta kiuchumi na serikali, mbwashiidima ulalu iura hisa tilya ta Marekani.
Baada ya mboni yei,mafundo ye tumia ntandao imwi kwa imwi yam-meongereka nnu. Mafundo a ntandaoni n mesha maka wakiloshioni mbwashiidima itana saa toose wawonisa mwaanya. Lakini nshe she elyi yaturye mawaa. Kwa mfano mwaanya ulya wa umwi kwa imwii lwa hali halisia ta idarasa lya kawaida nnang'ani lwa wakiloshioni, wiiyou foo.
ACG itiri maana she elyi ibuni uketano na wacheshi, watiri fibonzo na fitawanu fingi. ACG yambooka iwonisa imanyika nnu kya fizazi fya kisasa, yaa kuiyou vandu we tumia wafye lwa mfumo eto na bado mbwakezidi iengereka. Kya maana vandu we tumia wafye n fijana,na mbwakeendesha sekta yei kwa kishindo, singira eto tikeambatana kimwi tikebooka ilolyo isilala na kya nnu mikonu a kisanguni.
Sheria ta masharti a Mbuga.\nIfisha maaghre ne maama ando koose kulenkabo marufuku.\nAndo koose kwa uma na yatanyio usafi lwa hali ta uwee naambo ilakanana na nlipuko lwa uambukizaji lwa magonjwa.\nLughringe mazingira yeghru, lulashune fiwaro ngata, kingi ata mimea ingi.\nNyi ijukumu lyeghru kila nndu ikarya ighringa mbuga
Mawawaso a matukio ya indi kufii ta COVID.\nPaleripotiwo fisa 2126 fiiya efyo fileambukizwa na sindano ta COVID na yapata 392857 ewo wammetibiwo ne enda boo. Kwa lalu bado ijanga elyi lya Covid n sugu nnu,kwe kyo ando koose wammeendelea na mikakati iwikyo naambo ikabiliana nato. Walya watiri uwezo lwe latya figezo fya chanjo mbwakundikye waniingyo chanjo ta COVID na watane indo uwiini indo kikundikye.
Mawasyo manyaasi! Ugonjwa elu lukeora ienea kwa unyaasi nnuefo ando a Chengdu, na wilaya ta Sichuan. Iboo tahadhari. Ghraa uwini kindo kuketana, ruuya ando kusha kwe kusuruma. Kaa kwaasha na fyoose fyike ning'inia, na kulatumie ikari lya lifti. Kwa koo kukee boo kusurume sii a samani ao mesa, ao efo koneni imara ta mmba. Kwawa kusaiye efo boo,kaa kwaasha na shaasha, mighri, na silala ego ando kukee paa.
Mipango a bajeti irahisisho! Manya ukya nakaleni yei ndesa kushiidima ipanga gharama tafo na kuti kusee na pesa tifye mwiisho lwa mwiinghri kuwike akiba kimaghruma kya likizo yafo isha Kwanza, wika fipaumbele fyafo ne tenga kiasi ng'anya kwa kila kikundi kila mwiighri, kya mfano, kwa shoonga ya booau ziara ta migahaweni. N nkisha kuwike malengo halisi ya bajeti ne nakili gharama tafo toose.
Yaa, lukufunda ndesa ye panga ando afo a mashora kwa unyiise na kisha kwa hatuo isanuu. Hatuo ta kwanza efo ipanga ando kwafo kwa mashora ni imanya ilengo lyakwe. Kwamme wonisa u paa lwa ishora elyo, kushiidima iwika umakini lwafoefo mpangilioni lwa nafasi. IKelatya, iboo magazeti afye na kusaue ntindo lwa mapambo. Naambo kupambe kirya kwe tumia samani tiiyou na tiiya, na kusaue fyoombo fya mapambo fyitiri maana kwafo na fishiidima ipamba nkonu wafo lwa mashora.
Kitawanu kye "Ighrummbo Chokoleti" ki manyikye nnuefo ifughreni lye wonika lya wana na vandu wasima, na nfi siise nnu isongosya: Kipande kya chokoleti (ifingyo igazetini), kiandu, uma, kete na kuke tayari. Muera kete kwa samu kuti nnsu kam-wonisa namba sita, we basi nyawonisa nafasi ye karia ifunguo kifurushi ekyo kwe tumia kiandu na uma, lakini n kuti mbele aree kofia, shafu na glavu. Ilengo lya kitawanu nyi iwa wa kwanza ifikia chokoleti.
Ben nyaleiboo funda lya mwishoo lya chokoletiyakwe ya mughro, kakusara kwa saa, kisha kaamba: "Wan-nyanu nyeshiidimaitana indo, kimaghruma nyeke entembelea dada akwewikiendi ilya na alama ta ughrende n tiinyoo nnu kwa nndu lwa saizi akwe."\nKatie nyalejibu:"Eyo n dede, a le, nka akwe nyalesaa se boo, nndu wa posta kimwi nyaletayo maghreghroni yengu she elyi nyalenlolya eiboo uyoga?"\nLweshiidima inda ipuuza elyo? Ben nyalenyaasia kwe ting'o.\nNkisha kukeeyona ghrota itura kabisa, nyaleamba Katie.\nWapelelezi ewo wawi mbwalekilya mara imwi iuka efo fighrini fyao na Ben kaamba etingyo: "Iluya, luende inla efo lyingi na ghreghra na wawi ewo!"\nKatie nyalekumbura Ben: "Kulaghrekyo idaftari lyafo saa etyi!"
<A:> Mwiifo enda, shanfughra kimaghruma shankuanya ne ewe kisangu kwa kisangu.\n<B:> Kimwi na eni shanfughra den sheelyi mkutano lweeghru n kuti lufanikiwo!\n<A:> Kwe kunda ina ki, divai au juisi ta tufaha titiri gesi?\n<B:> Cider ta tufaa shateghrewa!\n<A:> N sawa na ladha yako, shikundye cider ta tufaha, kimwi shishaagiza keki ta chokoleti naambo lufughre.
<A:> Ale, ewe na Thomas mukeadhimisha Krismasi kimwi na wamiku wani efo Munich?\n<B:> Ode, nshe mwaaka yeu, kimaghruma wakwe takwa mbwakelutembelea, ne ewe le?\n<A:> Nbado shalepanga kindo kyoose foo shishiidima ifughria nkyoo kya Krismasi kumuni.\n<B:> Elyo lyikeidimika foo, osho kunu lalu!\n<A:> Shekunda nnu, aika kwe shiwaanga!
<A:> Kwiifo enda! Mwamme iboo zawadi ta ifughra lye wonika lya Lisa Jumamosi yei?\n<B:> Kwiifo enda, shalekusara nnta zawadi shisha bado, a ewe?\n<C:> Shammba nansongo a makusaro boo na mashoreni kimaa ekyi eyi n sheelyi n bado shalewonisa mwaanya lwe kusara elyo.\n<A:> Nyinda, lukashirikiana loose ne muurya tiketi ta sinema?\n<B:> Ikusaro lyisha nnu, shishughullyikia elyo na shiura vocha kimwina kadi te wonika.\n<C:> Ah, kisha dede, shighruma ando ako mara imwi, aika!
<A:> Aika nnu kwe iboo mwaaya ighreghria kya mboni yako inu.\n<B:> Kwiiyo shida foo, kila saa shitiri iaghrwi lya paa kwa vandu wako lwa mashora!\n<A:> Shanthibitisha, nnu efo nradini lwako lwa mwisho, she elyi shikeidima isilalyia miradi miumu na kwe ekyo shitiri nia shiniini efo ando kutangazwo ta "Meneja lwa Miradi".\n<B:> Shifughye iitya elyo, kushiidima isahihisha wasifu lwafo na shijsdili hatuo ta baadaye ta ihamasisha lyafo kimwi na idara ta HR.
Kwa kasi ta radi, Susi na Nadya wakaghrisha nnu efo mareni ielekya ishambeni lya farasi, efo Bi. Weber nyeke awaweghrea kwa usha. Kwe kilya, wasichana ewo wawi mbwaleoloka farasini ne wafingya kwa ifundo lya nisha. Baada ye watira kinnyoo mbwalewaghria zawadi tao ta kawaida: karoti.
Ndee ta anga ilerunguka ulaneni kwa kasi ta saa. Ichunguza waulaneu wengii nyeke ishora rahiisi! Wahudumu mbwe safirye kwa miighri iwi na nbado mbweman-nyie kiumbe kiiya kya muu. Kapteni Sultron, ngeni iuka sayari ta Trabonite, nyeturyee uhakika lwa ndesa ye waniinga ngrima wahudumu wakwe. Ghafla nyaleitya unyanga efo kituon kya udhibiti.
Matone a mbuo nyalekaba kwa finya dihidi ta idirisha. Sophie nyaleitya lyingi unyanga lwe kaba lwa ajabu. Nyeke sheelyi nyekeukya idarini lya uwe. Kwa ilola na ufoo, nyaletembea kwa mini ta maghrende ielekya nshia ta ukumbi. Ghafla, nlango lwa kai luleruwo kwa finya na Sophie katira pumzi yakwe kwa uerei.
Ngahawa mwiiya lwa burger "Bester Burger" ("Best Burger") efo uwanjeni lwa mji luleruwo inu na nshe eke efo ikarya shoonga! Cheeseburger nyetiri ighrola lyisha nnu na fiazi fye kaanga fyeiye nisha nnu, fyitiri shumbi kiasi sha kimwi sha huduma nyeke ya kikunde den. Mandhari nyeke yaghrye hisia halisi ta Kiamerika, tighriye fighri vye fughrisa fya "booth" na fyingi fyiasha fya baa. Menyu ikeuta kindo kwa kila nndu: ukya burger titiri juisi, saladi iilye kuti na kwefinga ilya kya ushaa (shikeamba nsii "pink giant donuts" titiri sukari itiri rangi shiingi!!!).
Shansoma kitabuekyo sha mara kaana lyingi, na filamu nyileshighrumbuo nghrima foo! Kimmba iwa nkurugenzi aleghra foo maghreghro afye, nyiwa kisha kwa koo kwanlolya nta filamu ta awali. Kya jumla, ando kughraghru n mwiisho nsha lwa kuti lwe nla kwa mashabiki woose.
Nkyo kingi kulaiyou ghrwee? Kulasare, lutiri kindo kisha kyafo nsii! "Smoothie Deluxe yeghru kwa walya wakekesha" ianta mighrima iangye kwe tumia fyiubgo fya asili. Tembeiya idula elyo lya kufii ne ewe kuwonise shupa imwi ya ghruu ye karya. Lureiye makusaro a ntandaoni na luwaghrye vocha ta euro10 ta iura lyafo lyikelatya!
Shikusarye manyinyi ewo mbwawonika elyi kugii. Unyinyi n lukasha kiasi ki! Na nyiketanyika nsanyini keree!
Shikekubaliana ne ewe nnu!\nIuta findo filake fya maana n nkisha nnu naambo fighra ilakilye fiwango.\nKauli mbiu yako: kinnyoo n kisha!\nShikeamini sheelyi mwenendo lwa minimalism mbushiendelea ata mikonu tikeesha.\nShateghrewa endelea na machapisho yafo ye luniinga nghrima!
Hatimaye yamme wadia! Kulunge neesi Jumamosi yei ifughriya ifunguo lyiniini lya iduka lyeeghru lyiiya lya mikate efo nnang'ani lwa nji! Ighra efo iduken lyeeghru lyiiya na kushiriki efo fitawanuni fya bahati nasibu teeghru, wonisa kahawa kulaiyou itaa dhamana ta mwaaka umwi!
Sofa itumiyo lyikee kumbo, nbado lyikee halini shisha. Uuru: €200 maghreghyo nyashiidimika, na shikuniinga mito miiya iwi ghru! Uchukuzi nsii. Mawawasyo ta anwani nyautoo kwe teghrewa.
Shikenruuya nniini lwako lwa haiba. Ale, ewe n jasiri, mwighriye isara, mwi ghriye usha na kukee tayari kwa imanyana lya maana? Basi wasiliana na eni! Eni shitiri miaka 25, shitiri fii ta dhahabu na shikundye matembezi maasha ufukweni. Shishiidima iweghreya iitya ukya kwafo!
N kiki wami na waka ntofauti nnu? Kya mfano: eni shikundaa fiwaro, ale mmi ako nyakundikye akunde fiwaro nawe? We nyakundaa fifaa, ale, eni shikundikye ifikunda? La hasha, kigi lwishiidima ijitahidi ikufunda nnu kya mboni lukundye kila umwi. Iwonisa imanya nkunde afo kya mmba nnu kushiende thamani ne tana uhusiano lwani luwe lusha nnu!
Mwisoma nkunde, kyeeri kya mwi lwekekiweghreya kwa usha kyamme esha! Nghrike lwe kunda, mwii, na nkonu mwaasha nnu! Naambo ikuekya ifughra nisha mikonu yafo mnyoose ta mwii, lwankuandalia makusaro mesha nnu ye pamba bustani, baraza kimwi na roshana yafo. Sha kawaida, kingi lutiri mapishi yakeghrola kwa ighriko lya kyeeghri kya mwii yatiri iburudisha, lwitumia fiungo fya mare maduu. Makala yeghru ya "Mboni te Fughra" nyake ku ghroo efo safarin ta ando kwa kijani ikefughrisa nnu.
Kwa makusaro ako, nshe haki nta sheelyi maktaba nkuti ifingo. Ijiji lyishiidima ibooka kampeni te changisha pesa. Maktaba yeghru n ando kusha kwe kuanyisia fijana na wamiku, na vana wako mbwakundaa iteghrewa fitabu fiiya kila kimaa. Shikekusara lyingi ijengo elyi lyike kumbukumbu ta kihistoria, kwe kyo bila itatizo lukundikye luwe na pesa te songosya kwe latya masharti ta uhifadhi lwa historia.
Kwiifo enda, yaa n fidokezo fyako fyisha fya usafiri:\n1. Daima tira mifuko ta plastiki ta uniini lwiingi, maka kumanya kukunda indi ( kya mfano ihifadhi fitafunwa ao fipodozi na fingi.).\n2. Marekani kushiidima iteghrewa mughra ngahaweni na mara shiingi nyike ghrarimu kindo kyoose foo!\n3.Saa toose tira soori te alaasha ne ewe naambo kukuwike tayari kya hali toose ta ughraato!\n4.Saa toose tira pesa taslimu te tosha efo sarafuni ta kigeeni kimaghruma kya dharura.
Iuka efo takeni mpaka sebuleni! Iuta muu mwiiya lwa samani ta kasha kushiidima iwa rahisi nsii she amba rangi shiiya. Yoo ichapishoni elyi lya blogu, shikuora ndesa shilealasha meza yei ya kasha iwa samani a kisasa na itiri ntindo. Naambo kutane indo, shilekunda fiyaa efyi: karatasi ye chania (sandpaper), ikopo lya rangi, brashi, kimwi na tepu ye ambiya rangi kimaghruma kye sikia ando tilakundikye iambo.
Luketeghrewa usari, lakin kwa wiingi lwa maswali, saa shiasha te presesi tishiidimika ikilyo foo. Shateghrewa tumia fomu yeeghru ya mawasiliano ilughrumia ujumbe. Labda kingi kuwonisa ijibu lya iswali lyafo yoo ando a taarifa ta uwe? Kwa nshi ingi kushiidima ighreghra nesii kwa simu.
Nshi shisiise te tana ngama tao tiwe te fughria nnu!\nAle, nkunde wafo nyakelolyo iwa na uumu ibooka nkonu? Bandika kwe suruma kijikaratasi kitiri ujumbe lusha ao kyeseta efo usukani lwa igari aghra wan kuboo ienda mashoreni.
Ghringa kinga mwiilini naambo kutire fyeghri fyisha fya mbio. Lishe shisha nyikuniinga vitamii na madini yakundikye iwika ighringo lwa mwili wafo uwe. Fitawanu fya mara kwa mara fikutana kutire nghrike ne ifughra.
Ndesa ye uta alama ta kasha ta kalamu efo ubaoni lwaa? (Shateghrew kum-mbuo: eyi nyike runda nsii kwa kalamu te angato).\n1.Reiya uwe a alama eto kwa kalamu shiiya ye yeangato.\n2.Weghreya sekunde kinnyoo.\n3.Angata kwa kitambaa kiumiye.
<A:> Kwamiitya?\n<A:> Shikekusara ilengo lyeghru lyamfika lalu.\n<B:> Weghrea, le kutiri uhakika?\n<B:> Lushiidima ikubali itana ikosa.\n<B:> Na le kikawa nyi ntego?\n<A:> Kushiidima ishiamini, shikeidima imanya unyanga lwao nnang'ani a kiku.
<A:> Hey, nyalekuokuo.\n<B:> Nyaletana indo, n she mara imwi nsii!\n<A:> Kimwi na yoo moose, kulenkaria imwaana foo.
Shateghrewa kulawie nndu moose, Anna kaongerea, shitiri uerei mada ta maghreghro yeghru tishiidima imanyika paa.\nKulaereye, Arthur kawawasa kya unyanga lwa sii, nyisaa kimwi nesi wawi nsii, nshakuwia.\nKulaiyou ikunda itumiya uaminifu lwafo kikasha, shikeidima ikuteghrewa ahadi mara imwi lyingi? Anna nyaleteghrewa.\nNkunde wako, shikeaghranyia, Arthur kajibu eting'o.\nKwa koo kiukya kwako, shateghrea shiwia kughraa foo safari yei na nkutana kindo kyoose kuwonise udede.
<Fundi:> A itatizo n ki nnu?\n<Mteja:> Shikeidima imaghrisa oda efo tovutini kimaghruma shikesilala efo ukuraseni lumwi n shikeidima iendelea foo.\n<Fundi:> Shikelolya; kushidima iiboo picha ya skrini ne shighrumiya?\n<Mteja:> Nyendo shikekusara, weghreya, shikeenda shikekaria.\n<Fundi:> Shambonisa, aika, na shikelolya itatizo: Kwaghra foo itiki kisanduku ekyo kike kona a sumbai kulia, kushiidima iendelea na hatuo ikelatya foo.\n<Mteja:> N kya dede, yan runda, shakuana nnu!
<Michel:> Oh, hi Suzanne, n muda mwaasha lwalekulola, kwiifo enda?\n<Suzanne:> Shike nisha, aika, ne ewe?\n<Michel:> Nkisha nnu, shikefughria ughraato lusha.
Nyeke kufii fimaa fiwi ghrwe tako tifurugo n mwiili iuta homoni ta cortisol kwa finya saa keenda na dakika thelathini ne isaaghru nkyoo kulaiyou itura, kya finya tako shiniini te kunda ilala nisha. Baada a miaka miingi ye soma kwa finya yoo shekuitye shammenla takwimu ta nshia toose, shileidima imanya sheelyi usha elu n lusha nsii, kimaghruma lweke lwe ting'isa na lilakeidimika. Shauku yako ilake sya ileshitana shiwe miso ireemeni, efo shekusarye shilelolya nnang'ani lwa anga na sii kindo kya umbo lya kijani kinnyoo.
Ndee nduu nyakekufunda ikilya.\nNdee nduu na maae mbwake kufii n minyanu ta kiota. “Nla mbee yafo umwi na umwi,” Mamaa a ndee nyaleamba. Lakini ndee nduu nyakeidima ighra foo ilola sii.
Iuka kufii a ighriso lyakwe, kulaiyou ialuta nghwe, nyalelolya kivuli kikuwakye na we kya hatuo takwe. Nyalemanya kya weghreya. Mbaa a sii dakika imwi, kivuli kyetatukye, naambo ikari lyikanfika mbung'ombung'o kwakwe. Eyo mareiyo nyakemaa nisha; nyeke saa shisha ye alasha taaghri takwe. Kulaiyou isilala, nyalealasha taaghri ne kilya nshia uwini mpaka ianga kwa usha efo baa.
Shikee shikundye massage ya Kiswidi kwa saa shaasha lakini shetiri uerei ikaria. Kwe anga nsii efo saluni titiri hali ta ufoo na nghrike na vandu wa mashora lwake watiri ukaribisho, shemme kuitya shiimuiye nnu. Utaalamu luniini, massage shisha nnu; shiwuyaa lyingi..
Mboni eto she kunda shiyamanye uwini. Kwa koo kulakutanyia maamuzi, wengi mmbwatana maamuzi eyo we kuekya ewe. Saa kukesiiya efo mboni ta jumla, teghrewa mifano kadhaa timanyikye.
EFO TOVUTIN SHISHA, VANDU 100 MBWAMANYA, SHISHIENDA SHIKUORE. Kutiri bahati ye wonisa ukurasa elu. Ewe n amwi a vandu 100 lwa kwanza ewo shiwaora nshia tako. Shikewesa kindo kyoose ukya kwafo foo, kila kindo kike efo fideoni eyi kushiifima ilola kulaiyou itaa. Fideo shifii na eto tishialasha maisha yafo lakini kushiidima ilolya mara imwi nsii, na n yenu nsii.
<1:> Heshima lya kamili; elyi n lyiumu nnu ifanikisha!\n<1:> Shilekaria de, ata sha wonisa mafundo a miaka miingii shikeidima itana indo.\n<2:> Nyitiri ifaama lya video bandia.
<1:> Shike wonisa ifye!\n<1:> Shikelolya fideo yei efo kitanzini shighraa foo iilolya.\n<2:> Kya den, iloteo lya asili n lyisha nnu.\n<3:> Nyendo, unyanga efo iltoleoni lyitafsiriwo kikasha nuu.\n<4:> Shikemanya mmbi alereiya maghreghriano yaa, lakini nyi shora lyisha nnu lya sanaa!
Itukio lyisha lyikeesha; shekunda kwa koo sheke alya!\nShiketing'o n pesa shiinga wakewaniinga ukya na elyo🤔\nNyendo, den!\nNkuti kufinyange ilimau🍋 elyo shaasa kishiidimika.
Kusajili efo ijariden lyeghru lya habari kuwe wa mbee imanya fyoose! Kulunge na jamii yeghru ta mafiku a wateja waridhikye! Kya mawawasyo nnu ndesa data tafo ta binafsi tikeshughrulyikyo, shateghrewa lola sera teghru ta faraghra.
Lukekuekya kusee nkondoni nsha:\n• Kiola kisangu rahisi, kya moja kwa moja na kyike kisha.\n• Dashibodi ike paa, maridadi na ishiidima ibinafsisho.\n• Nlungao lwa zana loose ta kawaida te kutira.\n• Kya matatizo mnyoose, nsaada lwa kiufundi n masaa 24/7.
Kyetuhusu.\nLukeuta huduma teghru ta biashara ta uniini loose, kwako n kya dede sheelyio mara shiingi nnu luwasiliana na biashara shiniini. Ishora lyeghru nyi fadhili yafo. Dhamira yeghru nyi uta huduma shisha ta 'concierge' to tishiidimisa vandu wafo wa mashora iwika juhudi tao toose efo mafanikioni a dhamira yafo. Safari yeeghru nyilebooka zaidi a miaka 10 ilesya kwa imani she elyi luuta isuluhisho lya ighreto lya uzalishaji ukeendo nyi muouano lwa uwiano nnang'ani lwa mashora na maisha. Lola huduma teeghru toose na suluhu!
Mwanzoni mwa masomo ako, shikumbuye sheelyi shilelazimika ijibu iswali elyi: kukekadiria inda thamani ta kifedha ta saa imwi na muuda wafo? Ilengo lya izoezi elyo nlyeke ilutana lutire imanya sheelyi lweghrata muanya munnyoo nnu ikuburudisha (n akwe ekyo letana mashora kwa finya toose) kwa ko lwekusara she elyi saa imwi ye kuburudisha n sawa na saa imwi ye runda ne tao ikeghreka. Shiketing'onnu ndesa ntazamo eto ushiidimika itumiyo inda kwa mwaanya luketumia kila nkonu isafiri yukaa boo mpak mashoren.
Finya ao isisighriya, n maoni nyakelolyo ighra foo ikuwaka, basi lukusare ki kya elyi? Lyaa kinnyoo ao nkisha n kutane fitawanu nnu fya mwili, nyendo lulewio mara shiingi. Nbado lukundye imanya aina ki ta mazoezi. Nkuti imanyike sheelyi makundi awi nyammeundo nnang'ani a walya wakelunga woko isisighriya na walya wakelunga woko finya. Zaidi a yoo, nshia eto iwi tishiidima ikulolya nshe nsii sha tikelema moja kwa moja, bali kimwi sha upinzani.
Mara shiingi mikonu eyi luwa luwio sheelyi nkuti lukufunde iishi kwa fyeeghri fya lalu. Ale, kwiiyou hatari te ghra ielewana eyo ishiidima iende iharibu maisha a baadaye? Nyikeora sheelyi n rahisi isasanda isamisa vandu iwa ne ufahamu lwa saa ta ulalu ne waagiza efo hedonismu. Nta endo aghra kufota kwa ntindo lwa YOLO, ikeidimika ikusara itumia mwaanya ufye nnu ifughria kila saa kuti kwiiyou mwaanya lwe saa ikusara uwe a maisha a baadaye.
She kunda iana nnu timu toose eto mashora tao nyaketana iidimika ikuanya yaa innu. Kya mbee, shikeora ikuwia sheelyi shitiri ifughra lyiniini imuya nyingi ando yaa ighreghra kya mikonu a kisanguni, miradi na maalashiko. Mikonu a kisanguni n nyila lukunda ititana kimwi kwe tumia miradi imara eyo ilinga woko ubunifu. Kye lingana na yaa, shikekuutya irunda kwa finya naambo unyanga lwani luitiwo, michakato yaani iwe minnyoo na fikwazo fyikezuia mafanikio an fiutuwo.
Laini ta umeme utiri finya ta uwe nnu.\nKulankarie ibanaa nyaya.\nNyike hatari yefoo kwa finya ta umeme
Isongosya mboka ta biringanya, fitunguu, nyanya, pilipili, biringanya, manjano, pilipili idodorye a nsoo, shumbi na sukari fyikundikye. Kwanza, kora mafughra fyiliko fiwi na kuongere mbeu ta haradali na jira kwayo. Kingi kaanga fitunguu kighrumbuyo nisha mpaka kiye kingi ongera nyanya. Kitunguu na nyanya fyikammeyaa, ongera fipande fya biringanyafighrumbuyona kukure nisha. Lalu ongera mughra na kughre iyee den, kingi ongera chumbi ilingana na ladha yafo na nusu kyiliko kya sukari. Pakuo ikee ya mughro na kulaghrekyo inyunyuzia 'coriander' uwe a wayo.
Kwa afya ta akili, kuboo uwini kila ngama na songosya kitara kyafo. Kwa maa yoo, tana yoga aofitawanu fingi, naambo mwili na makusaro fiwe na afya shisha efo ughraaton lusha lwa ngama. Kwa ko kishiidimika, naa malela na kusome kindo kye ende makusaro masha. Lya matunda kwa wiingi naaambo kukulolye nisha na mikonu yafo ibooke kwe ifughra.
Isongosya Desi Masala Chai, kukunda malele, tangawizi, ndalasini, iliki, karafuu ta nutmeg, sukari na mughra. Kwanza nnu, saa tangawizi na kuichemshe efo mughreni. Kingi ongera fiungo fyingi fyoose efo mughreni ukechemka na kuendelee ichemsha kinnyoo lyingi. Saa mughra ushiuta ifaamanisha, ongera malela mughro lwa mbung'o mmba akwe. Shai ikammechemka nisha, chuja, wiwina efo kikombeni na kufughriye!
Aghranyia, shakuengye ki iuka singiren inu?\nShikundye kindo kyoose, lakini n kiki kulakuurye sare shiiya?\nSham mba shi ura sare mikonu kwa mikonu, lakini ewe kuura kindo fo mashika afo.\nNbasi nyinda shikuiboiye ishati lyiiya, lakini iibo nsii kindo kukikundye.\nIshati lya nnjano lyiwa lyisha kwafo.\nKwammba kwi kunda rangi ta mannjano saa toose!
Mmiku, shikundye ruhusa a nusu nkonu ndesi.\nNki kiletanyika, kila kindo kike nishaa?\nDada ako nyaniingo mona, shikundye shienda inlolya.\nWow! Ashimishio!
Anand, kukekuitya inda inu?\nAle, kulesaiya daktari na Shweta inu?\nNaam Neha, shile ghroo Anand kwa daktari ukou.\nNyikeora she elyi Anand nyakeimuya.\nMwiifo enda wakunde, shike nisha, mighri ta daktari tiletana fye erea.
Mama, shulee yako nyitira ziara na shikundye ienda?\nN kisha, lakini kukundikye kuwese ndoo nawe!\nOdee! Baba nyalema.\nKumanya da ndesa awesaa!\nN sawa, shimmbesa.
Ah odee...ghrwee tashighraa.\nNkiki kukeimba na unyanga lwafo lutiri ikwaruza nkyoo kiniini, Chutki?\nAh dad, shikeidima ilala foo.\nAh! Ewe kutiri ghrwe foo na kukeanta familia shoose!\nAh nkunde, shiwia siri te wonisa ghrwe.\nNaa malela yalatiri mughro nnu na kulale kwike kusingirye miso!
Froggy nyatiri miadi na daktari inu. Froggy na maae mbwakeenda kwa daktari. Ighrina lya daktari n Nndu Rohit na kimwi n jamaa akwe Froggy. Mae na Froggy nyakemwia aleghrekyo ikaba nswaki ne raa soori tiilye ta mmba kimmba luke ukaguzi lwa kawaida. Lakini Froggy nyakeghrekyo iraa soori ta mmba, lalu mae nyakenshonea soori ta mmba kwe tumia karatasi. Nndu Rohit nyalenkaguo Froggy na kaamba, Froggy, kutiri finya.
Nyakesembea kufii kwa ufoo na kwiifo iimuya lulakeambo misoni akwe. Nyikeora sheelyi saa tikesilala kila hatuo, ne ifughra lyoose lya ulaneni lyikee efo isekeni lyakwe. Shikemunla na shamanya she elyi ikaba lya ngoo yakwe lyilungyo na lyako. Aghra shammeamba kindo kyoose, shikeghrekya nsi misoni akwe, yoo ne esi wawi nsii kila saa.
Nyaleshilola kaseka kaamba,"Kukelolyo she elyi punda aurye simu ta maakoni!" Shakusha kisangu ne amba, "N kiwe inda, ale ewew kukelolyo sha shujaa wa kika?" Kisha loose lukabara iseko. Kisha kaamba "Sha punda nyashiidima itumia simu ta maakoni, kusiora ndesa ye isongosya?" Shilekaria itirya kiseko kyako na shaamba, "Lola, en n punda na shikeaghra nta ighreghra ne ewe foo!
Enu, shileenda efo ngahaweni lwa Kihindi-Kichina kimwi na wakunde wako. Ndesa luleanga ngahaweni, kya mbee wandu wa mashora mbwalelukaribisha kwe ifughra ne luniinga mughra. Kwako nyike ishara lyisha, eto kila saa ukekuniinga hisia ta ifughra. Mandhari nayo nyeke mesha na ye fughrisa, yatiri mbaano lwa kisas kinnyoo, eyo nyalewaa nnu kwa shoonga ta nkwaani. Lulekaria shoonga shiingi alya eto tesandyo ladha ta Kihindi na Kichina kya ukamilifu. Luleburudika kinnyoo den ingawa huduma nyeke ya mbung'o kinyoo.
Shansongosya wasifu lwako efo Linkedln. Ulalu n saa leora ujuzi lwako, tajrba na mafanikio yako kwa nshia shisha. Shiwa shiaminiye sheelyi kwa kuamini ne shiriki uzoefu lwako, ulana nalo lumanya ikuamini efo. Ikutangaza n sanaa iketaa kwa ko nyitano nisha.
Kwa koo kukundye iengera usha lwafo, basi lip gloss yei n yafo den. Lip gloss yei nyikewika kana kyafo iwa laini na kitiri mughra mughra nsii, na kimwi kingi rangi yakwe nyikeende saa shisha ne ongera usha lwafo. Iwe kukundye ilolyo lya kawaida au lweomoya efo ifughreni, lip gloss yei nyiketana kana kafo iwa kisha efo kilan itukio. Nyike saa kwa saa shiasha. Na nyendo, kifungo kyakwe kya kifahari kimwi nyikekutana kutire zawadi ta pekee — uzoefu lwa dede lwa anasa! Kuikarie, na kulolye kumuni ndesa iketana kana kwafo ilolyo nisha.
Kiwaro ekyi n kisha she elyi lyikelolyo lyitiri Irua wa kika iuka efo uwe akee mmba a kiwaro ekyi.\nEu nyi lolyo lyikefoosa mighrima yeghru.\nNghrima wako mbulekunda elyi, n picha ye ting'isa nnu.
Namita nyaleamba kwa usha kya ipendekezo lya Anupam sheelyi nyeke wa "tumia kikasha" vendu waiya.\nPiyush na Ritash n wafoo, watiri heshima na waaminifu kila saa mbwake tayari iekya vandu.\nAnupam nyatiri urango nnu lakini shikemanya n kiki akekarya itana kyeeghri ekyi.\nAnupam nyakeuta makusaro a uouzi kyeeghri ekyi.\nMwelewano lwa kaghraghru: Kya dede nyalelembo, na Piyush nyewaa isauo lyisha nnu.
Kwiifo enda nkunde, baada ye lolya hali yei shilekusara she elyi wakwe lwa mmi n vandu watiri unyanga na lwa fitendo.\nNyaleora ntindo lwa pekee she elyi shujaa lwa Bollywood alekuora kwa saa ta mbee alafu keenda.\nNyeke fughrisa nnu saa wakwe ta mmi aleamba "N kiki kwiiyou madirisha efo kuten etyi?\nKwiifo enda nkunde, n hali ki shisha nyeke efo kwa nkwe la kiumi.
Lola hatari tikee boo na kukee kwaasha na ushafu lutengyo. Manya ando kushaa mmba ao booo na kuwawike ewo walwee ando yoo. Karia isongosya mpango lwe ghreghra lwa dharura naambo kuwasiliane na kitengo kye uta huduma te okuo. Ekya jamii imanya changamoto niini tikundye niingo kipaumbele.
Efo seeni etyi, udhibiti lea tumia lusha na lutiri uwajibikaji lwa kiteknolojia lukundikye. Kwa miaka ikumi ikeesha, Nchi ta India tiwa shisha kwa teknolojia. Iwa na ntindo mbinu lwa kidigitali lwa umma efo seeni etyi, luwaa manufaa na nshe kizuizi foo. India nyike tayari iuta maarifa a kidigitali ta umma kwa usha lwa ulana. India nyishielelea irund isongosya ne tetea haki ta kibinadamu na usha lwa ulana.
Tumia zebra crossing ikilya nshia.\nItumizi lya rununu lukeruhusiwo efo kituni kya mafughra a petrol.\nBaada ye tumia waghri lwa whisky, iendesha igari n hatari.\nKummbuo isajili ikari lyafo kwa R.T.O
Mwaaka yeu maoroo nyaleishuo nnu, hasa nkwaani. Kweghriye ifughra kisanguni kya we kumba kimaghruma mauzo tao nyeke mesha nnu. Vandu nao mbwalefughriya nnu fizingo, chaat na Gudhi Jalebi. Kwe zingatia wiingi lwa vandu efo maoroni, mipangilio nlya polisi kimwi lyeke lyisha. Kimaghruma kya wiingi lwa vandu, kweghriye nsongamano luniini lwa makari yaa njini.
Mitandao ta kijamii nyilealasha nshia ye wasiliana. Vandu lalu mbwashiidima iwasiliana ne lunganiso uwini nangota yoo awali. Saa etoeto, n dede sheelyi hatari te sambaa kya nkanganyiko na taarifa te lemba tikee nnang'ani a vandu tileongereka. Nshe elyi eyi nyikeathiri makusaro a vandu, kingi nakyo nyikeongera utofauti lwa jamii ne suo lya jamii, mboni yei lyiketana maamuzi yawe maumu nnu.
Kwa koo kukundye samosa, lukuniinga samosa na kwa ko kukundye isongosya samosa, lukughrumiya fyiungo kimwi kimaghruma luketana kila kindo kwa usha.\nKulalole simu afo kila saa maka oda yafo nyiwa tayari kwa dakika 10 nsii!\nMechi ta kriketi na kwiiyou fitafunwa boo foo, lukuengiye na elyo n udede!
Karibu kunu ABC News Portal, kunu kuwonisa habari toose te sisimuo mara nsii tikaukya! Yaa kuwonisa habari toose ta sera toose ta elyi kufii ta serikali na nyaraka tao. Kushiidima kingi isoma kya habari ta fitawanu na teknolojia ta elyi kufii efo portaln yeeghru. Kwa ulalu huduma teeghru toose tikewoniso sha programu ta simu ta Android na iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis, na pilgrims mwakewaanga woose efo Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ifughra elyi lyiketegemea nafasi ta kipekee ta KIastronomia ta Mwii, Mwiighrii, na Jupiter. Mah Kumbh Mela ta 2025 efo Prayagraj nyike booka Januari 13, 2025 ne endelea kuti Februari 26, 2025. Efo fimaane sita fye ifughra etyi, vandu zaidi a milioni 400 mbwatarajiwo isha Maha Kumbh Mela.
Usha lwe dumisha afya ta akili mara shiingi lupuuzo. Yaa kuiyou baadhi ta hatuo shisiise te dumisha afya ta akili eto kushiidima itumiya. Hakikisha kukewonisa iimuya lyifye. Kwashaa na yo, kushiidima ne kusara mwaanya wafo we imuya. Fughriya mafanikio mannyoo.
Lutiri aina shiingi ta uwekezaji hazina. Kwanza, manya bidhaa lukeuta na mahitaji yafo. Kya Term Deposit, pesa tafo tisurumo kwa saa ng'anya.
Pilates n nshia a fitawanu yakehusisha mfululizo lwa harakati ta umakini na mweendo lwa mbung'oo. Kwa wake booka, nyikeshauriwa kiwango kya umu lwa Pilates kiongerwe hatuo kwa hatuo. Pilates nyitiri fiwango fiingi fya uumu, ukya fyisiise kuti fyuumu. Yaa kuiyou baadhi a harakati ta nsingi ta nsingi ta Pilates eto kushiidima ikarya. Wika mwiili wafo yoo nkekeni lwa yoga kukee na maako kufii ne ewe.
Sheke shi kuweghreya kwa muongo umwi, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ale n kiki kwanshiweghrea kwa saa shiasha? Ale, Kukekuitya unnyo iweghrea kwa saa shiasha?
Nkunde, n ki kuletana ukou kya dede? Simu tako tilejibiwo foo!\nNyendo, shisarya kaka Ukou simu yako nyilewoo efo mfongoni.
Mwi foo enda, wakiloshioni wako wakunde. Ale, kwantana ishora lya boo shilekuniinga ukou?\nOde bwana, kimaghruma n bado shikeweghrea fitabu iuka maktaba.\nNa eni da, nbado shalewonisa kitabu foo.\nKwa koo nyindo, shekunda iwaniinga nafuu, tarehe ta mwishoo tisilaliso kuti Alhamisi.
Shikemanya nka eyu mmiku n mbi.\nMalin, kulawe indo, mona ako. Eni n shike mau!\nEtu n dede n mae afo, Malin?\nNnyendo se!
kughriye uhakika bibi, lushiidima ienda Shimla kulaiyou ruhusa a baba?\nNam, n sawa endo. Ndoo afo nyatiri hofu nnu.\nLukekuboo ndesi, Anjali.
Lala nyakundaa ienda shule kila ngama. Nshia, mara shiingi Lala nyalolyaa mbaka ta uangeu ti tawana na fipepeo. Kijiji ekyo Lulu akeishi n kinyoo nnu na kitiri ufoo.
Kulya shulee, kweiyou makummbuo afye nnang'ani a Rangga na Cinta. Bodi ta ijarida nyeke mwanzo lwa ing'ana lwa ikunda lyao. Mbwalekuanya mara shiingi baada ya idarasa alya Canteen. Kulaghrekyo, kighri kya benchi lyireiyo maghrina yao.
Mwanzoni mbweke vanachama 5. Lakini Tommy nyakekulunga sha white ranger. Kwe ekyo, lalu kikosi kya ranger n vandu 6.
Hoteli yei nyeke umwi a ufumbuzi lusha shile wonisa efo ijijini elyi. Kiria kyeke kiniini, kiilye, na kiwikyo nisha kighriye ntazamo lwa mbio lwa Nlima Merapi dede yependeza. Ando kuke kunyiise kwetira faida shiniini! Hoteli yei nyikee nnang'ani lwa umati lwa vandu, lakini ukingo lwa unyanga lwa kirieni luledumisha ufoo lwakwe. Kya dede shikaria iwuya efo hotelini kwa koo shikitembeiya Yogya lyingi!
Shike tayari iwaghriya mawawasyo efo saneni te lolya muundo lwa fyoombo fya habari. Uwezo lwe wasiliana kwa usha lwa Kiingereza na Kihindi. Ulalu shikeiboo mawawasyo a mmba nsii. Sha ntaalamu, shitiri uzoefu lwa zaidi a miaka 15 efo ikamilisha mawawasyo a miundo ta wavuti na nembo ta kampuni. Aina ta muundo nyishiidim itano kwa nshia ta kielelezo au ichorwa kwa woko. Kya portfolia ya mashora yako, shateghrewa ghreghra ne eni iighrya ujumbe lwa moja kwa moja.
Ale, mwiunda fitawanu fya fideo bado n timu lya Kijapani eyo?\nOde, lalu n timu ta Kiholanzi lakin n kuti nyike ye ting'isa den.\nAh, shammanya, wow lalu shankunda, kwantawana kitawanu ekyo?\nNbado efo fiwangoni fye booka lakini michoro takwenyishiidima ishindanyio, kushiidima ilolya uwekezaji lunyaasi.
Iruuya shonga ta vegan Asia n kuumu nnu kimaghruma kufii kila kindo kitiri bidhaa ta wanyama.\nN dede n she endo, shoonga shiniini ta Asia n mboka nsii.\nOde kya dede, shoonga ta Asia mara shiingi kitiri mboka nsii.\nShiekya shakuteghrewa, eni n she vegan lakini mara kwa mara shekunda ikaria ilya kwa afya nnu.\nNkisha, shighrumia ijumbe lwa moja kwa moja naambo lujadili kimwi, nsawa?
Kitaalamu kya Uchambuzi lwa Data kyilesongosyo n wakiloshioni lwa Shule ta Sayansi. Wakiloshioni mbwang'anisa ujuzi lwe tatuo matatizo a kiasi yakeukya na data iighriya masomoni a nsingi efo Kompyuta, takwimu, na uchambuzi lwa data. Upeo lwa ntaala eu nao luwaniinga wakiloshioni fursa te kufunda nnu kya ando ng'anya. Kitaalamu ekyi kitiri uzito luniini lwa hisabti na lukefaa kwa wakiloshioni ewo wakemanya hisabati, sayansi ta kompyuta, ne tatuo matatizo yakehusisha nyanja shiingi.
Nyaletana iruuya kulaiyo akaunti isajiliwo. Kwa koo n bado kulaghriye akaunti neesi, lwateghrewa kusajili yaa. Usajili lukutana kutane iruuya kwa usha iighriya fipengele fyiingi fikekooyo kwa wetumia wakusajilie nsii.
Lukeuta aina shiingi ta fitafunwa sha keki tikesongosyo kwa usha. Keki ta premium tisongosyo kwa upishi lwa pekee lwa Ulaya yatiri nguso lwa kisasa. Kingi lukewaghria oda ta Idul Fitri, Chinese New Year, Mother's Day neifughra tingi toose. Kwa fiungo fyisauo n nchakato lwa maandalizi mesha, lukehudumia shoonga eyo ilake ghrola nsiikimwi n ekyo kitiri afya shisha ye lyiwa.
Kawaida, vandu wa biashara mbwawaghria kufii kilo 300 ta mayai kwa kimaa lakin ulalu, nta kilo 100 n shida. Uuru efo fitereni fya waghrema lyanfika IDR 35,000 kwa kilo. shikeidima ihurumia maghreghro a we ura lakini nyiketarajia vandu wa biashara iongera uuru.
Uwarth lwa ulana elu lukeongereka na lushiidima iitya ikunda lyakwe. Mwanzoni, shilekunda nsii itana nzaha na sentensi yei. Ata endo, shilesoma taarifa sheelyi nghrike lwa mwaka 2016 lweke uwe kwa ghruu 0.94 Selsiasi iighra wastani lwa nghrike lwa karne ta 20. Ishirika elyo lyileongera makadirio yakwe hadi ghruu 1 Selsiasi mwaka 2020 kabla ye punguo lyingi hadi 0.99, huenda ukya iuka na ushawishi lwa serikali ta saa eto. Lalu nghrike lwa mwaaka 2016 lyikebooka inyaasia nnu, lyifikia nghruu 1.03 mwaaka 2023.
Kabla ya mwaaka lwa 2020, ipata homa, ikoo, makoo au mawawioengi ya nsimu kweiyou kiwango kya sii nnu. Kulaereye kwa ko vandu wakufii ne ewe mbwakepata nnu mawawio kyeeghri ekyi. Kummbuo sheelyi homa ta makoo nbado tikeambuta kila ando, fiwango fya ikoo iwawa fyikeongereka, kimwi na nzio lwa nsimu lwa kawaida den. Utafiti lwa elyi kufii lukeora sheelyi vana na vijana weengi mbwalewonisa maambutyo a Covid- 19 mbwatiri dalili shisiise ta fiwango fye foo fya sumbai.
Lufughye likizo shiasha kimwi! Fughria likizo yafo na familia. Kwa Isra Mi'raj na Lunar New year, vandu lwa mashora woose waniingyo iimuya lya mikonu 3 ukya Jumatatu hadi Jumatano. Kwa koo bado kughriye mikonu teimuya tiseeye (PTO), shakuwia kuitye nisha itutumia kwa nkonu umwi lwa mashora kimaa eki.
Kufunde kya nshia na figezo fye wasilisha madai kwiiyou saa. Hakikisha kukeende nyaraka asili ne ishura fomu iwikyo tovutin yeeghru. Baada ye dai iwasilisho, shakuwawasa latya hali iighriya kiungoni kuleghruma. Hakikisha kwamme ishura idodoso lyeghrumiyo iighriya baruo pepe ikuekya iboresha usha lwa huduma yeghru. Kwa maswali nnu, shakuwawasya kaba simu ao ijibu baro pepe ikehusu iwasilisho lwa madai yafo.
Shikepanga ikuwika efo maoghrieni ako ye wonisa shahada ta uzamili. Shitiri hamu ye booka lakini kingi shikethamini mnyoose luletana kimwi. Shikekusara lushiidima iendelea iwasiliana na itya habari taani toose ta mashora, maisha, na mboni toose!
Kwa koo nuti efo gitaani lyafo n shiasha nnu, kushiidima itialasha na ilya ikefaa nnu, maka uasha lwa nuti n umwi a figezo fyisha fyikeeleza unyanga lwa pekee lwa gitaa lyafo. Kya mbee uta ghruu ta gitaa lyafo. Lalu uta nuti ta kasha. Wika nuti shiiya ando akwe kwa ufoo, wiira ghruu ta 3 na ya 4, naambo kulole unyanga lwa gitaa. Sha nuti shiiya n shaasha nnu, kushiidima ipungura kwe tumia faili. Kaguo lyingi unyanga lwa gitaa.
Naambo kulakuwawise, latya tahadhari tiwikyo. Kulaghrekyo sheelyi kwaiboo findo finiini, kukundikye ikusha ughrende lwako. Karia ighra irunguta ngongo lwafo sha ndesa kushiidima.
N kyuumu (na nshe nisha) iuta makusaro kulaiyou imanya hali tafo tisha. Ata endo, kwiiyou baadhi ta sheria eto kila nndu nyakundikye itilatya. Kukundikye saa toose imanya n kiasi ki kya pesa kughriye: n kisha kulole akaunti tafo toose mara kwa mara. Kulawekeze kwa koo kulatiri imanya sheelyi kukundikye iwa tayari ighreta pesa tafo. Songosya bajeti ta familia yafo.
Vera, Alisa nyaketana kikao kya nziki boo kwakwe Jumamosi yei. Osho kimwi na ende igitaa lyafo. Maikrofoni nayo nyiwa ya nsaada 😉
<Alisa:> Mboni tani woose!\n<Alisa:> Luwaniinga zawadi ki Olya na Vanya efo ifughreni lyao?\n<Alisa:> Mutiri makusaro mnyoose?\n<Denis:> Ale, mbwatiri orodha ta matakwa moose?\n<Denis:> Shikusarye lukundikye iwesa bibi harusi.\n<Misha:> Na wi eto?
<Andrey:> Nyindi luke kuannya?\n<Vasyok:> N bado shike Brazili.\n<Lyokha:> Shike Tatarstan kya mboni ta mashora.\n<Den:> Shilefika ughrende ukou.\n<Andrey:> Lo!
<A:> Shiwia udede, Miligan.\n<B:> Kutiri maana ki?\n<A:> Kulatawane ne eni!\n<A:> Kwiishi ekyo shikelenga!\n<B:> Shitiri ikusaro nnta kinnyo!
<A:> Nyi nda, shiwaango Mikaeli, shakuekya ki inu?\n<B:> Kwiiyou kikerunda mashora kwako.\n<A:> Kutiri maana sheelyi program ike runda efo kifeen kya simu yafo?\n<B:> Embee, kila kindo nyikekwama!
Ibatizo lya Rus' mbuletanyika mwaaka lwa 988 Ilingana ne simulyia lwa kasha, Vladimir nnyalekusara kwa saa sheelyi n dini ki isauo iwa lya taifa. Wageni ukya nshi tiigi tiingi mbwalesha iuta makusaro kya dini tao; kweiyou waislamu, wayahudi, wakatholiki na wengi.
Kweghriye unyanga te ting'isa, n sha ijenereta lyiatyo ando. Nsuu mbuleishio efo ughraatoni, mwii ukasikyo den. Meya nyalesingira miso ne karia ikusara. Ndesa aleruo miso lyingi, nyalelolya nnara lwa shuma ukee mika ne wawisa miso. Nyemanya sheelyi nyeke meli. Alafu kila kindo kikaghreka.
Ndesa efika Meadow, Tom nyalelolya mmba te ting'isa kufii na uangeu. Mmbi akaa ya? Ale, mbwake mmba?
Eni n anastasia, kocha ahitimie. Shikuekya kukumanye yaa elyini maishani. Miaka sha 12 ta uzoefu.
Mikonu a elyi kufii shammba shi lolya nnuu nnu machapisho sha "irunda ukya boo nshe irunda fo." Nnu nnu, wandu ewa mbwamiku walestaafu, mbwaletana mashora kwa saa shiasha lalu. Wawasye makusaro afo kwe tumia "hisia" kulaiyou iuta mifano misha Lakini takwimu tikeamba inda? Lukalolya fiwango fya uzalyishaji lwa mudaa sha miaka iinya kuti ne isaaghru tilesya (Saa vandu mbwalebooka irunda iukya boo nyalewa utofauti luniini. Nbasi, etyi nyiurei lwiingi lukeuka kwi?
Shikeruuya mawawasyo ye shiekya isauo ikari lyeura gadri ya finya tako Lukee vandu waanya efo familieni yeghru; eni, bibi ako na vana wawi (lukee nap aka na lughye mipango meengi yeongera vana sha wanyama weengi) Bajeti yeghru n rubi million imwi, lyekunda kifaa ekyo n rahisi isongosya kimaghruma kwiiyou moose efo familieniyeghru atiri finya te shughulikia uundaji. Kingi, lwekunda iwonisa mapato afiye ta pesa taani. Makusaro afo n yangai? Labda waidime iluwawasya efo tofautini ishiidima iluekya
Shekunda iishi baadae a ya machapisho!\nN kisha den iwa kwitana nisha.\nAika nnu kya maghreghyo, eyo n kisha den.\nEndelea na ishora elyo lyisha.
Kushiidima ikarya iwonisa makusaro ta mashora.\nShanmanya nyiketegemea kukaa kwi, lakini n kuti kindo sha ekyo kike nakyo efonjini lwafo?\nNkocha ao mwi shauri?\nKwi tiri misingi eto, kweiyou nshia shiingi te tana maendeleo.
Ilingana na Amri ta Serikali namba 1982737 ta tarehe 12 Novemba 2007, nyikabyo marufuku ikumba mbatuu kwa vandu wake sii a miaka 18 efo Omskaya Oblast'. Mwi kumba akundikye ikaguo umri lwa wateja. Kwa koo mbatu tikumboo kwa vandu akee sii a miaka 18, mwikumba nyawajibisho ilingana na sheria iwikyo.
We hudumia ghrala mbwakundikye. Mashora ikuwakya na sheria ta mashora. Matao a uwe n mesha. Faida ta jamii.
Lukeruuya nchambuzi lwa biashara kwa kampuni ikeng'ana nnu. Lukekuniinga.\nItao lya uwe.\nVandu wa mashora wakejali.\nShoonga ta ghruu.\nRuuya nndu atiri shahada ta uzoefu lwa mashora yoo.
Nyikemanyika sheelyi nyanya ta uwini ta kyeeghri kya mwi nto shishannu, lakini eni shikekubali foo. Nta yoo efo kirieni kye dhibiti nghrike tishiidima ighrola, kwa koo tisaamo nisha. Na kingi, iyaa kutiri maana nnu.
Na sheelyi lushii woose, plastiki n imwi a matatizo eyo binadamu wakundikye itatuo. Lukekusara n kisha nnu kishiidimika kila nkonu. Kya nfano, kushiidima ikarya fifungashio filatiri plastiki kila kwienda dukeni. N paa sheelyi ighra nnu itumia plastiki mara imwi na milele nshe mbuni shi du. Tana ndesa kushiidima.
Nndu nyasauo inda simu ta kisasa? ata shiumu nnu, nndu nyasauo inda simu ta kisasa kwa mona akwe akika nndu? Kuuta shoose iura ilya ya uuru lunii nnu? Ao wa nrango nnu kya uimara lwakwe?
Wakunde wananchi wako. Mwaka yeu mbweke nsiise kweeghru loose foo. Lwamiighriya afye kimwi. Shikusarye mikonu miingi misha efo mbee. Mwaaka mwiiya utiri ifughra.
Shateghrewa kula ake farasi waduu.\nKingi mulakarye iwatita nta wakasha kufii shateghrewa. Mbwashiidima iwawa.\nLuwajibika mashika ani foo.
Kiria kye alashia soori kilemye:\nKofia\nFiaghru\nMikoba ao mfiko a plastiki.
Lubooka ne sasanda nsoo, shumbi na kidooka efo bakurini. Lukekoroga kila kindo kinnyoo naambo shumbi na idooka tisasandike nisha, naambo luengere mughra. Nkisha mughra lutire mughro kinnyoo naambo yaidime ianta idooka.
1. Sauo kitufe na nguu tikelingana na soori yafo.\n2. Wika ughruu efo itunduni lya sindano naambo kufinge ifundo mwiisho lwa ughruu.\n3. Wika kifungo uwe a kirami kwimanya kyankupanga nisha na fifute fingi fya soori.\n4. Wika sindano itiri ghruu sii a kirami naambo kuite efo imwin a maghrina a kifute, kwimanya kukeomuo ghruu shoose.\n5. Wika sindano efo ighrineni lyingi na kuomue ghruu iighriya efo kiramin.\n6. Wuiya nchakato elo kuti kitufe kikubaane kabisa.
Elu yaa nyiurango lweruo shupa ta bia kwiitumia kiatyo. Tira singo a shupa kwa woko lumwi, kwilekeya kifuniko nsii kilolyo.. Kwa woko lungi, tira kibeghriti kya gesi na kukikandamize kati a nni lwa shahadana ando a sii a kifuniko. Iboo kifuniko kwe shinikiza ando aghruu a kibeghriti kya gesi sii kuti kifuniko kiwe. Okolewo!
Ndee nduu nyashiwia — Luis kammbiya kwa unyanga lwa sii — sheelyi kukundye Esteban.\n— Mbii alekuwiya? — Miguel kawesa, ake akushie kisangu kya uerei.\n— Elyo lyitiri maana foo, lakini kulasare foo, siri yafo n shisha ne eni.
<A:> Kampuni ta gesi ikeesha inu ilola kindo kikeendelea ne ipashwa mughro.\n<B:> Mbwakuwia n saa inga wakeesha?\n<A:> Kufii saa keenda nsanyini.\n<C:> Shiwaa boo foo iwaruya nlango.\n<D:> Shikee boo, kulasare.
<Rau'l:> Kwe kyoo, enu lukeenda ighreghra kya mada yei kimaghruma nbado nyaleningo mwaanya nniini, nyendo?\n<Carmen:> Kabisa\n<Rau'l:> Kwiiyou ijanga, bidii tiwiko kwa vandu wakundye iekyo, lakini saa tikasya lughrekyo.\n<Carmen:> Kabisa.\n<Carmen:> Kingi baada a miighri iwi ao isaghru, na walya waleathirika mbwaa shideni nnu nlyo lubooka inla madhara waleighriya.
<Laura:> Iruwa wako, Bi. Perez, kuke sawa?\n<Laura:> N ki kiletanyika?\n<Mrs. Perez:> Nkunde wako, shilewoo ukya fitereni.\n<Laura:> Kulasare, shiwaanga ikari lwa hospitali\n<Mrs. Perez:> La, la, shikusarye shike nisha...\n<Laura:> Wa mwangalifu, mbung'o mbung'o.
Nyammba muda ukya lukupate. Efo nnyinda? Efo n saa ta jumanne adhuhuri shikukabie simu ikumanyia hali? Shitiri fitna ng'anya shikundye ikuwia.
Mbweke wanghreka kwa mikonu ighraghru, wepepea nsii kwe tegemea usha lwa ughraato. Mbweke wanghreka kwaasha nnu iuka nshieni na kweiyou moose eishi mbweiyou. Ghafla, walekilolya ikaba unyanga lulakeityo na kokosi kyoose wakalolya efo bodi; meeli iwashea, lwammeokoleo! Ifughra lyao kimwi lulesya uwini ndesa walemanya sheelyi meli ilya nyeke ta watekaji nyara.
Elyo lya 1700 ifo lya Charles wa Kawi nyalemanyika kwa ighrina lwa Uthani lya "arokyo" lwa Hispania kulaiyou nrithi nyileende nzozo lwa kiwango kya kimataifa saa ye tatuo nrithi lwa itaji lyakwe. Nzozo umanyikye sha fighra fya urithi lwa Hispania lweke nnang'ani lwa mmba a Hasburg, aleuka Charles na uongozi lwa Ufaransa iongorwa na mmba ta Bourbons. Fighra efyo fyilesia mwiinghri a saba tarehe 2, 1715 wkati Majorca, eke nniini aUstria alekunda ushindi lwa fikosi fya Bourbon.
Shoka lya mughro nyalewonisa ishia kimmba mfalme nyalekubaliana na mboni takwe akundye. Baada ye reiyana ne wika Saii, shoka lya mughro lyikawiira vandu lwa kijiji. Mfalme kwa taaghri yakwe nyalewika ahadi yakwe ye nninga shoka lya mughro kiwango kiniini kya uangeu kilatura shoonga. Mwiisho, maelewano nyaleshinda. Na waka kaa woose kwe ifughra baadae.
Kukundye imanya ndesa Juan aleuka itira makusaro ta uerei efo ukumbini lwa mazoezi hadi iwonisa motisha ye tana mazoezi kila nkonu? Soma uraawe lwake na kuwonise imanya ndesa shishiidima iwa mwilosha wafo. Wonisa ing'anisa lwa mwaaka muiya efo wasifuni lwako.
❌ Kulalembo: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydrochloroquine na methylene blue tikekiisa saratani foo.\n🔬 Kwiiyou ichapisho lya kisayansi lyeora ushaidi sheelyi mighri eti titiri faida efo ikiisa lya saratani ta vanadamu. Uwe lya iturika lwa ufanisi lwa matokeo, matumizi amighri eti nyakeende madhara meengi nkyo kimaghrumanyakundikye iibowo kulaiyou mawawasyo ye kiisa.\n📱 Kululatye naambo kuwonise taarifa shiniini ta wongo, ilemba na taarifa shikasha efo ntandaoni.
Mbwe aminika nnu, wataalamu na vandu wakunde. Imwi a breki tekeuta unyanga nko kimaghruma shileende ikari lilolo. Mbwalesongosya nkyoo kyoose na breki ikerunda nisha den ulalu. Shiwuya kuifo muondu foo. Shikekupendekeza asilimia100.
Nshe ofisi ta posta nsii! Mboni eyo nyitanyika ne efo akaunti yako ya benki. Kwiiyou fighri nyanya, lakini shilelolya fiwi ama fighraghru nsii fiikeyo. Elyi isho ndesa shileenda, kweiyou vandu waana werunda, lakini wawi nsii mbweke ekya wateja. Walya wengi wawi mbweke kurunguta nsii.
<A:> Itura ikaba nta noti imwikughriye manufaa akwe...\n<B:> EYI N KI?\n<C:> Endelea! ❤️ Kulaniinge muanya maaghraghro a ntandao!\n<D:> Shikemanya n kiki kiimbo nyaletira mafanikio. Shikikundye!\n<E:> I Shanlemo uraibu lwakoloose, aika kwa kiimbo eki.
Mmba ikependeza ya uniini lwa m² 70 kulya njini lwa Madrid. Mmba eyo nyitiri firia fye lala fiwi, kiria kiniini kya sebuleni, ibafu itirina ando kwe kusangya na ighriko lyitiri fifaa fyoose. Mmba itiri lifti na nyikekooyo efo nghrini lwa kati, kufii na maduka na hoteli. Nyikekodisho na Euro 1,800 kwa mwiighrii.
Ando kwa uchakataji n miundo mbinu iwikyo lila mmba iekye ighroghruo takataka eto tilakeero efo ipipeni nshia. "Takataka ta boo" nyimanyikye she elyi takataka tikeuka boo kimaghruma kya mashora a boo. Kikundi ekyi n sheelyi mafughra ye koria yalesaa, firemi,betri, fifaa fya elektroniki, Samani, fighri, makodoro na mabaki afindofya usafi na engi ya boo.
Haki te heshimu ne tira taswira tafo kumuni tikeghringo Uhispania na Katiba Kimwi na Haki ta Binadamu ikuwakye na Tamko Lya Kimataifa. Kwe kyoo uhuru lwekueleza nyikeeleweka mazingireni yaa, maka sheria tikeghringa wananchiiuka efo fiaghraghroni,iwikyo wongo ne haribiwo ighrina. Yoo yakatanyika, moose akeamba mboni etonyakewajibika kwa uhalifu lwa hatuo ya kwanza. Walakini, na yei nyikee ya maana nnu, kimba maghreghro yaa nyaleambo ntandaoni, mwi silalia ukurasa lwa ntandao nyaibowo hatuo ta kisheria kwa koo mwireiya nyaleamba maghreghro yaa. Uwe a yoo, faini na fikwazo fikeutiwo n shiniini kya maaghraghro yakeeto ntandaoni, mashika madhara yakwe n ma niini. Wa mwangalifu,kwa yoo, maghreghro kukeamba efo ntandaoni oo ichapishoni lwafoo.
Shammba shi sinda shi ukyo. Lakini ikubali kya paa n kiumu kwako. Dhana ng'anya nyikeendelea ilingana sheelyi, vandu waukoo mbwatira shida ng'anya, kindo kye songosyo ama iteghrewa usari saa toose.
Isongosya sekta ta elimu n shida shiniini nnu eyo lukundikye ikabiliana nayo sha taifa. Maendeleo a kiteknolojia na maalashiko efo deokrafia ta jamii nyileunda mashida maiyaa yatiri mfumo lwa ulalu ishiidia isuluhisha. Iengereka lya idadi ta wanafunziefo kila idaraseni na ujumla lwa halieto waalimu wakeendeleza taaluma tao nyitiri athari ta moja kwa moja efo uboreni lwa masomo. Iruuya suluhisho lya shida n kisha kwa fizazi fiya naambo wawonise nafasi ye pata malosho yatiri ubora ne endelea itana jamii.
Sha binadamu, lughye nia Ng'anya ye kufunda. Falsafa ta Kigiriki kwa lalu nylemanya elyi na wakareiya afye kya mada yei. Weengi lughriye hamu ya manya ndesa findo fyikei na nkiki fike indo. N bado, lukelema ikubali udede ng'anya lulaluniinga ifughra ama ewo lulaukundye.
Kwiifo enda? nkyo kisha! Nyike shiishura ufughra na usha iwaghreghya woose mara igi lyingi naambo iende matakwa mesha kwa nkyoo ekyi lwa ifughra and ujumuikaji. Sha ikeyi desturi ta kila mwamko lwa krismasi, shekunda ighreghra neenikya hali ta taifa na vhangamoto lukeighriya sha nshi. Baadhi a shida shekundye ilolya n sha makazi, madhara ta maalashiko efo tabia nshini, kimwi ne sama elyo lwanendelea iwa shiumu ne kumbo n changamoto shiiingi. Na nshekunda itana endo kya dede na uhalisia.
Iekya kwa walya waleadhirika na na mafuriko mwiighri lwa kaghraghru lwameutuwo. Eyi nsaada nyiketarajiwo ipungura manyaasi auuru lwa bidhaa shisha yeghrekye. Mateghrewo istahili nyatanoo kielektroniki ukya tarehe 6 nkuti 30 mwiighri a kaana. Orodha a manispaa ikundikye itana fiteghrewo nyikepatikana efo tafsirin a 1.
Bi. Spika lwa mmba a uwakilishaji, waka na womi, Mboni ta ngama. Shansha mbee a mmba yei iteghrewa kura ten kya ifughra iteuliwo iwa Waziri mkuu. Matokeo a uchaguzi yanpendeza ne iora imani na iekya lya wananchi wengi kimaghruma lushiendelea na mashora yeghru ya kisiasa luyabookye miaka iinyaileighra. Uchaguzi lutiri wananchi kwa huru na haki mbwaleelekeza unyanga lwao lwa pekee neighrya demekrasia. Kwe kyo, waka na womi, shikependekeza kwan mipango shitiri imani shitanaa kwa kooo shiwonisa idhini iuka mmbeni yei.
