"Nitto rakkatono paasta ""Pastitsio"" neen bechamel neen kootok chimosoti." Arkiron nittok sholsifaas paasta, nicho miini asha, sunto, shaabo, buwa, newa kewane nitto sholefasefatine. Nicho miini ashaason suntok tabasefaat baron tashbaata kunsusoti. Paastaason etifa geyaastan kabguni. Bachameliison nibinibi kassifaat kessa koochenanneen bariissi kewa gedani. Hatto saanita, kopukto paastaason geda, estan asha, estan dey ooma kopukto paasta. Barikitoniista bachameliison tukabaasta geda estan saaniison 180 digirini gumuba faana midijasi isa sa'atiniro duusuni.
Baasso wostooson newa teetbesiisi kaani miizananon oodanak akamanon sholsu. Arkiron keyaassi wosto wostesefe asuni meyak. Wosto wosistefana isa sholsu kaba foonak sholsu wolira dey baassoostan denalo sina wosto foonak sholsuta. Wosto wositefana kabaasikitok, hooro sina beysani kaba foonak sholsu. Wostoni rakkoosikito newa keerki faase fooni rakkoosikitone asin dilonik giddi.
Torbaniissin ispoorti wosistefana wona\nZeemni wonaasik, ochoni chimaasikitonon ma'isire wosissu. Hepsani wonaasik, kataason newa woriyani chimaasikitone asin ma'isire wosissu. Keezsani wono, nibani ispoorti wostoni. Estan wolgi wolgira keez wonaniro wosteniise naafunsani wono beysani wona zaguni.
Effa chowaasikitonon aw ira bussoson?\nTa sholena chowaason makok chimana.\nIndaane, esbar futota.
Po'ne akamanon sooltetwa! Ta neen aane yaadatotwa.\nEe, esbar kaa faana kabanir! Foo aakkanso?\nFutoosik, akamanon fayawa, sinuntano faadifeni, Ha'o galataba kar'fawung.\nNee aabba neen imamma neen aakkambe?
Ne aw idifatatto ma'isire yaadatetoso?\nEe, orfo wolira dey taa wussaaneeson aafa soolonewuza.\nMa'i!\nTaak ne taan aane amantowene faar sinnatu bestedifawa.\nTa neen aane amantot utawa, ta esbar akamano faya ira yaada'ena boor'atano.
Inno neen Ha'oni fiqaadi sinfaanane wonoti Iftariisk oodaniwa.\nHa'oni fiiqaadi Innoki aw hophpha yooni?\nTa Kunafa kootera hophpha yoona.\nFutona isawuza hophpha yootaata, baak yo.\nGaro garo naanggotaason dey hophpha yoona.
Aagenso huphoni?\nGaro sa'atineen orfo, esbar ma'aro?\nMa'i!
Siruusi kaama baron teegooson ma'isira odonak aane zaguwa. Sinuntano bar aw idifetto weesera odonak kabe. "Bar effa amansuba foonto kaama ode ""Baron wor'fa isanne biya asu aafe"" estan dey ""Ne zalfaason hophphe yeedife asu aafe sinbaason aru.""" Bar kesananneen aachera di estan qulfiisi giilanon ode.
Samaas keyma newa gadane. Daa kuphambaase dey chiro. Harqa naanggotiisnawa maska kassesefana kaba akamanon gara. Araba assinynya makenaasi mato aruni ka'uussi wolisera girisefana kaba barikitonon isa misiraachchu ooddifar. Wonaason ko'isisera harqa naanggotiisnawa mashka naanggotaase misiraachuus awtaaso isefa yaadda'eseratu feeshe?
Bar baron kabgifeen bar dey gandefeen dey kabifeen wolira dey eelfeen. Diinqone,bar muu woshtefa tarapheezani maamaasik gaalde, estan saani kuphambaase, maankaasikito, newa shukaasikitone haden kabira sikte. Bar mangunon baron oomtere bar baron ha'a kesanak make.
Muuni keyaas gada, shaakifaar newa Abaynon biyak ma'ar. Wostoni zomoos kuphambaase ma'ar nawa ma'a wostinynyana. Estan dey arkiron, muus dey kayma newa kaar'ane.
Aaffe harqa asunu mashka asuusikitonon agusonak mamsuna maftiba aafa. Basakito barikitok aw mayo chimosonak chimo beyosonak makosonak aane chimesefe. Basakito naanertosonak newa beyosonakne mako aafa chimosonawuza. Manggistiisikito mashka asuni teetni chowaassi girusona maftiba aafa. Mashka asuni atu polotikani chowata. Sinuntano azzansu ugnak, showo dima han daasta, hanbar azzansu futo.
Ta hamfana kaba angachanaason oodnak chimni asu foongge? Bar asunin shunba chima dey ooninnu aane buu'ifa. Bar 6 woggaba, foro newa karane, bari suna dey Ariel. Torbaniissin isa wona barik muu imni asu nawa diimaason futire kisunirna taa keer yoonak sholonar. Isa asu futere angacha shunfer. Ma'a asunin arife asu feefaanane, adara wosiya taak gafkuwo.
Hanbar apuninba?\nDM taak waagabaason\nEse hanta makebbo!
Isabariista wostesefe meya gee, shuno.\nGalalattefan, esiisi mato.\nNitto wonna wonna gada newa aakka mayoti mato arisefeti.
Geron waagtoniwuzaasikitok asu sholsir. Wosto eta ettefana keyaassi. Kubaaniyaasi tichani keyaas Zamalek, Cairoktu fa. Atera atefaanane 3 woggani wostoni dosto sholsu Ma'a Inglizingani kaamani aru sholsir Asak kaastoni damooza 3000 newa 5000 ne ganayaassi faa Gibtsini poundi
Arki hophnewa girune asi Gibtsi faa websitiissi ekku nagak ofseni Hophak newa girukne sholsedife akamanon showo na'o harqa meenewa mashka meene feeseseter. Hashti kabaasik hophne girune asi websitiis hophak newa girukne ma'a ugna sined ya. Mamsi asuni faada 177,950
Gibtsin ooma daa hamak sholefeen bus waagaba akamanon arkiyo?\nNee keeri meyaneen irba daa hamma biyatak sholefato?\nAafa waagaknu malo sina ima innoki faar, sinna boora ne kababa kabaasik kaasuk chimata. A hamma Z faa cheek-listiison tuunuk argasuna.
Geroki daani turizimiisi mato daani turizimiisik ma'isira wostefaanine, innoki giruni waagaason daysuni kaba. Daani turizimiista garono ma'isu sholer, kasho newa waagaba chimnoor zagire ma'isu. Yaaddoniison nagadanir zagira wolgaanine, akamanon tapta newa akama sooltone bu'aassi biyani.
Kanaasikito wee angachaasikito? Taa naanggoto kana wee angacha hophpha hamanak showo wogganiron taan maamsisttu faase. Ta yaaddooson aane oomtot, sinuntano han mamsu taga fere biya sholer sinna taak beste. Kanaasikitok akama wosto sholsir, barikito dey ma'isire biya newa akama waagane sholeser "Angachaasi kito kasho sinafanak, barikito kanaastan ateesiratu zomtesefa, mammakak maktefanaasi mato, ""Barikito maasefaattu wolisera kaadefa.""" Akama wonaniro kutusoner sinfaanane aw zagto chimana mato isa asu ma'isire yaaddo'onak sholsifa, kana bar barikito beyye hama aafa chimtonawuza sinnaboor'a.
Adara yooni Jimaatoni wono hanta yeetutiita, Yemnebo 11 nek.\nYeette makina Jimaato 8 sa'atiista zattera kesana.\nKorboni ba'ali izgin sa'atik gatira asire isse sa'atik ko'una.
Wonaason soolok, keeruk fee isa asunikin eriyeti wuzaason maya.\nWonaason galatto, awnefaaron neek ma'ar unitto ne kaphsifata asuusik mako.\nZomoni wona, nee meshmetni beysaason isa zomo neen aatuk assinynyaneesin mamasu.\nSooloni wona, isa nee kodaason neen nee wostoni melteesaron soolo.\nAssinynyani wona, han woggaassi akamanon neen argasi assinynyaasin galatto.
Kilinikiis ashaawung kulufte. Metten kuphambaase asin maari mamsifeni dey inno niinoneen ooma kaxaroni marik huphoni. Niino innotin kilinikini silkiisik wee imeelini wosiyak huphok chimoni.
Iskirinini gacha newa kulfune asi ma'isu aaka sinna mato\nSilkiis garo kabaniron guzu sina beyfana kaba, besifa mastoodi gere geretu kulfifa. Besifa mastoodi gere gere kulfunoona mato kababaasi dichanon ma'isuk sholefaatane, ese hamataas Settingi > Display newa Brightness > Sleep, estan sholeni kabaason koruni.
Kasho Gomokuni tuma\n1. 15×15 sina acheech kajjaba faana tukabaasta kato katocheezini zoodani hoossu, 113 kara sinfa garo garo newa 112 foro sinfa garo garonin.\n2. Isarba isarbaas isa isa kalamitu hophana,karaas zeemma hamana,fufera dey foroos. Isarba isarbaas cheesini zoodaasi kato kato bo'oosi ganeyata arga argak duunak,isa katoos ko'iba isa kabak duusto chimana.\n3. Kassefe basakitoniissin uuch kato katoosikitonon cheezini zoodaasi bo'ota godire duusuk chimabar merona. She'anono sinun, kaananon wee zorunono sinun, 5 katonon zeemme zuurkutak godi bar merertu sinana.\n4.Cheezini zoodaas katoosikitok ko'ira tuumfanaane, merer aafeu.
Kunu akama waaga mamsuno nagani oodani ugna. Haawungti kabani foo feefe asu fooni ugna arki kaba akama wostobesi faanar newa hannani arkuni merobesi faanarne. Asu nagak foonak kabefe gado wonna wonna waalsire diife asunin biya dosisto. Fayya oodsuni ooma wuza waagoostan, zeemme ma'a afa'ini kunutu wayya.
<Dambenynyani ergamo:> Aakkanso wadajataaso! Neen oodsina boor'a taan maarowa. Futona taan maaro!\n<Dambenynyani ergamo:> Ashaawung Ta neenk aw imana?\n<Dambenynya:> Ta koda wolgunak sholefan.
Aha, Yiyi, futo hani neno? Ta akamanon diinqen! Ta nayen dey giren, dey arunoot kaamnaason kisira chaagin.\nFuto hani newe! Ta hanbar ekka sinnir ira aane oodut…Yiyini wolgu garonon daaksu.\nHupheninneen kabira asir wogga sini. Ne hanta sinneeson arin sinfaanane, ta ma'isira neen sholona ka. Ta garonon digen.\nSame hanta, Ta hanta yaananneen haye hep wogganeen denalo, Ta dey ne hansi sinneeson isanne aane arut.
<A:> Ta hantano kituna?\n<B:> Ta aafa arunawuza. Ta kitunoota mato argasu aafa chimanawuza.\n<A:> Sununtano Ta biyanak sholena wuzaasikitonon zuutira aane biyut, kesnoona miitoosikito zuuttambaase... haniisi matotu ko'una? Hanbar taak aane malowa.\n<B:> Wono awnefaar sinnitto isanne arife asu aafe, bus atera atefaanane hashti kaba, inno kaaktu faani.\n<B::> Hashne ixa foonir sinnanneen, Ta abdi budgunak aane sholefat.
"""Awagaan hanbaron ekka zagit?"" Hanbaron ekka zagi barin aacho chowaason kisife poolisitu marammarer."\n"""Isa sabababa foonto.Ta mako sholonoono chowa faaser, dey Ta mako aafa chimanawuza. "" Zagibar niibire wolgi."\nDaatani sistemiissi ekka giru hopha yoona rakkooson arito? Tuutaasata dey yooni rakko awnefaarin?\n"""Ashaawung taak mako shakaatane, han mamustefata keyaassin kaak kesanar yaadda'otaata."" Poolisiis toor'e."\n"Zagibar bus niibire, ""Taan deessu aafawa chimataza."""
"Keerki wostinynya shootunon sina biira hamma, estan niibira, ""Daamtaaso, aw wosunik sholefeni?"" ira mamsi"\n"Noonobaasta yaana mato kushubaason ichisire, ""Akamanon rakkatotaata, shaakifa ne kooteta muuson hophpha yo"" ire make."\nWayinika? Inno teetnik hoossini dicha kabani wayni faar, ma'a funuunifa kaarba faar. Jooki sholefeniyo, daam?\n"Niibire teetbaason shorkire, ""Ee i."""
Xiao Ming gaddo somani kato kateretu fe, aruni keer wolifena kaba, ka'uni zomoba ko'ire barin mi'ona. Xiaoming, somane kasmewune faarwa! Xiaoming ka'uussin chaaget kesi.Bar eeli,bar diinqone den harfak inaase samaassi fuli!
Heilongjiang Cosmicni sayinsini fere biini keeya,Lin Yueran,kur'unak agaa diir,oomtanak iskiriniison biidifa,aagenu sooltono zalfaason ma'isid. Bar 30 wogganiron Cosmic radiationini raajiison biyed feer.Han garo garo mallatoosikito universini giilane faar newa isanne sholsu soolto ophpha yoonoorne. Sinuntano ashwaang ooma.Guubonefa matowuz iskiriniista biifena kaba,diinqone artono zalfa bar bi. Agit yerefawuza hashna ashna bar, woked hamfanaknu bartu bar! Barik wolgirebar yaadda'e. Diinqo satalayitiissi wee biistena kaptaasta rakko faar sinana. Barniibi nibire waay'ibaason dosistono zalfaaski besi.
Ta akama ulfinaba faana yuniversitin maastersi digirina faar, sinuntano ash keer duunak sholsu. Esbar futoosik deessu!! Sinuntano wono isabatta sinni aruni ka'u faar, hamanaringwa beyana? Indaane, indaane aachona dima sholefaanane taak ma'ar, sina shakifaanane asu sinnaasik kitinar!
Isa asu isa wuza hophphe teefe asunik aakka arto sina chima ira yaadda'ota? Futoosik sinfaanane han mamsuuson wolguk akamanon faya. Inno arkiron hophphe teefe asuusa yaaddoni matotu hamfeni, baasso aw sholsefeto aruk, aw sholsefe nawa akamanon sholsifa wuzaasonne gabani fere biya zaguk, hophphe teesefe baasse wolguusewa zalfaasonne hophphe took.
Awagaan kodaneeson ateessu beyata? Showo sababa faasefa boor'a: Zeemma, garo kodani waagok yooni kisaaraason wolguniza aafa. Hepsa, akama gabani chowa aw sinnitto esiissiwa ira bechchuk aafa chimataza, diinqone sooltoni tuma gabaason soolok chimana. Keezsa, gabaason arife asu nagadaason sholenama zaguk chimana.
Shanghai hamme biyatak sholefa aw muutatto aru shakaatane, han zoonsiyaason biwa. Hanbar asu zuuttambaase muuna muuni keya newa daani asuusik shuntone, futona ne aafa oomtotaza! Han Shanghaiki daani muu ugna zuurkutak uuch wogganiron Michelinik yaaddo imtettu faa! Maastona dima garo, sinuntano, es garo dimiisata baassoki kuphambaase faar. Imtoba akamanon garamak,waagasik dey ma'a dimaba faar, esbari boor'a shunefe meyak nawa shoyere zuuttefe meykana shunto dima. Isa wonaneen zeemme dimani hophak dawalere mako akamanon ma'ar, wee dey akama kabaniron zuurkuta hophpha yerota. Isa asunik sholsi waaga:100¥ Hongying Muuni keya: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Taiwanesekiki zomotaasakitonoki Ta mamsin, basakito nootibaason tichisenaas kasho newa yibeti Chayinani tichaasikitik, dimabaasta molo sina aaffar sinbaastan kabisere.\nTa Chayinani dubbiyoni tichaason arira aane biyut. Ta gatinaas tichaasikitonon isarba isarba niibi nibi feretuk. Barikitono feretina galo shakaanane, baak bechchifan. Garo kabaneen orfo arin, akamanon fayata.\nFuto nibi nibi feretuk aru chimata,bus garono oomsu.\nChayinani dubbiyoni tichaason aru shakaatane, yibeti showa tichaasikitonon aafa arutawuza.\nTa techumte. Sinna boor'a aru aruno asuni mato,taak galo shakaanane, taaka aafa galonawuza, esba taak ma'ar, sinna boor'a asu isarba isarba, yibeti fere-biyaasik techum sinanak aane sholsifa.
Taa zomoni raaji neek makena bitawung. Kolleejin eebistera kesnanneen orfo, bar hazzetu wosto yeeti, estan ooma wosto hep wogganiniron sholetu fa sinuntano hashne aane dana. Otma atet aana boor'a, bar hazzetu wostosin kesi, estan wosto hep wogganiron sholettu fa bus hashne aane dana.
Baaburini tikkeeti waagefana kaba awgaan Ta oo sinnaason besifa marraje besuna?\nBaaburik kutife asuusakito zuuttere tikketi sunabaasik waagtonak zagtedifa wostoni ugna zagtedifar sinna boor'a. """Baaburik kutife asu tikketi sunabak waagtonak wosistedifa wostoni ugna"" ifa sholsu tumaasi mato (tranispoortini ministirini ajaji 2022 F.39), tikkeetiison kisire waagefe asuusakito tikkeeti kisire waagsonek malo marraja hophphe toosonek sholsu." Malo marragaasikito dey: Chayinaassi feefe asu sinnitiison asifa kaardi, Hong Konggi fook chinuni diigi,Macau, Taiwan fook chinuni diigi, newa geroni paasportine, effa effaasne.
Han alemiison zoonsidifa akamanon ma'a gaddo silkini mato, inno kubbaaniyaasi ma'a sillki han daasta faase arto uuch silkiisikitotan kesed yerobasi gefonon aane kofkuwa. Inno kubbaaniya tuse tuse keez wogganiron Fortune Globalini 500 tichaassi maraxamtettu fa. Hashti kaba, inno nagadani keya 50 daanewa kililine asiista tagira hamak chimi.
Akamanon gada waalani heta 30 wogganeen denalo faa eetiisk!\nFaase showo atuuson oodfa gaanaasikitosin, aaffaron korutatto futera arifato? Neek makonawa, atuuson oodfa gaana arkubaastawa. Ma'a hetaason korutu neek sholsifar! Han waalani hetaas arkiron wosistenaas 30 wogganeen denalo faase mashka asuk. Afaassi kur'u sinne bestooson kalar, atuusonzaggir dey forsir, afaassi kayifa kara kara wuzaason tishkir. Isa heta han rakkoosikitonon ko'isira kotana! Kununo faa gedo zeemma masefaat sessira aafaassi wochosoti, wono he'iso ma'isumbaason gere gere biyati!\n⬇️⬇️⬇️ waagaba foonto naamunani danak daakaloki huphsuni ugnaason ta'isusoti ⬇️⬇️⬇️
Yankini meya bu'a daysusonek newa beyosonek akamano faya rakkositu feesete. Bu'aason daysisefaatene, waagani deysu kabira samaassi kesfaan isa asune chimme aafa foonawuza. Bu'aason daysu beyefaatene, US awnefaaronnu hugnaba faafanak, boondiistaki bu'aason ko'ibatu chimana.
Zokefa meroosneen orfo, interneetik aru akamanon artet ya. Interneetik aru arinynyaasikito sholesena kabak newa barikitoni taptaasik arusonak akamanon ma'ar. Sinuntano, miir'aba aafa huta. Besok, ibeti asuna asuna wolefena aruni ugnaba aafa arinynyaasikito dey akamnon aafa wollosonaza
ACG u ubbiyo mi'a, animeeshini, kasso neen huphoba faafa dubbiyo. ACGni dubbiyo na'o meyak arto dubbiyo sinna boor'I, hophphe teefe asui dubbiyo newa waagane nibi nibi bariissin bestedifa. Na'o mey akama hophe tooni hugnabesi faar, Ma'a gaba faana boor'a dicha bestedifa.
Paarkiissiki koso newantumane\nTujo newa sheeshni sheeshane akamanon kalto.\nAsu zuuttefena dimaason mero zokonoona mato kayma zagira oodoti.\nKe'eesi biratonon oodoti, baak diinqone fur'aason budgusotiita\nPaarkiison kayma newa danarane zagire ooda asu isarba isarba asi wosto.
COVIDni hepsa wolore kabu\nKe'eessi 2126 gado gado COVIDik oote asu feeser, isabariista 392857 asutu farire hospitaalin kesar. Hashti kaba,zoked faana ugna ma'nggu newa kuuttone. Sinna boor'a killili zuuttambaase ma'isira koso zagunak nawa merooson kalani ugnaason wostota feeshunak sholsifa. Kitibaati kechonak malo asuusakito COVIDi tishunak kattabtonak sholsifa.
Ke'iba faana kocoosikito! Daani shorko Chengdu, Sichuan daasta kar'etu fa. Teetintiison aachuti dima sholoti adara. Hash wostet faatiwuzaason yeetifaat aachoti dima ta'anon sholoti. Suuttera yere wuzaasikitotan shaatosoti lifti dey hophpha toosotiita. Nitto keer sinefaatine, zaga koda newa taraphpheezane asi daakalo aachosoti, wee sawaason wor'a kajjaasik yerosoti. Nitto gero yeretir sinfaanane, fooqiistan wokosoti, effa effaasewa fuchcha dimaastana yerosoti.
Baajetini marini kisu kasho zagir! Kasfa waagaason aakka ma'isira oodatato han matsaafaassin danak chimatak newa assaasi ko'a kar'ananneen waaga fu'era beysani wonaasik kunsuta. Zeemma, arkironsholsifa wuzaason kisu estan asa assaasik sinni baron kunsu, besok hushani keer wee muuni keer hamak. Kesfa waaga sholsu dimata kesanak newa kesfa waagaasikitononne tichira hoph akamanon sholsu.
Hantak wostoni dima kashonon aakka ma'isutitto uuch zeem zoonsobaason nittok besuni. Wostoni dima ma'isuk zeemni chowaas dimaason awk sholeni. Awki sholsina mato arininneen orfo, aakka ma'isuni mato ma'isira yaadda'oni. Estan, garo gaazexa sholera aakka ma'isuni mato wassanoni. Keyaassi faase kodaasikitonon newa gaddo kodane zaphani. Estan keyaassi gadasuniza esbarka ma'a wosiba fanarnewa wostoni wonaason kaatunirne.
"Kassoos ""Chokoletini kar'a"" koontoni wonani ayyaanaasta akamanon aroto newa hoossuk kashone: isa zur'u chokoleti (gaazexak birto, siko, shukka, dayisi ash kasso chimoti!" Dayisiison isa asu issun arga bukalsunanneen birusoti, estan isa asu biruuson sikok nawa shukkakna kar'e wowana, bus zeemma baarmexa duusunak sholsifa, shaarbi newa guwaantine dey. Kassoosi niyya chokoletiista hamme kar'a.
"Ben gumu chokololetibaasa ko'ani tu'anon tu'I, garo kabaniron shaakkinaase ekka I: ""Wolko sinfaanane esbaron ekka aafa zagunaza, ebarka es torbaniissi eetbaason mamsunaktu hami wolira dey yer'aas dey basaas unik akamanon garo."""\n"Katie wolgire ekka yi: ""Esba futo, bus, asuba keeruk aafano, wollefeni kaba dey poostenynya baron shaashma ke'phfeen biingwa aane uweno?"""\n"""Esbaron inno aakka biyani?"", Ben haarere chaagi."\n"""Turkuniisneen wokfenik hamani,"" Katie yi."\n"Hep marmaariis gere gere kodaastan harfak ire kabise estan Ben girak: ""toptoti, hanbarik hamfaat hophobaase asin wolloni!"" yi"\n"Katie Benon yaadassi: ""Yaaadani ticha hophfa daftaarineeson daagotaata!"""
<A:> Ha, Ko'aasta ekkuwa asuneen hupheni!\n<B:> Inno sabsaba ke'ina baor'aTa dey akamanon girengwa!\n<A:> Aw husatak sholefat?\n<B:> Appilini chimmaaki!\n<A:> Ta sholefana bar, appilini chimmaaki shonnar, gironik dey chokkoleti ajajona.
<A:> Thomaas neen ne neen Munichik keerki baassoneen Gannani ayyaana ulfinsusotiro?\n<B:> Indaane, han wogaasikta, taa naashi mamsuk yeedifer sinna boor'a, neekika?\n<A:> Hash Ta arinaza aafa Ta gannani waazemaason teetnak kisunanne faar.\n<B:> Esba mamsuba aafawa, innoki yowa!\n<A:> Shunanawa, teegetaasik galattefan!
<A:> Ha! Tinnani wonoti Lisani koontoni wonaasik sinni wossuma danesetiyo?\n<B:> Ha, Ta isa ma'a wuza hashne yaadda'enawuza aafawa, nekeso?\n<C:> Ta keeruk akama faya wosto han torbaniissi wostettu wokingwa esbari boori hashne yaadatonak aane chimut.\n<A:> Inno isabariista kuphira sinimani tikkeeti barik hophpha hamfaaninekaso?\n<B:> Ma'a yaaddo, Ta esbaron waagera imana.\n<C:> Arrafewungwa,taa koodaason hash keek gafkunawa, galattefan!
<A:> Taa chowa wollonik kaba imtabarik akamanon galattefan.\n<B:> Issanne rakko aafa, Ta kaxarene asuusa kitonin odonak taa odo wonna wonna gachcho!\n"<A:> Ta ma;isira biin, arkiron taa ko'ini projektiissi, Ta akamanon faya projektitu wosto chimin esbari boor'I kesa assuuson akamanontu shunini ""Projektiki ha'isu""."\n<B:> Ta han baron odefana kaba giren,nee marrajaason daanira hoossutaro, estan Ta orfo zagtoni chowaason dippartimentini asuni ha'isife barneen wollona.
Kawnani mato tapteera, Susi newa Nadja ne fazani woshaasta fazbaasikitonon eelsise, Weber hopira barikitonon oodi. Filllesed hep naanggota fazbaastan kerese fazbaason yupese. Garo sabsabaneen orfo, arisefana shillimmaatiison hophe: kaaroti.
Awroppilalaani chaarefani mato daason biraate. Ooma dimaasikitonon biratotano paarkiissi kutu aafa! Merkebiisik hamefe baasso hametetano hashne ooma beste gaddowuza aafa. Sultron Capteeni, Traboniteti planeetiistaki asu, Merkebini asuusakitonik aane galowa. Diinqone isa kaama kaltefana dimaastan ode.
Iched yere iro akamanontu mastoodiison ichi. Sophie irba kaamaason wolgira ode. Daakaloki keyaassin yaadifarne faar. Kosera newa niibirane, waay'ibaasik keyaaski biira hami. Diinqone, keyaasi gamala heephtera ifi'itobaase Sophie nay'yak kaabaaso shaakki.
"Gaddo bergerini keyaas ""Bester Bergeri"" (""Bester Bergeri"") katamaasi ganayata ahsaawung gachche Ta muuson maara biyanak dey estatu faan!" Chiisbergeriis akamanon kaar'a newa katabaasikito garo garaoni kato, kawobaa dey maar'ontu giri woshtefana kaba dey akama keeshtanak. "Sirubaas akamanon Ameerikaniisne faar, akamanon tup tup ifa gada kodaba faana shaa'ani keya uteeliissi faar, meenuus asu isarba isarbaasik isawuza imfa, maraqiba faana bergeriistan kabira, gumu saaladi estan arki muusikito (Ta ekka ifat ""inya wishara doonaati"" kalamiba faana sukkaarini che'a gedda!!!)."
Matsaafaason isabariista acheech arga feretin, dey filmi innotin aane oomsuwa! Darekteri chaassubaasonneen zoonsiyabaastaneen ma'isire wostena boor'a, yizoti filmiison biit sinfaanane ma'ar sinak chimana. Isabariista, keezsa ka'uus ko'ibaason zuutira hopho newa akamanon ma'ar shunfe asu ko'ire biyanak sholsu.
Ooma afa'iba foonto waala? Yaadda'otaata, inno neek ma'a wuzani faar! "Inno ""Shupha gada waali yiinynyu"" hophi kaaniison testoni kimaamibaasik guzigir." Nee tesha faa suuqiissi hamfa waaga foonto ushshsa biyatak isa taarmushi hophwa! Innok onlayenik gamgema tichaat fufera waagota barik 10 yuuroni kaarni hophwa!
Wanjalenynyaasakito ta'ininon bestona ira amantefawungwa. Aashi deessi wanjalinso! Esba sinaas wonni chaarefak!
Ta ne yaaddoson ko'isira shunin!\nDeclettering akamanon sholsu sinna boor'I chowaas kushuniissin aane kesa.\nTa mafokkiriis: Garoos akama!\nHan zagted fa istayili haneneneen fofonir ira Ta amantefawungwa.\nGuzgifa tichaneesikitok fufowa adara!
Esbar ko'ibaasta hanta! Inno arki daabbo kassifa maachini katamaassi Tinnani wono eebistedifar sinna boor'I innoki yoosoti! Inno gaaddo suuqiisi esta yerefa waaga foonto girusuti-woggaasi netsa bunani imaason danosoti!
Ma'a waagak waagtoni kur'u soofa. Waagba: 200 € ma'isira wollera, heo bokto waaga foonto imana! Hophpha hamni makina ko'ibatu sholsifar. Faana dima mamustedifa.
Ta daam gironak sholdifanar. Ne gaddo wuza shuntaro, oodtaro, gada newa futoni shunok hoorono? Estan Ta neen huphowa! Ta 25 woggani na'o, somana sheeru newa akani gacha kutu shunnar. Ta neekin odonak ooda aafa chimaza!
Awagaan mashkanneen harqanneen oom oom sine? BesoK:Ta fur'a shunnar, Ta shunfanaasi mato taa teego shungge? Bar kodaasikitonon shunar, Ta kodaason shunak sholefano? Indaane, isarni isarni aw shunfenito wal aruk kaboni. Nitto zomoosin sikalere girire aru zomontiison zaggir sinna boor'i ke'arwa!
Shunto feretinynyani meya, ko'aasta, dicha-oodtet faa kawoni assa yaara kar'i! Gumu siru, awa, newa dicha wonane! Kawoni wonaasikitok neen argasunik, nee ke'eessi gadasutak ma'a ma'a yaaddoni faar, asu zeephtona keya, newa tega keyane. Ibetiisi mato, kawoosi zeephtonik gumu kimaamikne toshakne kootoni ma'a muuinnoki faar. "Inno amaala ""Girani kabaasik"" akamanon gado chiro kayo shoyena dimaasta hophph hamana."
Tayiisik, matsaafani keya kuluftonak malotawa. Katamaas waagani kephani zamacha zagu chimana. Inno matsaafani keya na'oosik neen gaymaasik neen akamanon sholsu sabsaba zagtefana dima, newa taa naanggota torban torbaniisik matsaafani eriyere yoo shunefanare. Keyaas dey raajiba faana hawultine faar, sinna boor'a raajini oodani tuumaasi mato futoosik keyaason wolgire gaddosuk garo waaga foona?
Hi, Ta kutifana fazaasikito haniiska:\n1. Wonna wonna feestali hophphatu kutiti,barikito aage sholsunitto aafa arutiza (besok muu wee kibaatini hophak).\n2. Ameerikak aagenu aka mamsu chimoti dey isa waaga aane kaasissifa!\n3. Siru aaffarne aaffarne asik sooltoni maama wonna wonna hophphatu kututi!\n4. Geroki waagasik soolok newa bettoni kabak sinni hooro waaga wonna wonna hophotik sholsu.
Diimaassin fooni keyaassi! Gaddo kalami wochchefanaasi mato kur'u kur'u kodani ima gaddo foosik kasho sina chimana. Han asuni tchaassi, Ta aakka han kur'u taraphpheezaason hashti wonanir zagira wostena mato besuna. Esbaro wostok, daakalo faase kodaasikitonon sholen: burcuqqo wereqti,isa taasa kalami, burushi, bariista ichchoni waraqata.
Mari mamsifeni, bus akama mamsu faana boor'a, dicha ma'isuni kaba aafa kaltonawuza. Innotin huphok chimoti huphoni foormiison innok wosiya gafku hophera toosoti. Denaloki wosiya aatifa ka'uussin nitto mamsuusik wolguba dano chimosoti? Ooma ugna dey, silkik innotin huphok chimosoti.
He'isobaasikitonon shootu zaguni kasho ticha!\nZomone wonaason gatifena kaba bar faya kaba aatuninne feero? Garoza aachera ichchera yerefa, basakito wostosi kesono feen zeemma makinaasi marita garo michuni ticha yerefa.
Ma'a yeeshuni aatuk ma'a mero kalfa atuni zaga foonak zaguni. Testoni atuni meroni kalani cimaason foonak zaguniis muu tesba tesabaasik vaytaamini newa atuuson zaggifa muusikitone asin imak chimana. Wonna wonna ispoortini wosto atuni gumu sinanak newa ma'a yaaddo foonak zagir.
Foro boordiistan markeriisom aakka tishkuni? (Ma'isira yaadatoti:Hanba wostonaas ishma daasterik tishiktefa markeriisik.)\n1. Tichcho mallatooata markerik wolgira tichusoti.\n2. Garo daqiqaniro oodosoti.\n3. Ishma maamak ku'osoti.
<A:>odeto?\n<A:>Inno sholefeniza hanta faarwa.\n<B:>Oodwa, gasasito?\n<B:>Inno daagok aafa chimaniwuza.\n<B:>Esaba eshmiya sinfaananekaso?\n<A:>Taan amantok chimatawa, isa kumiisasin basakitoni kaamaason aruk chimanawa.
<A:>Aha, bar nee atuusonttu fu'ewa.\n<B:>Bar zagi, isa kaba ko'ibata!\n<A:>Han baron ko'isira zagifeen,ne issanne baron aane galattowe.
Aaffa ugnaknu ooniknu wolgira ekka utaata, Anna daysi, han wollefeni wolla gero kesfaana Ta akamanontu iichonawa.\nDigotaata, Arthur kaama ateessira wolgi, inno heppiiski ko'ibatu fo'itonawa,Ta neek tewuna.\nNe amanamto sinta boor'a sinnofeen, isa kaama taak girutak mamsunaroso? Anna shiiphe.\nMa'ar, zomonaase, Ta odedifangwe, Arthur diinqere wolgi.\nIsa wuza tayiista kar'nir sinfaanane, kabuni mamsuuson beyya nee hugnak futooson kisuk zagunaza aafa ira taak kaama giruwa.
<techum:>Rakkoba sirrik awtaaso?\n<dambenynya:>Sayitiista mamsina mamu aane ko'uk chima sinna boor'a hashnu iskiriniisontu biidifan oomaaski hama aane chimut.\n<techum:>Taak gale, iskiriniison kabgira taak gafku chimataro?\n<dambenynya:>Ee, chimana,kabera biyana.\n<techum:>Danin,galattefan, rakkobaason biyak chimana: ho'itakamo kuni saaxiniissi tik zagu shakaatane fufera yooni gefoossi hama aafa chimatawuza.\n<dambenynya:>Futo, haye woste, akamanon galattefan!
<Michei:> Aa, aakkanse Suzanne, hupheninneen dicha kaba sini, aakkanse?\n<Suzanne:> Ta ma'ar, galattefan, ne nagano?\n<Michel:> Akamanon ma'ar, ma'a siruusi boor'a maar'onu faan.
Faya hetaasi kaachutan kabira afa'i tayiistan woknanneen hep torban sinana kaba, esbarka kortisolni heta kabgina kaachusi boor'a hetaas dey sirrik ko'uno ashaawung he'iso keez sa'ati newa keez asire keeze daqiqane kar'ananneen woki, rakkisu waalason Ta chimna boor'itano. Akama woggani faya aruusi kaba aaff ugnaasiknu sinun istaatiksi arunak kaben, aaffa hugnaknu han fotooson biyak teetnaason aane kalut, esbarka bariissin kesto beytono chowa sinnoor, Hoorono sholoos talmaassi faa azzaasta afa'I foonto kunanak zagi, aysin Ta yaadatona, aruna aysito sama newa daane asi ganeyan kurapto wuza bariissin chiro aklili jo'era kesi.
Garo kisa fulunak doster\nGaro kasaasewa Intobaase geephoosi siyata hupheser. """Sina biira ma'isira biwe"" Into kasa i." Bus garo kasa daa wolira biyaason aane beya.
Biya beyananneen kar'a, teet baason wolgunoot, bar shorkefana kaba bari suuraason shorkefana kaba bi. Aw sinana mato bar ari. Isa daqiqaneen daakalo, suuraaas tishu chimana mato, estan isa makina barki zatted yoona. Tichaas ma'arik aafa ko'unaza; bar wootonak akama kaba hophi. Yeronoot, bar wollabaason soolenaase taptera ugnaasonkar'a aatnaase muuni keyaassi hami.
Swedishini wosi dicha kabaniron sholen bus hophpha toonak beyanak daagen. Shaakku newa tup tup ifa Irbani keyaassi kutid yeena, zuuttambaase irbasuk ma'ar.ta ma'isira giren. Akama techma, akamano shootu wosiya, Ta wolira hamana.
Chowaasikitonon zeemmatonne arifawungkena Ne teetnek neek biyyini ima shakaatane, oomni meya baassotin neek kushshone. Chawa kuphambaase asiissi girifaatane, showo beso sinni mamsu mamsu.
NE MA'A DIMTA SINTA BOOR'A, 100 NEEN ARUNIR, TA NEEN BESUNAR. Han peejiison danneesik ne ixane faarwa. Taa ugnaason besuk sholena asuusakitoniissin ne zeemni 100 asuusakitoniissin isayiiswa. Ta neen isa wuza mamsunaza aafa, chowa zuuttambaase viidiyoosta faar waaga kaasuno biya chimata. Viidiyoos kawna newa nee kaason soolonirne bus ahsaawung ko'iba isa kabatu biyata.
<1:>zuutire ulfinsu; hanbaron beyak akamanon faya!\n<1:>Ta kaben, wogganiron dostoknu sinun, zaguk aane chimut.\n<2:>Viidiyoni hopha mangngu sinbaason besi.
<1:>Ta hooronon aafa dananaza.\n<1:>Hanviidiyooson filmiistatu biin beyanak dey aane chimut.\n<2:>Taraxarsuta, zeemnibartu dey akamanon ma'ar.\n<3:>Ee, ooma noonok kotte kaamabaas futoosik akamanon manggu.\n<4:>Wal-wollaason oo tichito Ta aane arutwa bus esba akama techmawa!
Deessu chowa yoonir; Ta estatone sinfawungkenaso!\nAwne faa buko hambariissin bukeestonitto arunak sholen🤔\nEe, sirrik!\nYes Ta chimnaasi mato yes loomiison 🍋 wonna wonna chi'ifan
Gaazexaasik mazaggabtoni estan oomiisatan zeemma ko'isira aruni! Akamanon gira kum sinni inno dambenynyaasin huphosoti Inno zalfa aakka wosistona mato ma'isira aruk, inno zalfaason biyosoti.
Ugunbaasik hamatak argasuni:\n• Garama, wol-galoba faana rewa gissu aane fooba faanar\n•Amma,shootu newa asuniissin ooma ma'a arto chowba faanar\n• Arto wostoni kodaasikitoneen zuuttambaase asineen isa batta ma'arik hamar\n• Sholsi aaffa chowaasiknu 24/7 wostoosik imtoni arga
Inno chowa\nInno arki hate wostoni meyak zuuttambesise asiktu wostoniison katifeni,sinna boor'a wostoniis akamano taga sinna faar. Inno wosto nitto wostoosik sholsiza ma'sutu sinana. Inno wostonik sholefenis, wosistonak sholte wostoos wosistera ko'baasta bestoni gaanbaasta kar'anak chinuni ma'a argani imawa. Inno wosto gatinis 10 wogganeen zeemma sinfana kabaasik wostere ma'a bu'a danaasta wosteted fooni chowasta kar'a rakkoosik ma'suba sinanak amantek. Inno wostoni gaanaason zuuttambaase newa rakkosikitok kunsini malba albaasikitono kemsoni!
Fere-biini wostonaason gatifana kaba, han tusira faa mamsuson wolgunak maler sinbaason yaadaten. Isa sa'ati neek waagak apun biri sinana ira gammatefat? Wosistefa woste-aruussin inno dananik sholefeniis kiincu kabniisonnu wosto wostonot baak aatunik sholsuta sinbaason innotin nuskuk(akamano wostoniktu malefa) baak feeshshakabniison aatunik sholefaanine isa sa'atinissin wostera danani waagniison turkid faanir sinbaason arunik sholsifa. Wonna wonna keerun kabira wostoni dima kutifeni sa'atinisonnu aakka biyanik malefana mato taan han chowaas assabsifa.
Zaga wede chima yaada arkira kabidifanne faarwa, eeka aakkagunitta? Garo garono wede ma'aron muu newaatuni shorko daysire wosto, esistu wona wona innok makted faarwa Hashnu,awune faa shorkoto aruniktu sholedifeni! Shorkoosikito hepombaase,atuni akama kaba agunizni wosto chimbaason newa atuniisi zaguno ma'isuk wosistefar sinbaas artonak malefa. Aw ooma ma'aza fooni, han chowaaas hepombaase, isa kunu daabak ko'iba sinnonna mato zuuti-hophphe oomtoni asu feerwa.
Hawungti wonni kabaassik wonoti wonaassi foonik sholsifa aru arunik malobaasontu mated faa. Hanneen sinati faa foonison mangsuni yaadatni rakko aafataaso? Yooni hanneenti kabaason arire guzire wostonak kabed fee asuni astesernin asuni kaani ugna baak girak girak foowa ifa yaadak amansira kasho ugnak malbaason tishkuni wuzane faarwa. Ese, YOLOno tuguba foontono, asu zuuttambaase safared feena hanneen sinati kabaason biifa yaadata akama kabanon yaadatere biya chimtona.
Wostobesis hawung hata huphonik zagise meyanon zuutira akamano galattonak shunfa. Tesuusta, hepsa wolla yaara effa keeshu dimaasta wonoti chowa, wostoni chowa newa sooltoni chowa wollonak chimna boor'a akamano girefan. Yooni wonaas inno isa batta sinna hanneen sina gaddo gaddo tesunik argasuni zaga wosto wostonik merkoni wonatu sinana. Ese, effarontunu wostonawa, kaamnees ottonak, wostonisi ugunba kashonak,wostoniisi gaananon dannonni mato kalfa uguntaki tuusaason kabgukne, hopin unottunu wostonawa.
Akamano dayto hugnaba hopho maabiraatini mesmeri.\nAagenu sinfanak shiboosikitono ta'utiita.\nMabiraatini rakkok kaffa kituni betto!
Birinjaalini sawsani hoossuk, amama, timatimi, ziga, irdi, nicho she'a ziga, kawo newa sukkaarine sholsir. Zeemma, hep mangka zayti, sanafici newasawsane sir ged. Estan,ma;istera muche amamaason ma'isira geeta kassat,timatimiison barissi daysu. Timatimiisneen amamaasneen katnanneen, mucho birinjaalison sir gedda ma; sira katanak zagu. Hash, hatto aka gedda ma'isira katanak zagu, kaatuni kawo newa shayini mangkaasi isa kunu sukkaari dey sir gedatar. Gumubaase kisira wosh, tukbaasta sawsani fafa daagotaata.
Kanuni fayyaasik, he'so he'so hee'baase kabira kuphoneeson yiir'. Atuneesewa kanuneese hepombaase he'soni gaddo ayyeriissik fayya sinna feeshak argasuni yoga istefa wede ooma atuni shorkooson wosto. Chimsaananeko, shaabo ush, ma'azba hopho ferettoniza feretu. Atuneessi dey shootunak newa nee wona shootunon gatuna chinuni gaana wayyasira mu!
Desi masala Chai hoossuk, shaabo, chachaku, qarafa, netmeg, sukkaari, newa akane sholsifa. Zeemma, chakchakuuson foochcha akasi etu. Estan, sawsaason zuutira faala akaassi gedda hatto kabanon faalanak zagu. Faala akaas ma'isira sawnanneen, kiichu shaabo nibi nibi bariissi ged. Shayiis ma'isira faalnanneen, tassira, buushisi buusera ush!
Odowe, hawung, gaban isaza waagera yoonarose?\nIsazanu aane sholefatwe, ne awagan dubbiyoni gaddo maama neek waago beyfatse?\nTa kaba kabaasik dubbiyoni maama waagedifangwe, netu waago beyfarwe.\nEse, isa gaddo shamizi waagtonose, we ne keeshteta bar sinunwe.\nGitoba sheeru shamizi neyista ge'atu sinanawe!\nNe aagene aagene gitoba sheeruzatu shunfatwe!
Abataaso, wonoti wonaasi isa kunu sa'atibaason beysa sholefanna.\nAamba kabiza, nagatano?\nEetnaas tanena, boor'a hamma biyanar.\nShaakuwe! Ekkuwe giretari!
Anand, hawung aw safaredifata?\nShwetaneen ane hazo haakiminiki hamtiwa aaneen?\nEe Nehatu, Anand ninttu hophpa hazo haakiminiki hamin.\nAnand aalgalfatonak sholeto sinnir.\nNitto aakkan, ta fayya, dookteri imna heta ma'ar!
Intonaase, taa aruni keyaas kutira wolunak kestifar sinna boor'a ta dey hamnarwe?\nTaan awu tiir'e, abaneesi bus mamsutak sholsifa!\nTa beyin mamsinatta! abata ma'I uneza.\nMamsaatanetu es baronnu arutaknu chimatawa!\nEse, shakan mamsibatam.
Wiy... Han afa'istu zeemma hamana baron taan kalla ootir!\nWaalaassi awagan tiipha kaamneesik suru surid diita,sharo?\nOyi, Afa'ta tishfaangwe bi.\nDah! Newo aane kune,keerki asunino aane kunsuwe aamba!\nGadanaase, afa'neesi aacho chowbaaso makaywa.\nGaro gumu bi'a shaaboneri ushat simera kunu!
Froggy hawung haakiminiki hamana kaxaroba faar. Froggy intobaasneen ane haakiminiki hamdifer. Haakimiisa suna Mr. Rohit sinfana kabaasik, bar Froggy niknu koon. Froggyni intoba bar ha'ibaason burushik kaa'o daagononna mato sikalo atuni maamba mayya foonaktu burefe. Froggy bus sikalo atubaasta mayni maya daagefena boor'a intobaastu biira maysifar. Haakimi Mr. Rohit Froggyni biire kesse, Froggy ne haye ma'a zag naawa ire make.
Bar nibi nibi ta'sed yaafana kabaasik kaamak maktonak chimno nagane girane aaffaassi bested faar. Aated hamfa a'ati newa kabbaasik han daastaki naga zuuttambaase bari mutubaassi/mi'baassi faar ne faar. Baron aafaassi biifana kaba nibbaassiki shorko taa nibaasneen ane huphera wostedifar ne faar. Barneen taneen isa batta hupheni kabaasta isazane barki wollonot faa gedo aaffassi girira fu'iten.
"Bar bari aaffassi biyat kessa mi'a ekka i, ""Akamano gada silki waage isa hanyane faatarwa!""" "Sinbaassi ta'isera biira ekka in, ""Nenu ma'a beeza asune faatarka?""" Estan, inno heponiise mi'ak ko'ini "Bar dey ekka ira mamsi, ""Hanya gada silkiison hophpha wostobata feeshanane ne taak hophpha ma'sira imataro?""" "Ta mi'naason yeetunakkabefa gedo, ""Odetose,hanyaase tawe,neneen ane wolled feeshsha isanne hopidifanattawe!"""
Hawung,taa zomotaasakitoneen ane Indo-Chinese iste muuni keer hammatu feeshsha yaani. Muuni keeyaassi girini kabaasik irbani biife asuus zeemme keeshtanak naga wollere kesnaase kushuni aka innok imi. Keyaassiki asuni irbasubasire geeggessubaas daga. Keyaassi akamao shootu, hayeti kabni hatto ta'uba newa kassoba faanar sinfen, meeta'uni muuknu ma'ar sinnatu beste. Estaknu,showo oomama woo'toba faana HindiChayani kaar'a muu maara biini. Ke'ba akamano hatefanaknu inno akamanontu rakkateni.
Ta pirofayilinaason Linkidinista wolgira gaddessin? Hanis aruneesi wostono, seerabaasi matowostoni ugunbaason newa barissin beste gaanbaason besuta sa'atiwa. Teetnik amanto newa danni aruniison oomisik katire wosto ma'ar sinbaason ta amantefan, asu zuuttambaasenu shunnartu sinana. Teetniison oomisik assu ma'a techma,ma'istera wosistefaanane ko'ibatu ma'a bu'iba faafa!
Gadaneesta daysuk sholefaatane, ese han noononi qelemi neek ma'sira sinnirwe. Han noononi qelemiis noononeeson shuphsu ko'iba sinnonna mato ichimnonna mato oodar,qelemibaaasnu dey palpalgiratu gadaneeson daysifa. Isa asu teegena dimtak baak hattobatak bestokosinunwede ooma sinne bestok,han noononi qelemiis noononeesik aagenu sinfanaka ma'arwe. Akamano woka kabatu ma'ibaasetu faafa. Es bari boor'anu, ma'a daytoba faanar zagtera hoorera gabata waagtobaas dey baron dayto shonto zagifa futoni ge'e fooni wuza sinbaason besifa! Ese, woshshira biitawung, eeka aaka noononeeson gadasina mato betonanyawo.
Hambar den samani ha'o barissi faananne faa akama gada fur'awa biti.\nEffa biistefana biya nibniison metissunizawa.\nHan bar taa kaa barik aalagalfatena akama suurawa.
"Namita Anupamni wostoni tichaasta gaddo asuni sholere kisuni wosto ""iferik ma'arik make""."\nPiyush newa Ritashne barikito garama,asuni ulfinsuba faana rewa amanteba faana naanggota;barikito aagenu sinfanak asunik ma'aza zagusonaktu sholsefa.\nAnupam futoosik akama aruba faana nawa han kabaasta buse aw zagunak sholedifana aane arut.\nAnupam alana akama owwa asuni wollatu wolledife.\nKeesa wolla: Bar akamanontu daage, Piyush yaadaastu ma'ar.
Zomota, aakkan Han chowaason biinanneen orfo naani teegoosakito wolumba ottenar wostere besi asu sinne bestenar.\nBollywoodni beez zeemme awto wostere besat/wollefat kesse beyye hamfena matotu bar zagi.\n"Ire soddaas mamsubaas taan akamanontu michi ""Awagan han keyaasikito maskotiba foonto sini?"""\nNaanggo, Han soddaasa wosto guditanoso.
Keeruk rakko hephpha yooniza foo beybaason biyat zagba foontono yere/di hi'oni/biritni/shu'ini wuzaassin wokosoti. Keerkalo newa gerakalo ne ma'a naga dima biira hoossat miir'ame asuus esta hamme foonak argasuti. Ta'ninon huphtera mariba oottera rakkosin fu'oni wosto wostoti. Daranin argasuti,biistera ma'istona bagonu akamano rakko sina wuzaason besuti.
Han neyaassi, rakkoba foonto newa mamustoba faana tekinoloojini wostota feesui ma'a seeraba sholsir. Hanneen orfo yooni asir wogga neyyaassi tekinoloojini wostok Hindi oomisatan chaala sinna bestonir. Effa kabaasta, dijitaalini ugnak daranik wosistefa dichni wosto finoni zoka sinanaastano rakko sinna aafa bestonaza. Hindi bari digitaalini darani dichuni wostoobaason ooma alemini daasikitok katuna hoorera faar. Asuni naani mabtibaason oodak newa han alemiistaki fee asuni otmaasik sinana matotu Hindi hashnu tusira wostet faadifa.
Ugna hamfeti kaba ebirani mallatoba faanaasta kamo aatta finosoti.\nPeetirolii gaazi kittefana dimaasta mobayilini silkini hophphe teere wosto kalto.\nWiskini usha ushshe kesse makinani kala rakko.\nBirakutneeson R.T.O sik mazaggabsu daagotaata.
Haneti woggaassi zeephtere woluni dimtaki wostoos arkiron waalni bar akamano ma'ar. Nagadba akamano ma'ina boor'a, naggadeni meya aaffesissi shootteretu bestesete. Akani ichoni kassok newa oomama kassonneentu kassere feeshi. Es dimaasta fee asuni arkuusi matonu dey poolisi dey ma'arik wosteretu ma'asi. Asu akamano arkina boor'I, katamaasi ugna akamanontu.
Sooshal miidiya wol-huphoni ugnaason soole. Asu hash ibetiistan chaalanon banna banna huphere feesha chimi. Es kabaasta, asunin rakkosi gedfa chow newa esha chowni zalfa asuni ganesi dayted foobaas futo. Asuni kanunon rakkisid faadifa wuza han bar ko'ibata, asuni ane fooson mangsira ganebaassi asuni oomtana bukka ma'a ane fooso newa yaadataason rakkisid faar.
Samosa istefa sawusaason sholefaatane, samosa imani, samosa sawusa hoossuni iyaatane sholsifa wuzaason neek imani, es barnu awuni boor'a istefaanane, inno aguniza zuuttambaase katunik chimanir sinnaasik!\nNee kodaas 10 deqiqaassi yaara kar'anak hoorera foonir sinna boor'a, hepsa wolla silki dawwalotaata!\nKelleni kasso newa waalsiti muu keeruk aafa sinna boor'a, inno bus katunik chimani, esis dey futo!
Sholtefa gumu gumu odu danata ABC Oduni chaanaliista ekku yaata! Manggistini ta'a kabni wostoni seerabaason newa tichni zalfane asi chowa danata. Ta'so kabni ispoorti newatekinoloojini odunu inno chaanalistan feretutak chimata. Inno asunik wostera imfeni wuzaasikito zuuttambaase, esiisikitoossinnu, androyidini mobayilini appilikeshini newa iOS neen faaser.
Teetbaason ha'obaasik iyat oodde feefe asuni mee, monokse, kayim asu, newa ha'o shiiphtena kayma dima hamasefe baasso zuutttere Maha Kumbh Prayagraj 2025sta estak irbastesete! Ba'alibaas awaasi,assaasewa Juppiterisi astrolojini teste-duubaasi ooma haalabaastan kabiratu ulfintefa. Pirayagrajisiki 2025ni Maha Kumb Mela istera ulfintefa bar Tuluni assak 13ze, 2025 neyak gati bar hamma Yemnebo 26che, 2025 eya kar'ar. Ba'aliisi issun toorbaniissi, 400 miiliyoni asu esta bestere Maha Kumb Melanon ulfisunaktu oottefa.
Kanakanuba mettena asunik zagtefa sholsu oodde hophphaas beytettu hamdifa. Hantak kanakanuba mettena asuni fayyaba oodde hophak ne wostobata feeshu chimata kasho ugunba faar. Hooro beysa hophneeson gasasu. Estan kessanu, wostone foonto sa'atineesta ma'isira yaadatera biyatak chimata. Garo istefa wostoni gaanaason kashsu shakat girak hopha/biya.
Inno neek kunsini showo waagni kunsuni ugnak. zeemma, inno asunik katifeni wostoniisi gaananon newa nitto sholefeti wuzaase asi arusoti. Waagni kunsu istefa kaamaas, waagnees effa kaba esta foon istera imtefana chowatu sinana.
Pileet uu atui shorkoni tesa sinfana kabaasik, es barnu wosistonak sholsifa tuse tuse sina nibi nibini kutu. Tesire wostoni asunik, pileeti wostobaasi gefo nibi nibi daysted hamfaananetu ma'ar. Pileeti showo wostobari gefoba faar, es barnu, kashoostan kabire fayyaasta kar'a. Hantaknu, nitto wostera biyati hatto akamano sholsu pileetini shorko faaser. Atuneeso barista kuntefa oppota isa teshne kamo worineesik aalagalfassu.
Asir wogga neyatu, Ji Eun tak nee oodet faan.\nKim Shin, awaganinse effa woka kabaneen taan oodet faata. Nenene akama kaba aane ooded foweno?
Aamade,hazoti zagita wuza aamanso? Silki dawwalena aane kabguwewa!\nFutonewa, taan fakuwa aytaaso. Hazo silkinaas chooguni keyaassi kere zigfangwa bi rakkatena.
Shunfana arinynyanaasikitone, aakkan. Hazo imna keerki wostooson wostesetiyo?\nAane wostotna Daamtaaso, awuni boor'a iyanine matsaafani keerun matsaafa aane imtowanynya.\nAfadu, ta hashnu matsaafaason aane danut.\nEkka sinfaanane, danna wostotinneen ooma kaba sholsir sinna boor'a, biistona wonbaason Kamisa zaguni.
Han ufur'a into oto aane arutwa.\nMalin, es naasa mato sinataatawa. Ta nee intowa!\nHan baas futo neek intonenoso, Malin?\nIsanne taa intotawa!
Araadu futonenoso, ababba hamti uno feeten inno Shimla hama chimaniroso?\nEe, chimaniwa. Abanees akamanontu safaronewa.\nInno wono hamnirwa, Anjali.
Lala he'so he'so aruni keer hama shunar. Lala uguntaknu, wona wona buur'uni angacha armetaason hophat kassefentu biyet hamfa. Lulu diifana garo hatto ne nagaba arkina menederiisi.
Esta faa aruni keyaasi estak, Rangga nwa Cinta asi ganesi aatisete showo chowa faar. Magazini wostoni dimaas baasso shuno jammarsete dima. Aruni keerun kesetenneen hamtera kasistera woltefana keertu hamme wolsefe. Diisete kodbesistanu sunbesiison ticisere kunsisete baro aane daagosoto.
Tesuusta basakito 5 asutu feer. Tommy buse foro ke'eni oodinynya sinne kesi. Sinna boor'i, haye oodni baasso 6 asu.
Han hooteelis zeemo han katamaassi ta akamano shunfana muuni keyaasikitosin isayiswa. Keyaassi taga, kayma, Merappi Kumano biyanik chinifa ma'a wuzba hopho, futoosik deessu. Akamano ma'a dimaas dey dayto ma'iba faar! Hoteelini keyaas faanaas asu arkina ke'essi ganebasi, sinuntano, keyaassik fa kaama aatnonna mato kalfa wuzaas oodfa. Keeshtannani biyak hepsa wolla yaana kaba, han hooteelini keyaaski duudera yoona!
Ta biistoni wuzni wostoni techumni wosto newa miidiyani dizayinini wostoni waagba hophanaktu oottifan. Ingilizinynyani kaamnewa Indoonezhiyane asi hep kaamasikitok ma'aro wollere hupho. Hashti kabaasik inno daanistak kaastefana matotu hophpha tooni. Techumni wostonaasi mato, ta interneetini shaaker'a newa dirijjitini dizayinini wostoni wostok 15 woggani chaalanon wosted faanar. Dizayininisi tesa giraafini wostok wede kushuk suuraba wostok hoossu chimtona. Wostonaasi bu'anon biifa chowa faafaae, adara kaxita wosini ugnaasik taan huphosoni.
Viidiyoni kasso tesi hashnu Jaappani tor'ayaaso\nEe, hashnu bartu ma'a tora'ya sinna faar, sinfanaknu hashnu deessu\nTa hash fanteratu biifangwa, neke kasseto?\nHashnu, tesire kasse bar kassedifer, sinfanaknu,kassobaasik mertonine feette, akamano malletu kassedife, biyatak chimata
Isiyani daak veegan istefa muuni tesaas aaffa waagni shaabo sinun ashba zuutira hopho gada sinna boor'a danne muu isanne aafa chimtonaza\nFutoosik, meretawa, Isiyani asuni muu arkiron atakilti ko'ibawa\nEkka, es barontu aakka mamsuna mato arunak sholefan\nTaan argasaywa adara, ta atakiltini asutewa, sinfanaknu, isa isa kaba fayyanisik ma'a muu muunak sholefangwa\nFuto, Dmson taak gakkan es barista ane wolloniwa, ma'i?
Daata Analitiks meejer istefa aruus Sayinsini Faakaltini arinynyaasikitok hoorera faar. Arinynyaasikito arki arki aruusikitonon-hisaabini wostonir, zalufni ha'isunir, newa zalufni danne, kotte-besuni barikitono arisena ugnaasik, barikito zalufni shoba hopho rakkosikito wostera malba imanak zaguna. Han aruusi taga arinynyaas maraxesera arisenaaruussin danena chimni techumbaason riserchini wostok besuna. Han arki aruus, hisaabini wostoba arkinar, es bar dey hisaabini, kompiter sayinsini, showo aruni woo'oba faana rakkoni kota.
Mizgebani faadba hophnottu sholera kisitwa. Hisaabini faadne innokik aafa sinfaanane, adara hanta mazaggabtowa. Mazaggabto hisaabiba feena asuni zalufni sholle dana kashotu sinfa, es barnu mazaggabte asunik woshte showo gaabtaasiktusinana
Akama waalsi maastefa muuni tes newa keekini muusikito hoossira niinok kisira woshfeni kabaasik akamano girefeni. Akama waagbare yere keekisikito wosistefanaas, Awuroppani daani wosistoba ooma sina hayeti kabni aruni ugnak wosister. Showo ba'alini ajaji - Idul Fitri, Chaynani Gaddo neya, Intoni meeni Wona newa oomaasiron hophpha wosteir. Wosistonak maraxtera hoore wuzaasikito newa kosere wostoni ugnak hoossira, sa'iba ko'iba sinnonna mato atuniisi fayyak newa rakkoba foonto muu woshfeni.
Tesuustak, naggadeni meya 300kiilogiraami akoni kewa toorbaniissi hopherwa, sinuntano, hash 100 kiilogiraami kewanu danak akama kabok. Ako wootire kotire kisife wostinyyaaskin waagtona waagba ID 35,000 isa kiilogiraami kar'i. Waagere hophni asuni imfena yaadaasik waagbaasta hattono faku chimanawa, sinuntano naggadeni meya daysunaktu sholsefe.
Han daasi gumu daysid yaadifarwa, gumsubaasnu taak assidifar. Tesuusta, ta han wollaason mi'atu mi'inwa. Sinuntano, isa ticha feretid faanare 2016A.A gumsuni arkuba 0.94 digiri selshiyes sinbaasewa 20sa chif neenni gane gumustan chaala sinbaason arin. Dirijitiis, estan orfo 2020A.Aneyak 1 digiri selshiyesi zagira gimmitibaason teggi,estan orfo dey 0.99 daa kere, daytonak zagisnu es kabati manggistiis. Hash 2016ni gumu hayenu ittu kiichittu hamdifa, 1.03 digiri 2023 A.A kar'i.
2020 neyaneen zeemma gumtana, ocha, kooch wede oomama kaba oodda yaafa mero mere aane arkira bestowa. Nee biratoosta feese meya kabni meroostan teetbesiiso ooda shaksefaatene digotaatawa. Influwenza hawungneen kar'a daa daassi zi'id foobaason, koonqoni meroni arkid yoobaason, newa kaba oodda yaafa atuni oomsu wuzaasikito arkid yoobaason yaadatsoni. Ta'a kabni fere-biini zalfa besifana mato sinfaanane, Covid-19k ootte naanggotaasikito newa na'o asuni meyaassin arki sina sina baasso kasho mallato newa hatto kitu sinbaasontu makefa.
Akama wona ulfitefa ayyanaason isarik ulfinsunika! Ayyanaason nee keerki asuneesneen ane ulfinsira aatuwa IsraMi'raj newa Asni Gaddo Woggani ulfinsuk, kaxartere wostefe asuni zuuttambaase asik Kajeelon kabira Arbi kar'ana kabaneen 3 wonniron wosto aafa Ne hashnu PTO sinfaataneadarawa han toorbannissi isa wostoni wonniron hophpha towa
Mamsuno faa gedo zeemma mamsuni ugunbaason newa sholsu chowason aru Orijinaali dookmenti teshshoneeson gasasat inno interneetini gaabtaasta imte tuunoson tuunuti Mamsitanneen orfo, adarawa chowbaason neek wosini huphoni ugnaasik oodda wostowa Hoossitaafa imfeni chowaasikino ittu daysira ma'sunik argasunak tuuntonak i-meyilik gakkini fere-biyaason tuununeeso gasasu Ooma dayto mamsusik, woshta mamsuneeson biifa mamsu faafanane i-meyilik dawwalo wede silki kabgu
Ta dookteret digirina hophanak biiba miitonaastatu marina hophpha wostona. Ta kabi jammaronak giren, sinfanaknu inno zuuttamnise isa batta danni bari boor'a zuutira chimti ifan. Inno isa dimta huphera, wostoni chowa, fooni chowa newa zuuttambaase asi odu neekin odonak abdatefanwa!
Gitaarineesi bulooni akamano dichfaanane, soolera ittu ma'anak zagu chimata,buloonisi dichba gitaari ma'a kaambaasik sholsu wuzaassin isayis sinna boor'a Zeemma, gitaarineesi shibonon kotta shuphsu Kur'u buloonison waar'a kisuwa Es dimaasta ora buloonison ma'isira gedda, 3ssa newa 4ssa shibobaason wolgira taar'a kessa, gitaarisi kaamano gasasu Ora buloonis hashnu dichfanane, modduk moddira hatessu chimata Hepsa,gitaarisi kaamanon gasasu
Neen miir'ononna mato, ajajibaason biira wosto. Faya wuza daakun kabgifata kabaasik ochoni wophqu daagotaata. Chimsina mato geshoneeson mar'ataata.
Ne faata fooson arunot effa effa wuza zagu/zagutaata ire kiitoni ima rakko. Sinuntano, oonu zagunak malefa hatto seera faar. Apun waagne faana mato aagenu arutak sholsifa, wona wona faa waagneeson gasasu. Bu'iba foobaason aru chima beytaneen han waagneeson kisira wostota feeshutaata. Nee keer fee asunik waagni mari kunsu.
Vera, Alisa han yooni Tinnani wonaasik esta arkina boor'a wostettu feeshana. Yaafata kaba nee gitaarison hophphatu yoota. Mayiki kasho newa kushuk oottonir sinanak malefa 😉
<Alisa:> Aakkanso!\n<Alisa:> Olya nawa Vanya sargibaasik imani wuza arozanso?\n<Alisa:> Aro wuza assabetiso?\n<Denis:> Asu shunna wuza tichuna mezgebiba faartaaso?\n<Denis:> Arki miinzeesin mamsu sholsittoonnawo?\n<Misha:> Ee esbe oteeso?
<Andrey:> Aagemba isa batta huphoni?\n<Vasyok:> Ta hashnu biraazilitu faangwa\n<Lyokha:> Ta isa toorban wona Tatarstantu faan\n<Den:> Ta hazo ochona fulira keertu faangwa\n<Andrey:> Wiy! ((((
<A:> Taak futooso makowa, Milligan.\n<B:> Es bar awu uneenso?\n<A:> Taneen qalladotaatawa!\n<A:> Awu una mato arifatwa!\n<B:> Ta kiiska yaadna aafawa!
<A:> Halo, ta sunna Mikhail. Hawung neen aakka argasu chimana?\n<B:> Isazanu taak sindifattawa.\n<A:> Appilikeshiniis nee silkiista wosto beybanoso makfata?\n<B:> Ee, isanne ma'difa wuza aafa!
Taatoosa Rus akani chuuphto sinna 988. Tochok maktena mato sinfaanane, Viladmir aaffa amante/haymanoti daabesisik maraxtona bago hatto kba assabete ife. Oomama showo daataki kuti-biyo asuni meya baaski /Viladmirniki/ efsere amantebesison soolesettu feesete, es baasso ganeyassinnu, musilimi, ayhudi, kaatoliki feeseter.
Jenereteri gachchobaasetu girina dima tishitano, zeemma irba kaamatu ossid faar Chuwa samaason uki, awaas umatu ukte Kantibaas kembesison simeretu chowaasta assabete Kembesison gachche hepsa kemefe kaba, isa bittani gimbi/tawori/diifen kemete, palpalubaas aafa tishkuninne faar Baas yaadatere kemete: es bar baaburis Estan aguniza zuuttambaase sitim ira agaa tishi.
Tom es ke'essi hamme kar'naasta, buur'usi siita di isa irba keya bi. Oonso essik fee? Baasso keyaassino keysefe?
Ta sunna Anastasia, ta asunik leejji imnar,maarrajana dey faar. Han fayilissi neyi foonanyyawo, sholera biyani. 12 wogga chaalanontu wosten.
"Ta'a kabaneen hang isa isa gakistefa wuzaasikito taan rakkisid faar ""keerki wosto wostota""" Han baasso arkiron,gayma meya, xurata kesse feese meya, akama kaba wosto wostono meya " Baasso baassok bestena matotu bussefetano, asuni ""amansuni"" kunsisefe isa besonu aafa" Istatistiksi bus awu ifa? Aata 4-5 woggani wostoni bu'ibaason biyanine(akamano showo asu keeruk wosto jammarena kabaasta), effa soolto ya unir aaafa Eekan han effa diga ayin yaarinso?
Taak male makina maraxonak asuni mamsuk sholen. Inno keer acheech asutu feer: ta, muunaas, newa hep garo garo (isa angachani dey faar, ooma keerki waagawo sinun naanggota daysunik aane hooroweni). Inno bejetiis 1 miiliyooni rubili, kashono wolla ma'istoni wuza faafanane ma'istonak sholefeni, awuni boor'a istefaanane, keerki asuni meyassin waagason haa'o sholedife asu aafe sinna boor'a. Ammanonnu, han waagaasi boor'i guditu shorkeniwa. Nittoke awu safareti? Websayitista wosistoniza biistebawungso?
Effa effa websayitista gakkistefa wuzaasneen orfo foonak sholefan!\nAkamano koochonontu wostedifatwa.\nOom asunik katita boor'a galattefa, hambar futo koocho.\nMa'a wostoneeson yeetuno wostowa.
Wostoni kiito mamasira tootak chimata.\nTa ne faafata dimaastan kabiratu aruna, sinfanaknu katamaneesta effa wuza foonak dey chimana?\nIsa leejjini asu wede kiitoni asu?\nHan wolla gatuni chowaasikitoostan kabira taggid hamani showo ugunba bestonak chimana.
Manggistiisi Awajiisi faada 1982737 Yemnebo 12sa 2007 mato, Omskaya Oblast ssi 18 wogganeen daakse sina naanggotak sigaarani waago kalto. Sigaarani naggadees waagefe asni woggabaason arunak sholsifa. Woggaba 18 neen daakaloki asunik sigaara waaganane, naggadees ora seeraasi mato mamusto sinar.
Manggistini kodani keerki wostinynya shole. Wostinynyani seeraasi ugnak kaxartonak. Akama newa rakkoba foonto kaasuba faanar. Asuni (sooshal) ma'a shorko.
Taptera dichni kaamppaniisik ma'a ee'e wostefe asuni sholedifenir. Inno awu imani:\nAkama kaasuba(waaga\nWostoni dimtaki zomtana\nKaasuba foonto meshmeta\nHophna digirini arubaasneen ane hamni wostoni aruba feena isa asuni sholefeni.
Yeeshuni washame ma'ar sinbaas amantera faar, sinuntano ta aane hophpha toot. Ma'arik dichfaanane,girin hawusinisnu kaar'wa. Futoosik dey, ma'isira kar'baasnu akama chowawa.
Zuuttamniise arifeni mato, asu zuuttambaase feeshunak sholsifa pilaastikini rakko faar. Ne chimta mato wostota wuzaaso wona wona wostotak sholsu iratu assabefeni. Besok biyanine, aguniza gaban waagefata kaba pilaastikiba foonto wuza maraxera waago chimata. Chowbaason biifeni kaba, futoisa argak kabisi pilaastikini koda too beya newa harmire yeetu kasho aafa sinanaza. Chimta mato zaguta wuzaaso zaguwa.
Isa asu aakkagire ma'a siki maraxonak chimana? Ittunu rakkobaas, asu aakkagiremba na'o mashka naanggotbaasik ma'a sikiba waago chimana? Waagba dayto chimba faana baron waagotaringwa? Ekkangwa amantoba foobaason biyata?
Shuntotaaso inno asuni meenin oodaywa! Han wogga zuuttamnise asik fayawa. Anetu akamanon wostera kesni. Sinnista akama chaarefa wona foonaasik abdina faarwa. Ekku gaddo woggasta katina!
Beywa fazaasiki'ono maasutaata.\nNeeki yaafanaknu atubaason fochataatawa. Neen saar'anak chimana.\nInno barissik aafeniwa.
Maamni keyaas aafa hophanaza:\nmallayyo, gufta, baarmexa\nOchoni maya, chaa'ma\nBorsa wede pilaastikini borsa
Inno buwa, kawo, newa masone asi isa batta saanissi woo'siratu wosto gatuni. Kawosewa masose ko'ira woo'itona mato hattono mo'a barissi aka daysuni. Masoson ma'isira wostona zagunak akaas gumu sinanak sholsifa.
1. Nee maamaasik sinni kawisa newa kirrine maraxowa.\n2. Kirriison marfassi gedda kesfat krrisi siita koor'u.\n3. Kawisaason duuna dimbaasta hoph.\n4. Kattobaassi marfa girina marfaason maamassi kamo kejja aatat kessa isa kawisasi kattossi kamo kisu, Eekat kirrison zatta zagguta.\n5. Kawisasi ooma kattoossi kamo farfaason aataat kirrison zatta zaggu.\n6. Effa ugnak fu'ite ooma kawisason duusira ko'isu.
Layter isatefa geeni fatuni wuzak biirani ukba gachni tochoba hanta faar. Ukbaason ko'iba ta'unot xaarmushi suutano isa kushunik hoph. Ooma kushuneesik layterison t aba kushunik ma'isira hopha ukbaasi diisi kejja hoph. Layterisik den tugira kisira ukba waatera kesanannene kabo. Fu'itetwa!
— Ne Luis shunneso garo —Kasa taak makewa— Esteban basa odoossi saaksere make.\n— Oonso neek make? —Ire Miguel iichchefet mamsi.\n— Hambar rakkoba aafawa, dey safarotatawa, misxirineeson aafawa kisunaza.
<A:> Gaazini kaampaani, gumuni rakkosta zagtedifa wuzaason biyak asu yeedifewa.\n<B:> Aaffa sa'atik efsone mato neek bussetewoso?\n<A:> 3 sa'atista.\n<C:> Keenaason gachcha baassotin gedtifanattawa.\n<D:> Ta estak foonawa, safarotaatawa.
<Raúl:> Hashneen kar'a ma'isira tagira aane hama sinna boor'a, hawung han chowasta wollnirwa, ma'i?\n<Carmen:> Ma'iwa.\n<Raúl:> Akama rakko kaffana kabaasik, asu sholefena es kabni rakkoni kalaasta eeltefa, woli bus rakkoos aatnanneen daagefeni.\n<Carmen:> Futo.\n<Carmen:> Estan, hep neen keez assassineen, miir'ame asu aane wolle ma'anak chime, estan kabiratu esta fe asu feena rakkoson ferera biyanik chimni.
<Laura:> Abataaso, Mrs. Perez, naganoyi?\n<Laura:> Aamba kabi?\n<Mrs. Perez:> Uh, gadanaase, derejaason kerefanatu mor'or'sira gansiwa.\n<Laura:> Rakkatotaatawa, hash ambulansi dawwalonawa!\n<Mrs. Perez:> Hindaane, beywa, ta ma'arwa...\n<Laura:> Begniiso oodni, Nibuninynya.
Ane ta'a kabatu ane wolleni! Aakkan? Silki dawwalotak newa yootak Karsani wono toosata gizene faaro? Ta neek makonaza faarwa
Keez wonaason merkebis hawungtiista katuni Ha'oni fakiyaasik akaasta fu'itera besteni. Baasso ayi feesete mato ari asu foontono hamtoni akani ugunbaastan shaatesere kutisete. Dinqo, baassok beston chaaga (geron) weesete, merkebiissi fe asu zuuttambaase merkebisi ho'ita teshba kamo bi, merkebiis hamma kar'I, baassowo fu, itesete! Sinfanaknu akataki siruk kutifa jeelba (akani-goonu) wonbedeni/akataki wiisni baandira sirusta walawalsifen kemsetese ukkoti fu'toni gira baassostan isa argak tishi.
"Chaarles II of Ispeennisin, ooma sunba Ingilizinynyani kaama ""Bewitchedni"" ni newa basa koonisin zooguno oom showo asuni ko'isi kitu 1700, han alemini faassosi gedi, es kejoossin bestonak sholte wuza estaki dimaasi ha'isuni woraashini dilok." """Ispeenini Kotta Duunir"" iste bettoos Habsburgni Keyaason doo'isi kessi, han barissi Chaarles feebar, Bar nawa basa meya Ferensayini manggistiison -Borbons non merere kodni hophaktu kabedife." Kabi bettoos Ham 2, 1715, kar'i.Ko'asta, Maajorka, Awustiraaliyani ko'ini Zag asuus Bourbons niwottaderik kushu imintu kejoos yere.
Taatoos es chowaason hophphe teena boor'a seregellaas wolunak zagte. Baasso hepombesise tich-mallatobesi kunussobesise, seregellaas bulinynyaasin ke'eba wolgira fe'era hami. Taatoos, teetbak dey, seregellaas hanneen muu turkunonna mato akama buu'ru imanak make. Ko'aasta, chowaason aru mere. Esneen hang, zuuttombesiise gira girak feesete.
Saksaku jiimi hamme ispoorti wosto oomsan wona wonna estan gerakalo kesse wostefena mato arutak sholefato? Han tochooson feretira kesfa ta teetbak leejjii hophfe asuni bago aakka neen argasu chimana mato makowa. Taa teetni chowa makfa tichaassi Gaddo Woggani assuni chowbaason sholera kisuwa.
❌ Gowwawotaatawa: Kiloorindayoksayid, ayvermektin, fenbendaazol, haydiroksikirokiwin newametaylin bilu kaanserini mero aane fatifa.\n🔬 Han hetaasikito kaanserini mero fatubaason gasasifa sayinsini zalfa aafa. Estan daytobaknu, hetbaasi hophni chowbaasnu rakkosi gedanak chimana, sinna boor'a hetni gasasuba zagtonofen hopha aane sholsifa.\n📱 Interneetiistaki tochooson, nib-teso wollason newa esha wuzaasikitono ma'sifeni kabaasiki orfobaase biyata.
Akama amanteba feena, aruba faana rewa asuneen ane feeshfe asuni meya. Isa firenibaas chaagdifa kaamba faafantu besunak yaan. Hamma waalananneen ma'issen fireenis haye bur gadano woste. Xaraxxaroba foontono wolla yoona. Ta baron 100% maken
Es bar poostani keyaastawa! Taa baankistanu effa wuzatu kar'arwa. 8 deeskitu faar, arkiron asu diinar 2 wede 3 sinbaasontu biin. Ooma wonak esta hamna kaba 4 astu wostota feer, sinfanaknu 2 asu ko'ibatu wostedifen biin. Oomis ke'essi kutidife.
<A:> Wor'a waaga kunsu beybaas teetbak waagba faarwa...\n<B:> HAMBA AAMANSO???\n<C:> Daa wostowa! ❤️ Interneetini wollasik nibneeson zagutaatawa!\n<D:> Han suruus awagan ma'a beyna mato taak aane galowawa.Ta shunna suruwa!\n<E:> Han suruusi galatawa,uusinaason ko'isingwa
Gada 70 m² appaartimenti Madrid faar! Keyaas hep kuphoni keeba, taga charefaba newa faana sina, akaba faana masoni keeba newa kodaba hooro kushinane hopho. Keyaas ke-keroni liftiba faar, suuqik newa muuni keyak ta'ina ganeya katamaastatu fa. Keyaasik assa k €1,800 tu kaastefar.
Wolgire wostota feeshuni dimaasiki'o ha'tefana dimbaasta wede asuni ugunta ha'itonak malono asu kisifena diimaason hophanaktu hoorera fa. """Keerun kesfa diima/kiina"" keerki wostosin kesfa diima/kiina." Es barnu, oomaasi ganesin, wosistefa wuukte zayti, charqi/maama, baatiri, elektironikini koda, keerki kodaasiki'o, firaashi, garo garo keeni wolgire keer'ni kaba kesfa agunizni fu'itana.
Isppeenini daak asuni ulfinba sewa basa chowbaase ootteratu faafa, oodfaasnu Ingilizinynyani kaamaasik:'Constitution and the Universal Declaration of Human Rights' ifa estaki daani manggistini seerak newa alemini asuni naanggotni foonak chinuni seerabak ootto. Sinna boor'a, seeraas asuni naa mechnonna mato newa manguno sunba kesnonna mato hassabini wolloni mabtini tichaassi ma'isira zagira foonak malefa. Ekka sinnanneen, han seeraason ooda beya asu wonjeliktu mamustona. Sinna boo'ra, hanbar akamano sholsu wuza, han yaaddosikito onlayinista gakistefaanane, newa tichhaasi ababa barista ammano besto shakanane websayitini ha'isuni asusuus mamustoba faar. Daytobaknu, asuni me'a,sunni tishku sooshal miidiyaasta faafanane, mangsubaasewa miir'obaas biistera imtoni kixaatibaasikito newa ulfinni murone fayatu sinnir. Sinna boor'a, nee websayitistaki yaaddosikitono oodda biyatak sholsifa.
Ta wonna wonna hophpha agunazatu tishfarwa. Sinfanaknu ammanon wollo taan fayatu fayfawa. Sooshal miidiyaastak bestefa ma'iba foontono asunin rakkosi geded faar, showo rakkoba faanayaaddosik innoma'isunik newa wonna wonna fakiya mamsunik maler.
Han iinno daastak aruni wolgire soolere ma'isu akamano rakkisu chowa sinna bestonizawa. Tekinoloojini tagid hambaasewa asuni fooni chowaasi soolted yoobaas ora rakko teshshed yaafana baron hash faa inno sistemiis wolguba imanak chimfana bartawa. Arinynyaasi faad newa ka'usi tagne estannu dey assinyaasa wostobaasi chowasi zuuti hopho bu'ibaas aruni xiraaatibaasta kaxxita bu'iba besuni chowawa. Ma'a aruni gaanni danak newa daani asuni dichni ugnak sina hamanik,han han ora koontoosik han chowaasikitono wostobata feeshu sholsu.
Asu sinniisi bago, arunik sholefeni sholoos hatoba/hopiba faar. Girikii fere-biyoni meya han chowaason akamano kemsere akamano tichire kunussete. Innossin arki asu chowaasikito aakka sinfana mato newa ekka sinfana mato aruniktu sholefeni. Ekka sinfen hash, iinnok ma'iba foonto isa isa futoosikitonowede inno oomtefeni chowaason hophpha toonik aane sholefeni.
Maar'o ha'uwa. Waalinti ba'alisik newa ma'achowaasikitoni wuzaastan kabira ta guditu ge'in, girena giranaasonnu niinok zuuttamniise asik hepsa wolla katunak sholefan. Gannani ametuni chowaasta, ta niinoneen wollonak sholefana wuzaas, asuni chowbaas newa asnitta kar'fa rakkoosikitono inno dani asuni mato biira kotanik. Ooma makonak sholena wuzaas dey keeni danni rakko, siruni soolted yoobaas, asuni geron yeere rakko teshshobaason ma'isira ha'suba, oomama kuutto newa oomama rakkoosikito. Hanbaron keeshtanak newwa chowbaason yaadatere biyaktu wostok sholefan.
Waagneboni assaassi omara miir'ena asunik argasuni ima imtonak maastaweqiyak makt. Argani imbaasipaakejisi sholsuba maktemaas omara tishkina akamano sholsu aajjooson biifa kesni waagni rakkoson hatessuk. Appilikeshinisikito elektironini ugunbak Tuum istefa assaaasik 6 stan kabira 30 ssi kar'anak malefa. Maazzegajjani ee'cho chowbaasikitono appilikeshik danak sholtefana kaba Annex I ssitu bestona.
Ulfinto Keeyasi Wolumni Teecho, mashka meya newa ulfinto paarlametini meya, maa'ro keyseniyo. Ta han han keyaasi sinta kesnaas Xeqilay Ministerini taatsuni kaama kushshoni boor'a. Mircaasi bu'iba innok wadaaja sina tuutani meeni kaamni argak akama kaama danna 4 wogganneen kabi jammareni polotikani pirojektiison tusira wostonik zagi. Han mircaas asui mee birmadummabesik newa higgini seerabesiisik kaambesiison ma'a beso sina ugnak dimokiraasison wostobata feeshisetertu sini. Sinna boor'a, mashka meya newa ulfinto meyane, keyaaskin taan argasuni kaama dananane ta wostonak mariba hophna pirograamiison niinok woshana.
