Сиз “Патитсио” бешамели менен аңсат паста таярлай аласыз. Сизге тек паста, майдаланған мал гөши, сүт, ун ҳәм қәлесеңиз мәйек керек болады. Мал гөшин пияз бенен қуӯырып алың ҳәм бир шетке алып қойың. Пастаны қайнатың ҳәм ыссыдан алып қойың. Әсте бешамел ислең ҳәм ол суӯығаннан кейин мәйек қосың. Орташа табаққа бир қабат паста, соң бир қабат гөш , кейин және бир қабат паста қойың. Олардың үстине бешамелди қуйың ҳәм табақты духовкаға салып 180 градуста бир саатқа шамалас қойың.
Жумыс ҳәм жеке өмир арасында балансты сақлап билиӯ жүдә әҳмийетли. Әсиресе үйинен турып жумыс ислейтуғынлар ушын. Жумыс ислеӯ ҳәм буннан тысқары ӯақыт жумыс ислемеӯ ушын белгили бир саатлар болыӯы керек. Жумыс саатлары ӯақтында жетерлише тәнепис бар болыӯы керек. Жумыс машқалаларын үй машқалаларынан толық ажыратыӯымыз керек.
Ҳәптелик шынығыӯ бағдарламасы\nБиринши күн аяқ булшық етлерин шынықтырамыз. Екинши күн қарын ҳәм қол булшық етлерин шынықтырамыз. Үшинши күн кардио шынығыӯларын ислеймиз. Оннан кейин сол үш күнди тәкирарлаймыз ҳәм жетинши күни дем алың.
Сиз бундай нәрсени қалай айта аласыз?\nМен қәлеген нәрсемди айта аламан.\nЯқ, бул жалған.
Оҳо, сиз жудә өзгерип кетипсиз! Мен сизди танымадым.\nАӯа, буған жүдә көп ӯақыт болды! Өмириңиз қалай өтип атыр?\nҲақыйқатында, қыйын болды, бирақ Қудайға шүкир өтип атыр.\nАғаңыз ҳәм анаңыз қалай?
Айтып турғаныңды жақсылап ойлап көрдиң бе?\nАӯа, ҳәм мен өз пикиримнен қайтпайман.\nмақул!\nМенимше сен маған исенбей турғандайсаң.\nСаған исенбегенликте емес, мен тек бул қыйын деп ойлайман.
Ертең бәршеңизди ифтарда күтемиз қудай қәлесе.\nҚудай қәлесе Өзлеримиз бенен не алып келиӯимиз керек?\nМен Кунафа таярлайман ҳәм алып келемен.\nҲеш нәрсе керек емес, тек өзлериңиз келебериң.\nОнда мен балларды да алып келемен.
Қашан ушырасамыз?\nБир-еки саатлардан соң, бола ма?\nмақул!
Оған самалдың сести оның шақырығын дурыслап еситиӯге жол қоймады. Бирақ ол дыққатын жәмлеп оның не айтып атырғанлығын еситиӯге ҳәрекет етти. Ол “Оны көтерип алып баратырғанымды ҳеш ким көрмеди” ҳәм “Ҳеш ким сизди бақлап атырмағанына исеним пайда етиң” деген гүмилжи сөзлерди еситти. Ол кетемен дегенше жасырынып турды ҳәм ол гилттиң сестин еситти.
Аспан ашық ҳәм сулыӯ еди. Ҳәмме жер көк шөп пенен қапланған еди. Балалар менен қызлар ойнап атырғанда жүдә қуӯанышлы еди. Араб муғаллими оларға классқа қайтқанда оларды сюрприз күтип турғанлығын айтты. Балалар менен қызлардың барлығы күни бойы не сюрприз екен деп ойлап жүрди?
Ол оның изинен қуӯды, қыз болса жығылып, турып тағы жуӯырды. Бирден ол столдағы дәстүрханға сүрнигип кетти де, барлық тарелкалар, қасықлар ҳәм вилкалар аспанға ушып кетти. Ол оған ашынды ҳәм оған оны тыныш қойыӯын айтты.
Ресторан сулыӯ, тыныш ҳәм Нил дәрьясына қарап тур. Хызметкерлериниң бәри жақсы ҳәм мийнеткеш. Ҳәм ең әҳмийетлиси, аӯқатлары таза ҳәм жүдә мазалы.
Номан ҳаялларға денелерине не ислеӯ кереклигин айтыӯ ҳуқықына ийе. Оларға не кийиӯ ямаса не киймеӯ кереклиги айтылмайды. Ҳәм оларға ҳәмледарлықты ақырына дейин жеткериӯ ямаса жеткермеӯ айтылмайды. Ҳүкиметлер ҳаяллардың жеке ислерине араласыӯына ҳақысы жоқ. Ҳаялдың денеси сиясий мәселе емес. Бирақ, тилекке қарсы , дүньядағы көплеген мәмлекетлерде бул қайғылы ҳақыйқатлық.
Мен саяхатқа кеткенимде бир ай мениң пышығыма қарап тура алатуғын биреӯ бар ма? Ол адамларды жақсы көреди ҳәм ҳеш кимди тырнамайды. Ол 6 жасар, ақ ҳәм қара реңде, ҳәм оның аты Ариел. Ҳәптесине бир мәрте үйиме келип оған аӯқат шығарып ҳәм шығынды қутыны тазалап кететуғын бир адам керек. Исенимли ҳәм пышықларды жақсы көретуғын адам. Егер кимдур сондай адамды билетуғын болса, илтимас маған хабар бериң.
Бул қанша?\nБаҳасын маған жибериң\nТек мына жерге айтың!
Сениң кийимиң əжəйип, жаным.\nСизге де рахмет.\nСиз бәрҳама сулыӯ болғансыз ҳәм қалай кийиниӯди билесиз.
Сыртқы саӯда ӯәкили керек. Жумыс медициналық үскенелер компаниясында. Компанияның бас резиденциясы Каирдағы Замалек қаласында жайласқан. Ең кеминде 3 жыллық ис тәжирийбеси талап етиледи Инглис тилин жақсы билиў талап етиледи Айлық мийнет ҳақысы 3,000-5,000 Египет фунты
Египеттеги ең үлкен неке дүзиӯ веб сайтына хош келипсиз Бул жерде өзлерине жуп излеп жүрген жигит-қызлар көп. Ҳәзирги ўақытта неке сайтлары неке дүзиӯдиң ең жақсы жолына айланды. Кирип көриӯшилер саны 177,950
Сиз Египеттен сыртқа саяхат етиӯди қәлейсиз бе, бирақ баҳалары жүдә жоқары ма?\nШаңарағыңыз бенен жаңа мәмлекетти кеңнен үйрениўди әрман етесиз бе?\nБизде қәлеген бюджетке мас келетуғын усыныслар бар, бөлип-бөлип төлеўиңизге де болады. Адан "Я"ға шекем саяхатыңызды тексериўге жәрдем береди.
Егер биз ишки туризмге сыртқы туризм сыяқлы көбирек қаржы төлесек, дәраматымызды сезилерли дәрежеде арттырған болар едик. Ишки туризм кемирек шараятларды талап етеди, бул оны аңсатырақ ҳәм арзанырақ етеди. Егер биз оның маркетингине көбирек итибар берсек, пайдасында тез ҳәм үлкен айырмашылықты көремиз.
Ийтлер ямаса пышықлар? Балаларым меннен бир неше жылдан берли ийт ямаса пышық алыӯды сорап киятыр. Бул пикирге қарсы емеспен, бирақ бул тема терең изертлеўди талап етеди. Ийтлер көп жумысты талап етеди ҳәм оларға айрықша итибар берилиӯи керек ҳәм қымбатырақ турады Пышықлар аңсатырақ болғаны менен, олар ийтлерге қарағанда достана емес, себеби халық нақылында айтылғанындай, "олар жейди ҳәм жегеннен кейин жегенин бийкарлайды.” Сондай-ақ, узақ ўақытқа сапарға кеткенде не қылыў кереклигин ойлаў керек, ийтлерди жалғыз таслап кетиӯге болмайды.
Өтиниш, ендиги жума, 11-февраль күни автокөлигиңизди бул жерге қоймаң.\nЖума күни азанғы саат 8 де қойып кетилген автокөликлер сүйреп алынады.\nКорба байрамы азанғы саат тоғызда басланып ҳәм кешки саат бесте тамамланады.
Бөлисиӯ күни, үйиңдеги биреӯден алып турған бир нәрсени кийиң.\nМиннетдаршылық күни, қәдирлейтуғын адамыңыздың сиз ушын қаншелли әҳмийетли екенин айтың.\nДос күни, муғаллимиңизден түски тәнеписти достыңыз бенен бирге өткериўин сораң.\nАлмасыӯ күни, бир нәрсеңизди кәсиплеслериңиздиң бири бенен алмасың.\nМуғаллим күни, усы жылы сизге ең көп жәрдем берген муғаллимге рахмет айтың.
Клиника бүгин жабық. Барлық наӯқаслардан кеширим сораймыз, ҳәм биз сиз бенен жаңа ушырасыӯды белгилеӯ ушын байланысамыз. Сиз биз бенен клиника телефоны ямаса электрон почта арқалы байланысыӯыңыз мүмкин.
Сазламалардан экранды қулыплаў ҳәм ашыў параметрлерин қалай өзгертиўге болады\nТелефон белгили ўақытқа шекем ислемей турса, экран өзинен-өзи қулыпланады. Егер экран автомат түрде уйқыға кетпестен алдын ўақыттың узынлығын өзгертиўди қәлесеңиз, Сазламалар > Экран ҳәм Жақтылық > Уйқы, ,ҳәм тийисли мүддетти таңлаң.
Гомокудың әпиӯайы қағыйдалары\n1. 113 дана қара ҳәм 112 дана ақ реңли 15×15 квадрат торлы шахмат тахтасын таярлаң.\n2. Ҳәр бир тәреп бир реңди таңлайды, қара биринши жүреди, ақ кейин. Ҳәр бир тәреп гезек пенен шахмат тахтасындағы тор сызықларының кесискен жерине бир дана қояды ҳәм ҳәр сапары тек бир дана қойылады.\n3. Шахмат тахтасында бириншилерден болып бес данадан үзликсиз қатар пайда еткен ойыншы жеңиске ериседи. Горизантал, вертикал ямаса диагональ болыӯына қарамастан, 5 дананы үзликсиз туӯры сызық пайда еткен ойыншы жеңимпаз болады.\n4. Егер шахмат тахтасы даналар менен толтырылса, бул тең нәтийже болады.
Уйықлаӯ - денсаӯлықты сақлаӯдың ең үнемли усылы. Заманагөй турмыс тәризи менен жасайтуғын адамлар әдетте жумыс пенен бәнт ҳәм басым астында жасайды. Дени саӯ болыўға ҳәрекет еткен адамлардың бәрқулла кеш уйықлайтуғынын көриў жүдә көп ушырасады. Бирақ бир тутам саламатлықты беккемлеўши препаратларды сатып алыўдың орнына алдын жақсылап уйықлап алыў керек.
<Қарыйдарларды қоллап-қуўатлаў хызмет:> Сәлем, қәдирданым! Күттирип қойғаным ушын кеширерсиз. Шын кеӯилден кеширим сорайман!\n<Қарыйдарларды қоллап-қуўатлаў хызмет:> Бүгин сизге қандай жәрдем бере аламан?\n<Қарыйдар:> Мен өнимди қайтармақшыман.
А, Йийи, бул сенбисең? Мен ҳайран қалдым! Мен албырап, қуўанып кеттим ҳәм даӯсымды көтерип жибергенимди билмей қалдым.\nҲақыйқатында да бул сен! Мен де буны күтпеген едим... Йийиниң жуӯабы бираз тартыншақлаў болып көринди.\nСиз бенен ушыраспағанымызға да он жылға шамалас ўақыт болды. Егер сениң бул жерде екениңди билгенимде, әлбетте излеген болар едим. Мен бираз қысынып қалдым.\nМенде де сондай. Мен бул жерге көшип келгениме еки жылдан асып баратыр, сениң бул жерде екениңди ҳәтте билмейтуғын едим.
<A:> Мен усы жерде өлемен бе?\n<B:> Билмедим. Мен сизге өлмесликке ерисиӯге жәрдем бере алмайман.\n<A:> Бирақ мен көргим келетуғын, бирақ көрмеген барлық көринислер, мен жасамаған барлық түслер... ҳәм бәри усылай тамам бола ма? Бул маған жүдә әдалатсызлық екенин сездим.\n<B:> Ертең қандай болатуғынлығын ҳеш ким билмейди, бирақ, ең болмаса ҳәзирги ӯақытта биз еле тиримиз.\n<B:> Еле имканият бар екен, мен тәслим болыӯды қәлемеймен.
“Не ушын буны иследиң?” Жасырын полиция программалаӯшыны сораӯға тутты.\nҲеш қандай себеплерсиз. Мен айтпайтуғын ҳәм айта алмайтуғын базы бир нәрселер бар. - деп әсте жуӯап берди программалаӯшы .\nСистема мағлыӯматларының бузылыӯынан келип шыққан ақыбетлердиң қаншама аӯыр екенлигин түсенесең бе? Ҳәм бул жәмийетке қаншама тәсир етеди?\nЕгер бүгин айтпасаң, онда бул тергеўханадан тири шығыўды ойлама! - деп бақырды полицияшы.\nБирақ программалаӯшы тыныш түрде, "Мени қорқыта алмайсыз." деди.
Xызметши ҳаял сыпайылық пенен алға шығып әсте ғана сорады, "Мырза, не буйырмақшысыз?"\nОл жеңил ғана қолын былғап, "Көп қыйналмаң. Өзиңиздиң дәстүрий тағамларыңыздан бир нешесин әкелиң." деди.\nШарап ше? Бизде өзлеримизде қайнатылған көп жыллық шарапларымыз бар, оның дәми күшли ҳәм жағымлы. Бир гүзе қәлейсиз бе, мырза?\nОл әсте басын ийзеди, "Әлбетте."
Сяо Минг жаңа шаш алдырды, ҳәм ол мектепке келгенде, классласларының барлығы күлип жиберди. Сяо Минг, сениң шашың патпелекке усайды! Сяо Минг жылап шығып кетти. Жуӯыра-жуӯыра аспанға көтерилди ҳәм ушып кетти!
Хейлунсзян космослық илимий-изертлеў орайында пенсияға шығайын деп турған Лин Юеран зеригип экранға қарап, өзгермейтуғын мағлыўматларды тәртипке салып атыр еди. Ол 30 жылға жақын ўақыт даўамында космослық фон нурланыўын бақлап келген. Бул әззи сигналлар әлемниң фонлық шаўқымы сыяқлы еди ҳәм ҳеш ўақытта айтарлықтай өзгерислерди көрсетпеген еди. Бирақ бүгин басқаша. Ол экранда көрсетилген толқын иймеклигине қарап атырып, бирден қандай да бир өзгеше мағлыўматларға көзи түсти. Ол өз-өзинен ойлап қойды: "Бул үлги жүдә турақлы, әдеӯир жүдә турақлы. Бәлки, спутник ямаса бақлаў ноқатында машқала бар шығар. Ол әсте-ақырын бармағы менен әжептәўир мағлыўматларды қарап шықты ҳәм оны өзиниң қыялында индемей оқыды, тап бул бир код, сигнал сыяқлы еди.
Мен абырайлы жоқары оқыў орнының магистрантыман, бирақ енди үйде қалыўым керек. Бул жүдә уят!! Бирақ ертең класстың ушырысыӯы бар, барыйын ба я бармайын ба? Яқ, яқ, мен жасырынатуғын бир жер тапқаным жақсы, болмаса cоциаллық жақтан өлемен!
Сизиңше, тутыныўшылардың итибарына қалай ерисиў мүмкин? Бул сораўға шынында да жуўап бериў оғада қыйын. Биз оған тийкарынан тутыныўшылар көз-қарасынан, базарды үйрениў, тутыныўшылардың пикир-усыныслары ҳәм мағлыўматларды таллаў арқалы олардың мүтәжликлери, қәлеўлери ҳәм аӯыр ноқатларын түсиниў арқалы қатнас жасаймыз.
Не ушын акцияларды қысқа позицияда сатпаӯың керек? Буның бир неше себеплери бар: Бириншиден, қысқа сатыўдан келип шығатуғын жоғалтыўларға жоқары шегара жоқ. Екиншиден, макро факторларды анық болжап болмайды, сиясаттың кескин өзгериўи базарда өзгерислерди келтирип шығарыўы мүмкин. Үшиншиден, инсайдерлик саўдасы ҳәм базарды манипуляция етиў имканияты бар.
Егер Шанхайға барыўды режелестирип атырған болсаңыз ҳәм не жеўди билмей атырған болсаңыз, бул қолланбаны көрип шығың. Онда жергиликли халықтың жақсы көретуғын ҳәмме аўқатланыўы керек болған ресторанлар киргизилген! Шанхай-жергиликли-усылдағы бул ресторан Мичелин тәрепинен избе-из бес жыл усыныс етилген! Аўқатланатуғын орын кишкене, бирақ усы кишкентай жерде ҳәмме нәрсе бар. Порция өлшемлери жүдә сақый ҳәм ол ақша ушын үлкен қун береди, соның ушын бул сөзсиз, ушырасыӯлар ҳәм жыйынлар ушын биринши таңлаў болады. Бир күн алдын қоңыраў етип, орын ушын буйыртпа берип қойған жақсы, болмаса узақ ўақыт гезекте турыўға туўра келеди. Бир адам ушын орташа қәрежет: 100¥ Hongying рестораны: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Мен Тайванлы досларымнан сорадым, олар өз жазыўларын әпиўайыластырылған ҳәм дәстүрий Қытай ҳәриплери менен жазып барады, қайсы жағдайда қолайлы екенлигине қарап.\nМен ҳеш қашан дәстүрий Қытай ҳәриплерин үйренбегенмен. Мен оларды әсте-ақырын бирме-бир оқыўдан басладым. Түсинбеген болсам, шамалап тапқанман. Арадан бираз ўақыт өткеннен кейин түсинип алдым, онша қыйын емес екен.\nӘлбетте, әсте-ақырын оқыў арқалы түсинип алыўыңыз мүмкин, бирақ бул жүдә жалықтырады. Мен дәстүрий Қытай жазыўын оқыўды жақсы көрмеймен.\nҚытайдың дәстүрий ҳәриплерин билмесеңиз, көп ғана әййемги текстлерди түсинбейсиз.\nМен, эксперт емеспен. Соның ушын әпиўайы адамның көз қарасынан мен түсинбесем, онда түсинбеймен, маған бәри бир, себеби классикалық изертлеўлер бойынша ҳәмме эксперт болыўы шәрт емес.
Бир достым ҳаққында бир гүрриң айтып берейин. Колледжди питкергеннен кейин оның турмысы жүдә жақсы еди. Ол жоқары айлық алатуғын үлкен компанияда он жылдан аслам ўақыт иследи. Экономиканың төменлиги себепли өткен жылы жумыстан босатылып, еки жылдан аслам ўақыттан берли жумыс излеп жүр еди ҳәм елеге шекем жумыс таба алмаған.
Не ушын поезд билетин сатып алыўда шахсты тастыйықлаўшы ҳүжжетти көрсетиўим керек?\nБарлық темир жол жолаўшыларына хызмет көрсетиўде ҳақыйқый ат пенен билет бериў системасын басқарыў енгизилген. Темир жол жолаўшыларына билет бериўдиң ҳақыйқый ат системасын басқарыў илажлары (Транспорт министрлигиниң 2022-жыл 39-санлы бийлиги) тийисли тәртибине бола, билет сатып алыўшылар ҳәр қандай билет сатып алыў ушын жолаўшының шахсын тастыйықлаўшы ҳүжжеттен пайдаланыўы шәрт. Жарамлы шахсын тастыйықлаўшы ҳүжжетлерге: Қытай Халық Республикасы резидентиниң шахсын тастыйықлаўшы карта, Гонконг, Макао ҳәм Тайван резидентлери ушын жасаў рухсатнамасы, сырт ел паспорты ҳәм басқалар киреди.
Дүньядағы жетекши смартфон брендлериниң бири сыпатында компаниямыздың смартфонларды жеткерип бериў көлеми дүньядағы ең жақсы бесликтен орын ийелеп келмекте. Корпорациямыз үш жыл избе-из " Fortune Global 500" дизимине сайланды. Ҳәзирги ўақытта бизиң корпоратив бизнесимиз дүньяның 50 ден аслам мәмлекетлери ҳәм регионларына кеңейди.
30 жастан асқан апа-сиңлилер ушын ең жақсы түнги сары суў!\nБазарда териге күтим көрсетиӯ өнимлери жүдә көп, олардан қайсы бирин таңлаў кереклигин билесиз бе? Мен сизге айтайын, териге күтим көрсетиӯ муғдарға байланыслы емес. Керекли затты таңлап алыўдың өзи жетерли! Бул түнги сары суӯ 30 жастан асқан ҳаял-қызлар ушын арнаўлы ислеп шығылған. Ол қартайыўға қарсы гүреседи, терини беккемлейди ҳәм ағартады, дақларды жоқ етеди. Бир өним бул машқалалардың ҳәммесин шешеди! Түнги уйқыға жатыўдан алдын жуўып, жүзиңизге жуқа қабат қылып жағып алсаңыз болды, ертеңине-ақ жақсыланғанын көресиз!\n⬇️⬇️⬇️Төмендеги силтемени басып, бийпул үлги алыў мүмкин⬇️⬇️⬇️
Янкилер процент ставкаларын кемейтеди ме, жоқ па, аўыр жағдайда. Егер олар процент ставкаларын қысқартса, инфляция төбесинен асып кетеди ҳәм ҳеш ким жасай алмайды. Егер процент ставкаларын қысқартпаса, АҚШ қаншелли қүдиретли болмасын, АҚШ облигациялары бойынша процентлерди зордан төлей алады.
Пандемиядан кейин онлайн сабақлар жүдә ғалабаласып кетти. Онлайн оқытыў жүдә қолайлы, себеби студентлер қәлеген ўақытта өз тезлигинде сабақ алыўы мүмкин. Бирақ, ол кемшиликлерден жырақ емес. Мәселен, дәстүрий класслардағы интерактив орталық жоқ, студентлердиң қатнасы аз
ACG мәденияты дегенде әдетте комикслер, анимациялар ҳәм ойынлар менен байланыслы мәденият түсиниледи. ACG мәденияты жаслар арасында кең тарқалып атырғанлығы себепли, оннан келип шыққан тутыныўшылық мәденияты ҳәм экономикасы әсте-ақырын қәлиплести. Жаслар күшли тутыныўшы күшине ийе болғаны себепли тийисли базар үлкен раўажланыў потенциалына ийе болып табылады.
Парктеги қәўипсизлик илажлары ҳәм қағыйдалары\nҲәр жерге түпириў ҳәм сийиӯ қатаң қадаған етиледи.\nКеселликлер тарқалыўының алдын алыў ушын жәмийетлик орынларды гигиеналық жақтан таза тутың.\nҚоршаған орталықты қорғаў, гүл ҳәм өсимликлерди биймәлел үзбеў\nПаркти таза сақлаў ҳәм тәртипке келтириў ҳәр бир инсанның ўазыйпасы.
COVID пандемиясының ең соңғы жаңалықлары\nЖергиликли COVID инфекциясының 2126 жаңа жағдайы анықланды, жәми 392857 наўқас емленип, емлеўханалардан шығарылды. Ҳәзирги ўақытта пандемия менен байланыслы жағдай аўыр ҳәм қурамалы болып қалмақта. Соның ушын барлық аймақлар профилактика ҳәм қадағалаў илажларын қатаң әмелге асырыўды даўам еттириўи керек. Вакцинация критерияларына жуўап беретуғын адамлар мүмкин болғанынша тез ўақыт ишинде COVID ке қарсы вакцина алыўы керек.
Әҳмийетли ескертиў! Сейсмикалық толқын Сичуан провинциясының Ченду қаласына жетип келди. Илтимас, дәрҳал паналаңыз. Ислеп атырған ислериңизди дәрҳал тоқтатың ҳәм тезден жасырыныў ушын қәўипсиз жер табың. Илтимас, асылып турған затлардан узақ турың ҳәм лифттен пайдаланбаң. Егер сиз үйде болсаңыз, беккем мебельлер ямаса столлар астына жасырының ямаса мүйеште жүк көтерип турған дийўалға сүйенип турың. Егер сыртта болсаңыз, имаратлар, тереклер ҳәм басқа затлардан узақта, ашық майданда турың.
Бюджетти режелестириў аңсатластырылды! Бул мақаладан сиз өз қәрежетлериңизди қалайынша дурыс режелестириўиңиз ҳәм келеси дем алысыңыз ушын қалайынша да ай ақырында жетерли дәрежеде пул қалыўы мүмкинлигин билип аласыз. Бириншиден, өзиңизге үстин болған мақсетлерди белгилең ҳәм ҳәр айда бир категория ушын белгили муғдарды ажыратың, мәселен, азық-аўқат дүканлары ямаса ресторанларға барыў ушын. Реал бюджет мақсетлерин белгилеў ҳәм барлық қәрежетлерди ҳүжжетлестириў әҳмийетли.
Бул жерде сизлерге жумыс орнын бес қәдемде аңсат ҳәм шырайлы етип шөлкемлестириў ҳаққында мағлыўмат беремиз. Жумыс майданыңызды дүзиўдиң биринши басқышы оның ўазыйпасын анықлаў. Ӯазыйпасына анықлық киргизгеннен соң, режесине итибар қаратыўыңыз мүмкин. Соңынан бир неше журналларды алың ҳәм безеў усылын белгилең. Кейин бөлмени бар ҳәм жаңа мебельлер менен үскенелеп, сиз ушын әҳмийетке ийе болған ҳәм жумыс күниңизди мазалы етиўи мүмкин болған безеў буйымларын таңлаң.
Шоколад кесиӯ ойыны жас ҳәм жасы үлкен туўылған күн кешелеринде жүдә белгили ҳәм оны таярлаў жүдә аңсат: бир бөлек шоколад (газетаға оралған), пышақ, вилка, кубик ҳәм баслаӯға таярсыз! Сиз гезекпе-гезек кубик таслайсыз, бир адам алты түсиремен дегенше, ал ол болса пакетти пышақ ҳәм вилка менен кесиўге ҳәрекет етеди, бирақ дәслеп шляпа, шарф ҳәм қолғап кийиўи керек. Ойынның мақсети шоколадты биринши болып алыў.
Бен ыссы шоколадының соңғы уртламын ишти, бир майдан ойланып турды да, соңынан былай деди: - "Қоңсысы буны ислеӯи мүмкин емес, себеби ол сол дем алыс күни апасының үйине барған еди ҳәм бул аяқ излер оның көлеминдеги адам ушын жүдә кишкене."\nБул дурыс, бирақ оның ҳаялы үйинде қалған жоқ па, хат тасыўшы да бизиң гүрриңимизде оның замаррық терип жүргенин көргенин айтпады ма? - деп жуўап берди Кети.\nБизлер буны қалайынша нәзерден шетте қалдырдық? - деди Бен шоршынып.\nҲеш болғаннан кеш болғаны жақсы - деди Кети.\nЕки детектив дәрҳал орынларынан ушып турды ҳәм Бен қуўанышлы түрде былай деди: "Тезирек, тағы сол жаққа барайық ҳәм екеўи менен сөйлесейик! "\nКети Бенниң есине салды: "Бул сапары дәптериңди умытпа!"
<A:> Сәлем, ақырында жеке танысқанымнан қуўанышлыман!\n<B:> Сондай-ақ, ушырасыўымыз ақыры нәтийжели болғанынан жүдә қуўанышлыман!\n<A:> Не ишкиңиз келеди, вино ма ямаса көпирген алма сидри ме?\n<B:> Алма сидрин бериң!\n<A:> Тап өзимниң жақсы көрген дәмиме сәйкес, алма сидрин жақсы көремен, байрамға шоколадлы торт та буйыртаман.
<A:> Сиз ҳәм Томас ата-анаңыз бенен рождество байрамын Мюнхенде өткерип атырсыз ба?\n<B:> Яқ, быйыл емес, себеби бизиң үйге мениң қудаларым келеди, ал сизлер ше?\n<A:> Мен еле ҳеш қандай режелерди дүзбегенмен ҳәм мүмкин, Рождество кешесин жалғыз өткерермен.\n<B:> Бундай болыўы мүмкин емес, бизиң үйге кел!\n<A:> Әлбетте, мирәт еткениңиз ушын рахмет!
<A:> Сәлем! Шемби күни Лизаның туӯылған күни кешесине саӯға алдыңыз ба?\n<B:> Сәлем, мен еле жақсы бир нәрсе ойлағаным жоқ, ал сизлер ше?\n<C:> Усы ҳәптеде үйде ҳәм жумыста жүдә көп стресске ушырадым, еле бул ҳаққында ойлаўға имканият болмады.\n<A:> Ҳәммемиз биргеликте оған кино билетине ваучер алып берсек ше?\n<B:> Жүдә жақсы идея, мен буның менен шуғылланып, ваучер ҳәм туўылған күн карточкасын алып беремен.\n<C:> Қандай жеңиллик, дәрҳал үлесимди өткерип беремен, рахмет!
<A:> Бүгин мениң мәселем ҳаққында сөйлесиўге ўақыт тапқаныңыз ушын үлкен рахмет.\n<B:> Ҳеш гәп, хызметкерлериме бәрқулла қулақ асаман!\n<A:> Әсиресе, өзимниң соңғы жойбарымда қыйын жойбарларды басқарыўға уқыплы екенимди дәлилледим ҳәм соның ушын да жәрияланған "Жойбар менеджери" лаўазымына оғада қызығаман.\n<B:> Буны еситиўден қуўанышлыман, резюмеңизди жаңаласаңыз ҳәм мен кадрлар бөлими менен Сизиң көтерилиўиңиздиң кейинги қәдемлерин талқылайман.
Суси ҳәм Надя шақмақтай тез шаӯып, отлақтан ат фермасына барады, ол жерде оларды Вебер ханым сабырсызлық пенен күтип тур. Еки қыз атларынан секирип түседи ҳәм оларды қәўипсиз түйин менен байлап қояды. Бир неше урғаннан кейин әдеттегидей сыйлық алады: гешир.
Космослық корабл жердиң әтирапында жақтылық тезлигинде айланып жүрди. Басқа дүняларға саяхат етиў - бул паркте жүриў емес! Экипаж еки айдан берли жол жүрип, елеге шекем жаңа тиришилик түрин таба алмады. Трабонит планетасынан келген капитан Султрон өз экипажына қандай мотивация бериўди билмеген еди. Бирден ол басқарыў станциясында шаўқымды еситти.
Жамғыр тамшылары терезеге қатты урылды. Софидиң қулағына тағы да гүрсилдеген сес келди. Ол төбеден келип турғандай еди. Ол аяғының ушы менен абайлап, әсте-ақырын дәлизге қарай жүрди. Қәпелимде төбениң қапысы тарс етип жабылды ҳәм Софи шоршынып демин ишине тартты.
Бүгин қала майданындағы “Bester Burger” ("Ең жақсы бургер") жаңа бургер рестораны ашылды ҳәм мен ол жерге аўқатын татып көриў ушын әлле қашан бардым! Чизбургер жүдә мазалы ҳәм картошкасы жүдә қарсылдақ еди, дузы да тек ғана керекли муғдарда ҳәм хызмет жүдә жақсы еди. Атмосфера жүдә америкалық көриниске ийе, барда ықшам стенд орынлықлары ҳәм стуллар бар, меню бәрше ушын бир нәрсе усынады, ширели бургерлерден, жаңа салатлардан оригинал десертлерге шекем (мен тек ғана реңли қумшекер астындағы "қызғылт көк гигант пончиклер" деп атырман!!!).
Мен әлле қашан китапты жәми төрт мәрте оқып шықтым ҳәм фильм бизлерди қапа етпеди! Режиссёр тийкарынан түсиниклер ҳәм таныстырыўлардан ўаз кешкенлиги себепли, ең болмағанда алдынғы фильмди көргениңиз мақул болар еди. Улыўма алғанда, үшинши бөлим ҳәр тәреплеме жетилискен финал ҳәм барлық ықласбентлер ушын абсолют мәжбүрий тамаша.
Және бир уйқысыз түн бе? Қәўетерленбең, бизде сизге керекли нәрсе бар! Түнги уйқысызлар ушын Смоотҳие Делухемиз шаршаған руўхты тәбийғый өнимлер менен оятады. Жақын жердеги дүканға барып, бийпул бир шийшесин алып сынап көриң! Бизге онлайн шолыў жасаң ҳәм кейинги сатып алыўыңыз ушын 10 евро ваучер алың!
Қылмыс ислеўшилер тез арада табылады, деп үмит етемен. Қандай қорқынышлы жынаят! Ҳәм бул күндиздиң жарығында болады!
Мен сизиң пикириңизге толық қосыламан!\nТәртипсизлик қолдан шығып кетпеўи ушын тәртиплестириӯ жүдә әҳмийетли.\nМениң сүреним: аз болса, көп!\nСондай-ақ, минимализм тенденциясы келешекте де даўам етеди, деп ойлайман.\nМотивация беретуғын постларыңызды даўам етиң!
Ақыры келди! Усы шемби күни қала орайында жаңа нанбайханамыздың салтанатлы ашылыўы мүнәсибети менен байрамымызға қатнасың! Жаңа дүканымызға кирип өтиң ҳәм таңлаўда қатнасың - бир жыллық бийпул кофени жеңип алың!
Пайдаланылған жақсы жағдайдағы диван сатыўда. Баҳасы: 200 € келисимли, еки жаңа көпшикти бийпул жиберемен! Тек өзиңиз алып кетиң. Мәнзил ҳаққындағы мағлыўматларды сорап алың.
Мен өзимниң сулыў шаҳзадамды излеп жүрмен. Сиз тәўекелши, ғамхор, сулыў ҳәм салмақлы мүнәсибетлерге таярсыз ба? Онда мениң менен байланысың! Мен 25 жастаман, сары реңли ҳәм пляжда узақ жүриўди жақсы көремен. Сизден хабар алыўға асығаман!
Не ушын еркеклер ҳәм ҳаяллар бир-биринен парық қылады? Мысалы: Мен гүллерди жақсы көремен, бирақ күйеўим де гүллерди жақсы көриўи керек пе? Ол қуралларды жақсы көреди, менде қуралларды жақсы көрўим керек пе? Яқ, бирақ бир-биримиздиң қызығыўшылығымыз ҳаққында көбирек билиўге ҳәрекет етиўимиз мүмкин. Шеригиңизди тереңирек дәрежеде үйренип билип алыӯға арзыйды ҳәм бул қатнасықларыңызды беккемлейди!
Ҳүрметли оқыўшы, мине, узақ күткен жаз да келди! Ыссы температура, қуяш нурлары ҳәм күнлердиң узайыўы! Жазғы күнлериңизден пайдаланыўыңыз ушын бағ, патио ҳәм балконыңызды безеў бойынша ең жақсы идеяларды бирлестирдик. Ҳәр қашанғыдай, бизде және таза өнимлер ҳәм көк шөплер менен жаңалайтуғын жазғы асхана ушын мазалы рецептлер бар. Бахытлы демлер көргизбемиз сизлерди ең таң қаларлық жасыл аймақларға саяхатқа алып шығады.
Мениңше, китапхананың жабылыўы әдилликтен емес. Қала пул жыйнаў кампаниясын баслаўы мүмкин. Бизиң китапханамыз жас ҳәм жасы үлкенлер ушырасатуғын әҳмийетли орын, ҳәм мениң балаларым ҳәр ҳәптеде жаңа китаплар алыўды жақсы көреди. Мениңше, имарат та тарийхый естелик, соның ушын оны тарийхый сақланыў талаплары тийкарында оңлаў ушын қандай да бир қаржы болыўы керек пе?
Сәлем, мине мениң сүйикли саяхат әмеллерим:\n1. Ҳәр дайым өзиңиз бенен ҳәр түрли өлшемдеги полиетилен пакетлерди алып жүриң, олар сизге қашан керек болатуғынын ҳеш қашан билмейсиз (мәселен, азық-аӯқат ямаса пардоз өнимлерин ҳ.т.б сақлаў ушын).\n2. Америкада ресторанлардан суў сораў мүмкин ҳәм ол әдетте бийпул турады!\n3. Ҳәр қандай ҳаўа-райы шараятына таяр болыў ушын бәрқулла өзиңиз бенен алмастыратуғын кийим алып жүриң!\n4. Айрықша жағдайлар ушын ҳәр дайым өзиңиз бенен жетерли муғдардағы сырт ел валютасына ийе алып жүриң.
Шығындыдан қонақ жайға! Ески мебельге жаңа өмир бағышлаў жаңа бояў қосыӯ менен бирдей әпиўайы болыўы мүмкин. Усы блогпостта мен сизлерге бул ески столды қандай етип заманагөй стильдеги столға айландырғанымды көрсетип беремен. Буны ислеў ушын төмендеги материаллар керек болды: егеӯ қағаз, бир қуты бояў, щётка ҳәм нықаплаў ушын бояўшы лентасы.
Кеширим сораймыз, мүрәжатлардың көплиги себепли мүрәжатларды көрип шығыў ўақтының көп болыўының алдын алып болмайды. Бизге хабар жибериў ушын байланыс формасынан пайдаланың. Бәлким, сораўыңызға жуўапты жоқарыдағы мәлимлеме бөлиминен де таўып аларсыз? Ямаса бизге телефон арқалы хабарласыўыңыз мүмкин.
Азанғы ўақытларды және де кеўилли өткериў ушын әпиўайы усыл!\nЖолдасыңызға күнди баслаў қыйынға түсе ме? Олар жумысқа кетиўден алдын машинаның рульине жасырын түрде кишкене, жақсы ямаса күлкили жазыўды жабыстырып қойың.
Қысты жақсы өткериў ушын саламат иммун системасын сақлаң. Тең салмақлы аўқатланыў тәбийий қорғаныў системасын сақлап қалыў ушын зәрүр болған витамин ҳәм минераллар менен тәмийинлейди. Турақлы физикалық шынығыўлар сизди жыллы ҳәм жақсы кейпиятта сақлайды.
Ескирген маркер белгилерин ақ доскадан қалай өширип таслаўға болады? (Еслетип өтемиз: бул тек қурғақ өширилетуғын маркерлер ушын әмелге асады.)\n1. Жаңа қурғақ өширилетуғын маркер менен алдынғы жазыӯлар үстинен жазың.\n2. Бирнеше секунд күтиң.\n3. Қурғақ гезлеме менен тазалаң яки сүртиң.
<A:>Еситтиң бе?\n<A:>Мениңше, бизиң мақсетимиз ҳәзир ғана усы жерге жетип келди.\n<B:>Тоқтап тур, исенимиңиз кәмил ме?\n<B:>Биз қәтеликке жол қоя алмаймыз.\n<B:>Ал егер ол дузақ болса ше?\n<A:>Маған исенебер, мен оның даўысын мыңлаған даўыслардың арасынан таныдым.
<A:>Ҳаў, ол сениң териңди қутқарып қалды.\n<B:>Бир мәртебе емес!\n<A:>Соған қарамастан сен оған ҳеш қашан рахмет айтпадың.
Әлбетте, буны ҳеш кимге тәкирарламаң, - деп қосып қойды Анна, - мен бизиң талқылаӯымыздың темасы ашылып қалыўынан қорқаман.\nҚорықпай-ақ қой, - деп жуӯап берди Артур әсте даӯыс пенен, - бул екеӯимиздиң арамызда қалады, мен сизге ӯәде беремен.\nСизиң садықлығыңыздан пайдаланыў мақсетинде емес, мен сизден қосымша бир ӯәде бериўди өтиниш етсем бола ма? - деп жалынды Анна.\nХош, достым, тыңлайман, - деди Артур ҳайран болып.\nЕгер маған тосаттан бир нәрсе болып қалса, излеўди тасламайтуғыныңызға ҳәм ҳақыйқатлықты анықлаў ушын қолыңыздан келгенше ҳәрекет ететуғыныңызға ӯәде бериңиз.
<техник:>Хош, мәселениң өзи неде?\n<қарыйдар:>Буйыртпамды сайтта орынлай алмайман, себеби экранда қалып кетемен ҳәм кейинги экранга өте алмайман.\n<техник:>Түсиндим, скриншотқа түсирип, маған жибере аласыз ба?\n<қарыйдар:>Аўа, ислей аламан мениңше, тоқтап тур, мен урынып көрейин.\n<техник:>Түсиндим, рахмет, ҳәм машқаланы көрип турман: егер төменги оң қаптал мүйештеги кетекшени түртпесеңиз, келеси басқышқа өте алмайсыз.\n<қарыйдар:>Ҳақыйқатында да иследи, үлкен рахмет!
<Мишель:> О, сәлем, Сюзанна, көп ўақыттан берли көриспедик, қалайсыз?\n<Сюзанна:> Жақсыман, рахмет, өзиңиз ше?\n<Мишель:> Жүдә жақсы, жақсы ҳаўа райынан рәхәтленип атырман.
Мениң түнги дем алыўға болған қатты умтылысыма қарамастан, еки ҳәптеден берли азанғы саат үш ярым үште кортизолдың күшли тәсиринен уйқым бузылып атырған болса керек. Көп жыллар даўамында қатты изленип, статистикалық мағлыўматларға ҳәр тәреплеме жантасқанлығымды сезгеннен кейин, усы анықлықта қандай да бир тосыннан болатуғын нәрселерди көриўге өзимниң исенимимди қабыл ете алмадым, себеби буннан қашып қутылыў мүмкин емес еди, Тынымсыз қызығыўшылық мени қараңғыда уйқымды бузбады, сол жерден мен аспан менен жердиң арасындағы бир жерден жасыл дөңгелек шығып турған цилиндр формасындағы затты көргендей болдым.
Кишкене қус ушыўды үйренеди\nКишкене қус ҳәм ана қус уясының шетине жақынласады. Алдыңа тик қара дейди ана қус. Бирақ, кишкене қус төмен қарай береди.
Ол басын бурмастан көзиниң қыйығы менен өзиниң ҳәр бир ҳәрекетине тәкирарланып киятырған сүлдерди көрди. Ол не күтиўди билетуғын еди. Бир минуттай уақыт өтпей-ақ сүлдер жоғалады, соңынан оның қасына әсте-ақырын машина келип тоқтайды. Бул сценарий ҳеш қашан жақсы жуўмақланбайды, оны шығарып таслайтуғын ўақыт келди. Ол тоқтамастан, бағдарын өзгертти де, көшени кесип өтип, барға кирип кетти.
Мен көптен бери швед массажын қәлеп жүр едим, бирақ оны ислеп көриўге екилендим. Тыныш ҳәм жыллы орталыққа, күтип алыўшы хызметкерлерге ийе болған мийманханаға кириўден-ақ өзимди еркин сездим. Үлкен профессионаллық, жүдә босастырыўшы массаж; Қайтып бараман.
Мен бурын билиӯим керек болған нәрселер Егер сиз өзиңиз ушын қарар қабыл етпесеңиз, басқалар оны сиз ушын қабыл етеди. Улыўмалықларға көмилип кеткенде, бир неше анық мысалларды сорап алың.
ДУРЫС САЙТТА ЕКЕНСИЗ, 100 АДАМ БИЛИП АЛАДЫ, МЕН СИЗДИ КӨРСЕТЕМЕН. Әӯметиңиз бар екен, сиз бул бетти таптыңыз. Мен өзимниң усылымды көрсететуғын биринши 100 адамның ишинде сен барсаң. Мен сизлерден ҳеш нәрсе сорап атырғаным жоқ, ҳәммеси сиз бийпул көриўиңиз мүмкин болған видеода. Видео қысқа ҳәм өмириңизди өзгертип жибереди, бирақ сиз оны тек ғана бүгин бир мәрте көре аласыз.
<1:>Улыӯма ҳүрмет, буны орынлаў оғада қыйын!\n<1:>Мен ҳәрекет еттим, бирақ жыллар даўамында шынығыўлар алып барсам да, буны ислей алмайман.\n<2:>Жалған видеоның ийиси бар.
<1:>Мен оған тоймай атырман.\n<1:>Мен бул видеоны қайта-қайта көре беремен, тоқтата алмайман.\n<2:>Әлбетте, оригинал вариант жақсырақ.\n<3:>Аўа, аўдарма вариантта даўыс жүдә жаман.\n<4:>Диалогларды ким жазғанын билмеймен, бирақ үлкен көркем шығарма!
Алдымызда әжайып ўақыя болады; Қәнекей, сол жерде болсам!\nСоннан қанша қамыр исленеди екен🤔\nАуа, тап сондай!\nБарлық ўақытта сол лимонды 🍋 илажы болғанынша көп қысыӯ керек
Бизиң хабарнамаға жазылың ҳәм бәринен бурын хабардар болың! Мыңлаған қанаатланған қарыйдарлар жәмийетине қосылың Жеке мағлыўматларыңыздың қалай қайта ислениўи ҳаққында толық мағлыўмат алыў ушын қәўипсизлик қағыйдаларымызды көрип шығың.
Биз сизге бағдардан адаспаўға жәрдем беремиз:\n• Әпиўайы, түсиникли ҳәм жағымлы интерфейс\n• Анық, сәнли ҳәм жекелестирилетуғын басқарыў панели\n• Барлық улыўма бирге ислесиў қураллары менен интеграциялаў\n• Ҳәр қандай мәселеде 24/7 техникалық қоллап-қуўатлаў
Биз ҳаққымызда\nБиз хызметлеримизди ҳәр түрли көлемдеги исбилерменлерге усынамыз бирақ, ҳақыйқатында да бизге көбинесе ири бизнес ўәкиллери хабарласады. Бизиң жумысымыз-сизиң жумысыңызды жеңиллетиў. Бизиң ўазыйпамыз - хызметкерлериңизге миссияның табыслы болыўы ушын бар күш-ғайратын жумсаў имканиятын беретуғын ең жақсы коньсерж хызметлерин усыныў. Бизиң саяхатымыз буннан 10 жылдан аслам ўақыт бурын жумыс пенен турмыстың тең салмақлылығының бузылыўы нәтийжесинде өнимдарлықтың жоғалыўына шешим табыўға болған исеним менен басланған еди. Бизиң барлық хызмет ҳәм шешимлеримиз бенен танысың!
Есимде, оқыўым басланғанда мына сораўға жуўап бериўим керек еди: өз ўақтыңыздың бир саатын қанша деп баҳалаған болар едиңиз? Шынығыўдың мақсети, егер биз ойын-заўыққа жумсалған бир саат ҳақы төленетуғын жумыстың жумсалған бир саатына тең екенлигин көз алдымызға келтирсек, ойын-заўыққа жумсалған ўақыттың әдеўир аз болатуғынын (соның ушын да көбирек ислеген болар едик) аңлатыўдан ибарат еди. Мени бул көз қарасты биз ҳәр күни үйимизден жумыс орнына жетемен дегенше кеткен ўақытқа қалайынша қолланыў мүмкинлиги қызықтырады.
Күш пе ямаса шыдамлылық па, пикирлер ҳәр түрли, солай екен, бул ҳаққында не деп ойлаўымыз керек? Аз ямаса жақсырақ аўқатланың ҳәм көбирек физикалық ҳәрекет ислең, бизге әдетте усылай дейди Бәрибир, қандай искерлик екенлигин билиўимиз керек! Шыдамлылықты ҳәм күшти қоллап-қуўатлаўшылар ортасында еки тәреп пайда болғанын атап өтиў керек. Буннан тысқары, бул еки усыллар тек ғана диаметрал кери болып қалмастан, антагонистик та болыўы мүмкин.
Усы күнлерде бизге бүгинги күн менен жасаўды үйрениўимиз кереклиги жийи айтылмақта. Келешекке қәўип туўдырыўы мүмкин болған түсинбеўшилик қәўпи жоқ па? Адамларды ҳәзирги ўақыттан хабардар болыўға шақырыў менен оларды гедонизмге шақырыўды алжастырыў аңсат болыўы мүмкин. Ҳәм асықпай-ақ, ЁЛО, сиз ҳәр бир ўақыттың қәдирине жетиў ушын сонша көп ўақыт жумсайтуғыныңызды, келешек ҳаққында ойлаўға ҳеш нәрсе қалмайтуғынын көз алдыңызға келтириң.
Мен бүгин усындай ушырасыўды әмелге асырыўға себепши болған барлық топарларға миннетдаршылық билдирмекшимен. Бириншиден, келешек, жойбарлар ҳәм өзгерислер ҳаққында сөйлесиў ушын мине усы жерге қайтып келгенимнен оғада қуўанышлы екенимди айтпақшыман. Келешекти биз инновацияларды қоллап-қуўатлайтуғын күшли жойбарлардан пайдаланған ҳалда биргеликте қурыўға қарар етемиз. Усы мақсетте мен сизлердиң даўысларыңыздың еситилиўи, бизиң процесслермиздиң әпиўайыластырылыўы ҳәм бизге тосқынлық етиўши тосқынлықлардың алып тасланыўы ушын тынымсыз мийнет етиўге миннетлеме беремен.
Жүдә жоқары кернеўли электр линиясы.\nҲеш қашан сымларды усламаң.\nЭлектр урыўынан өлим қәўпи!
Баклажаннан карри таярлаў ушын көк пияз, помидор, чили бурышы, баклажан, куркума, унтақ қызыл чили, дуз ҳәм шекер керек болады. Дәслеп, еки ас қасық майды қыздырың ҳәм хантал ҳәм зыран дәнин қосың. Кейин майдалап туўралған көк пиязды жақсылап қуўырың ҳәм кейин помидорларды қосың. Көк пияз ҳәм помидор таяр болғаннан кейин туўралған баклажан бөлеклерин қосың ҳәм жақсылап писириң. Енди азырақ суў қосың ҳәм толық пискенше қойың, және дәмине қарап дуз ҳәм ярым чай қасық шекер қосың. Ыссылай усының ҳәм үстине кориандр себиўди умытпаң.
Ақылый саламатлық ушын ҳәр күни азанда ерте турың ҳәм төсегиңизди жыйнаң. Усыннан кейин азанғы таза ҳаўада сизиң денеңиз ҳәм ақылыңыз саламат болып қалыўы ушын йога ямаса басқа шынығыўлар ислең. Және имканы болса, сүт ишиң ҳәм унамлы бир нәрсе оқың. Өзиңизди тетик сезиў ҳәм күниңиз бахытлы басланыўы ушын көп мийўе жең!
Деси Масала Чай таярлаў ушын сизге сүт, имбир, корица, кардамон, мускат ғозасы, шекер ҳәм суў керек болады. Биринши нәўбетте, имбирди майдалаң ҳәм оны суўда қайнатың. Кейин барлық басқа маза бериўшилерди қайнап турған суўға салың ҳәм бираз қайнатың. Қайнап атырған суўдан жағымлы ийис шыққаннан кейин ишине әсте-ақырын ыссы сүтти қосың. Чай жақсылап қайнағаннан кейин, оны сүзгиштен өткериң, чашкаға қуйың ҳәм ләззетлениң!
Тыңла, бүгин базардан саған бир нәрсе алып келейин бе?\nМаған ҳеш нәрсе керек емес, бирақ неге өзиңе жаңа сари сатып алмайсаң?\nМен бәрҳәма сари сатып аламан, бирақ сен өзиңе сатып алмайсаң.\nОнда мен жаңа көйлек алсам не дейсең, бирақ тек саған унағанын.\nСары көйлек саған жарасады!\nСен бәрқулла сары реңди жақсы көресен!
Мырза, мен ертең ярым күн дем алыўым керек.\nНе болды, бәри жақсы ма?\nМениң қарындасым балалы болды, мен барып оны көрмекшимен.\nОоо! Қутлықлайман!
Ананд, бүгин өзиңди қандай сезип турсаң?\nСен кеше Швета менен шыпакерге бардың ба?\nАўа, Неха, мен кеше Анандты шыпакерге алып бардым.\nАнанд дем алып атырғанға уқсайды.\nСәлем дослар, мен жақсыман, шыпакердиң дәрилер жақсы тәсир етти!
Анажан, мениң мектебим пикникке баражақ, мен де барсам бола ма?\nМен қарсы емеспен, бирақ әкеңнен де сораўың керек!\nЯяқ! Әкем рухсат бермейди.\nСен сорағаныңда ғана билесең!\nЯқшы, мен оннан сорайман.
Уф яқ... Уйқым қашып кетти!\nЧутки, неге түн болғанда қырылдаған даўысын менен қосық айтып атырсаң?\nАҳ әжапа, мен уйықлай алмай атырман.\nУф! Сен уйықламайсаң ҳәм үйдегилердиң бәрин оятып атырсаң!\nОо әзийзим, уйықлаў сыры менен бөлиссе.\nАзырақ жыллы сүт иш ҳәм көзлериңди жумып жат!
Фрогги бүгин шыпакер қабыллаўына барыўы керек. Фрогги ҳәм оның анасы шыпакерге баратыр. Шыпакердиң аты мырза Рохит және ол Фроггидиң ағайини. Фроггидиң анасы оған тислерин жуўыўды ҳәм таза иш кийим кийиўди умытпаўды айтады, себеби бул оның гезектеги тексерилиўи. Бирақ Фрогги иш кийим кийиўди умытады, соның ушын оның анасы оған иш кийимди қағаздан тигип береди. Мырза Рохит Фроггиди тексерип көрди ҳәм “Фрогги сен жүдә күшлисен”, деди.
Ол әсте жақынласады ҳәм оның көзлеринде айтылмаған тынышлық пайда болды. Ҳәр бир қәдемде ўақыт тоқтап, дүняның бар бахыты оның күлкисинде турғандай көринеди. Мен оған қарайман да, оның жүрегиниң урыўы мениң жүрегим менен байланыслыдай сеземен. Бир нәрсе айтыўдан алдын мен ҳәр бир заматта тек екеўимиз болған оның көзлеринде өзимди жойтаман.
Ол маған қарады, күлди ҳәм “Сениң көринисиң ешек смартфон сатып алғандай болып тур!”-деди. Мен жүзимди жыйырып “Хош, сен не супер қаҳарманға усайсан ба?”-дедим. Кейин екеўимиз де күлип жибердик Кейин ол “Егер ешек смартфонды пайдалана алса, сен оны оңлаўға маған жәрдем бересен бе?”-деди. Мен күлкимди услап турыўға ҳәрекет етип, “Қара, мен ешекпен ҳәм мен сиз бенен сәўбетлесиўден ҳеш қашан шаршамайман-дедим”
Бүгин мен досларым менен Ҳинд-Қытай ресторанына бардым. Ресторанға киргенимизде ең дәслеп хызметкерлер бизлерди жыллы жүз бенен күтип алып, суў усынды. Бул сизде бәрҳәма қолайлылық сезимин оятыўшы жағымлы ишара еди. Ресторандағы орталық та әдеўир ықшам, азмаз заманагөй усылда болып, кешки аўқат ушын жүдә қолайлы еди. Биз бул жерде Ҳинд-Қытай миллий асханасы уйғынлығын өзинде жәмлеген бир неше аўқатты жеп көрдик. Хызмет көрсетиў әстелеў болыўына қарамастан, бизлер жақсы ўақыт өткердик.
Мен Linkedln деги өзимниң профилимди жаңаладым ба? Ҳәзир өз қәбилетлериңизди, тәжирийбелериңизди ҳәм жетискенликлериңизди дурыс тәризде көрсетиў ўақты келди. Мен егер сен өзиңе исенсең ҳәм тәжирийбелериң менен бөлиссең, пүткил дүнья сениң исенимиңди сезеди деп бәрҳәма исенемен. Өзин-өзи реклама етиў - бул көркем өнер ҳәм ол дурыс исленген жағдайда ғана өзин ақлайды!
Егер сиз шырайыңызға шырай қоспақшы болсаңыз, бул еринди үлкейтиўши бальзам тап сиз ушын. Бул ерин бальзамы тек еринлериңизди жумсартып ҳәм ығалландырып қоймастан, ал оның реңи гөззаллықты асырыўшы айрықша жылтырлық береди. Әпиўайы образ ушын ба ямаса кешеде жақсы көринис ушынба - бул ерин бальзамы хәр қандай образ ушын еринлериңизди идеал жағдайға келтиреди. Ол узақ ўақыт сақланады. Аўа, оның жоқары сапалы оралыўы оны және де айрықша саўға етеди - бул ҳақыйқый сапалы тәжирийбе! Өзиңиз сынап көриң ҳәм еринлериңиз қандай шырайлы көриниўин көресиз.
Бул сондай сулыў, онда аспаннан түскен перий бар сыяқлы.\nБул көринис қәлбимизди тынышландырады.\nМениң жаным усыған орналасқан, бул сондай уллы сүўрет.
Анупамның усынысы ҳаққында Намита дурыс айтты, ол жаңа адамлардан “пайдаланбақта”.\nПиюш ҳәм Риташ кемтар, ҳүрметли ҳәм ҳақыйқатгөй ҳәм де олар бәрҳәма адамларға жәрдем бериўге таяр.\nАнупам ҳақыйқаттан да жүдә билимли, бирақ бул мәўсимде ол не ислейжақ екенин мен билмеймен.\nАнупам бул мәўсимде жүдә ақмақ пикирлер билдирип атыр.\nҮшинши келисим: ол анық адасты ҳәм Пиюш ең жақсы таңлаў болар еди.
Эй достым, бул көринисти көргенимде, күйеў баллар шаўқымлы ҳәм ҳәрекетшең адамлар болып көринди.\nОл Болливуд қаҳарманы алдын өзин көрсетип, кейин кетип қалғанындай көринис көрсетти.\nКүйеў бала “Неге бул дийўалларда айна жоқ?”, дегенинде маған жүдә күлкили болды.\nЭй достым, күйеў баланың көриниси қандай әжайып еди.
Үйде қәўип бар жоқлығын тексериң ҳәм ҳәр қандай тасландыдан узағырақ болың. Ишки ҳәм сырттағы қәўипсиз орынларды анықлаң ҳәм жарақатланған адамларды ол жерге көшириўге жәрдем бериң. Қутқарыў хызметлери менен байланысыў ушын айрықша байланыс режесин ислеп шығың. Жәмийетке жәрдем бериң ҳәм итибар қаратыў керек болған аўыр ноқатларды анықлаң.
Бул заманда технологияларды қәўипсиз ҳәм жуўапкершиликли пайдаланыў ушын дурыс тәртиплестириў талап етиледи. Келеси он жыллықта Ҳиндистан технологиялық жақтан супер қүдиретли болады. Усындай ўақытта санлы жәмийет инфраструктурасы көпир сыпатында ислейди ҳәм тосқынлық деп қаралмаўы керек. Ҳиндистан глобал абаданлық ушын өзиниң санлы жәмийетлик инфраструктурасын дүнья менен бөлисиўге таяр. Ҳиндистан бәрше инсаният ҳуқықларын қорғаў ҳәм глобал абаданлық ушын раўажланыў жолында ислеўди даўам етеди.
Жолдан кесип өтиў ушын пиядалар кесип өтиў сызығынан пайдаланың.\nЖанылғы қуйыў шақапшасында мобиль телефоннан пайдаланыў қадаған етиледи.\nВиски ишкеннен кейин автомобиль басқарыў қәўипли.\nАвтомобилиңизди A.Т.Б. дан дизимнен өткериўди умытпаң.
Усы жылы, әсиресе кешқурын ярмаркада жүдә көп адам болды. Сатыўшылардың жүзлеринде күлки бар еди, себеби саўда да әдеўир жақсы еди. Халық, сондай-ақ, әткөншек, шаат ҳәм Гудҳи Жалабийлерден де көп заўық алды. Ярмаркада адам көплигин есапқа алып, полиция ис-илажлары да жақсы болған. Адамлардың көплиги себепли қалада да тығылыслар көп еди.
Социаллық тармақлар сөйлесиў усылын өзгертти. Адамлар енди бир-бири менен алдынғыға қарағанда тезирек байланыса алмақта. Соның менен бирге, адамлар арасында түсинбеўшилик ҳәм жалған мағлыўмат тарқатыў қәўпи артқаны да ҳақыйқат. Бул тек ғана адамлардың ой-пикирине тәсир етип қоймастан, жәмийетте өз-ара парық ҳәм жек көриўшиликти де күшейтпекте, бул болса жәмәәтлик қарарларды қабыл етиўди қыйынластырмақта.
Егер самоса қәлесеңиз, биз сизге самоса беремиз, ал егер самоса таярлаўды қәлесеңиз, биз сизге керекли өнимлер жиберемиз, себеби биз ҳәмме нәрсени жеткерип беремиз!\nТелефонды қайта-қайта тексере берме, себеби сизге жеткерип бериў 10 минуттан таяр болады!\nКрикет ойыны, бирақ үйде хеш қандай снэклер жоқ па, биз жеткерип беремиз ҳәм бул факт!
АВС Жаңалықлар Порталына хош келипсиз, бул жерде сиз сенсациялық жаңалықлар жүз берген моменттен дәрриў ала аласыз! Бул жерде сиз барлық ең соңғы мәмлекетлик сиясатлар ҳәм олардың ҳүжжетлери ҳаққында мағлыўмат аласыз. Спорт ҳәм техника тараўындағы ең соңғы жаңалықларды да порталымыздан оқыўыңыз мүмкин. Енди барлық хызметлеримиз Android ҳәм iOS ушын мобил қосымша көринисинде бар.
Аскетлер, Әўлийелер, Садхлар, Садхвислер, Калпваслар ҳәм зыяратшылардың барлығы Маҳа Кумбҳ Праяграж 2025 ке хош келипсиз! Байрам Қуяш, Ай ҳәм Юпитердиң өзине тән астрологиялық жайласыўына тийкарланады. 2025-жылғы Маха Кумб Мела Праягражда 2025-жыл 13-январьдан баслап 2025-жыл 26-февральға шекем даўам етеди. Алты ҳәпте даўамында "Маҳа Кумбҳ Мела" байрамына 400 миллионнан аслам халық келиўи күтилмекте.
Көбинесе руўхый саламатлықты сақлаўдың әҳмийети итибардан шетте қалмақта. Руўхый саламатлықты сақлаў ушын қолланылыўы мүмкин болған бир неше әпиўайы қәдемлер. Дем алыўыңыз жетерли екенлигине исеним пайда етиң. Сондай-ақ, бос ўақтыңызда медитация қылсаңыз да болады. Кишкене жеңислерди белгилең.
Бизде сиз ушын ҳәр қыйлы түрдеги аманатлар бар. Алдын, биз усыныс етип атырған өнимлер ҳәм өз мүтәжликлериңиз ҳаққында билип алың. Мүддетли аманат пенен,сизиң пулыңыз белгили бир ўақыт даўамында сақланады.
Пилатес - бул әсте тезликте бир қатар дыққатлы ҳәрекетлерди өз ишине алатуғын шынығыў түри. Жаңадан баслап атырғанлар ушын қыйыншылық дәрежесиндеги Пилатести әсте-ақырын орынлаў усыныс етиледи. Пилатес бир неше қыйыншылық дәрежелерине ийе: аңсаттан қыйынына шекем. Мине, сиз ислеп көриўиңиз мүмкин болған тийкарғы пилатес ҳәрекетлери. Қолларыңызды қапталға қойып, йога гилемине жатың.
Жи Юн Так, мен сени онлаған жыллардан берли күтип жүрмен.\nКим Шин, сен неге мени сонша ўақыт күттиң. Жалғыз өзиң сонша ўақыт күтип отырған жоқсаң ба?
Жора, сен кеше не иследиң? Мениң қоңыраўларым жуўапсыз қалды!\nАўа, кешир жора. Кеше мениң телефоным канализацияға түсип кетти.
Ассалаўма әлейкум, әзиз оқыўшылар. Мен кеше берген үйге тапсырманы иследиңиз бе?\nЯқ еле, себеби мен еле китапханадан китаплар күтип атырман.\nСоған уқсас, мен де еле китапты алмадым.\nОндай болса, мен сизге жеңиллик берейин, ақырғы мүддет пийшембиге көшириледи.
Мен бул кемпирдиң ким екенин билмеймен.\nМалин, бундай болма, балам. Мен сениң анаңман!\nБул растан-ақ сениң анаң ба, Малин?\nӘлбетте, яқ!
Апа, бизлер Шымлаға әкемиздиң рухсатысыз барыўымызға исенимиңиз бар ма?\nАўа, болады. Сениң әкең жүдә көп қәўетерленеди.\nАнжали, бизлер ертең кетип баратырмыз.
Лала ҳәр күни азанда мектепке барғанды жақсы көреди. Жолда Лала көбинесе гүбелеклер менен ойнап жүрген жабайы пышықларды көреди. Лулу жасайтуғын аўыл жүдә кишкене ҳәм тыныш.
Сол мектепте Ранга менен Цинта арасында көп еске түсириўлер бар еди. Журнал доскасы олардың муҳаббатының өсиўиниң басланыўы еди. Асхана, олар сабақтан кейин жийи ушырасатуғын орын. Олардың аты тырнап жазылған орынлықты умытпа.
Дәслеп олар 5 адам еди. Бирақ Томми ақ қорықшы сыпатында қосылды. Демек, ҳәзирде қорықшылар отряды 6 адамнан ибарат.
Бул мийманхана мениң усы қаладағы ең жақсы табысларымнан бири еди. Мерапи таўының сулыў көриниси менен бөлме кең, таза ҳәм жақсы тақланғанлығы жүдә шырайлы еди. Қолайлы жайласыўы үлкен абзаллығы болды! Бул мийманхана шаўқымның ортасында, бирақ бөлмениң даўыс өткермейтуғынлығы оның тынышлығын сақлайды. Егер мен және Йогьяға баратуғын болсам, әлбетте бул мийманханаға қайтыўға ҳәрекет етемен!
Мен визуал көркем өнер ҳәм медиа дизайн бойынша буйыртпалар қабыллайман. Инглис ҳәм Индонезия тиллеринде еркин сөйлесиў. Ҳәзир тек жергиликли буйыртпалар қабылланбақта. Профессионал сыпатында, менде веб-сайт ҳәм компания логотипи дизайнларын таярлаў бойынша 15 жылдан артық тәжирийбе бар. Дизайн графикалық ямаса қолда сызылыўы мүмкин. Мениң жумысларым топламы ушын, өтиниш мениң менен туўрыдан-туўры байланысың.
Видео ойынның жаратыўшысы еле сол япон командасы ма\nЯқ, енди ол поляклар командасы, бирақ бәри бир жүдә зор\nАа түсиндим, енди маған қызығы, сен бул ойынды ойнадың ба?\nБасланғыш дәрежедемен, бирақ графикасы теңсиз, жүдә көп қәрежет жумсалғаны көринип тур
Азияда веган аўқатларын табыў жүдә қыйын, себеби дерлик барлық аўқатларда ҳайўан өнимлери бар\nҲақыйқатында ондай емес, көпшилик Азия аўқатлары тек палыз өнимлери болады\nТек сол - оны қалай сораўды билиўим керек\nӨтиниш, маған жәрдем бериң, мен веган емеспен, бирақ арасында саламат аўқатланыўды сынап көриўди қәлер едим\nӘлбетте, биргеликте ойласып көриўимиз ушын маған СМС жибериң, мақул ма?
Мағлыўматлар Аналитикасы тәлим бағдары Илим факультети талабалары ушын мөлшерленген. Оқыўшылар Компьютерлестриў, Статистика ҳәм Мағлыўматларды талқылаў пәнлери бойынша тийкарғы сабақлар арқалы мағлыўматлар тийкарында шешилетуғын муғдарлық мәселелерди шешиў көнликпелерин қәлиплестиреди. Сондай-ақ, усы оқыў бағдарламасының көлеми оқыўшыларға бул көнликпелерди илимий изертлеўлер арқалы қолланыў арқалы белгили бир тараў бойынша көбирек билим алыў имканиятын береди. Бул қәнигелик математикаға бағдарланған ҳәм математиканы, информатиканы ҳәм көп тармақлы мәселелер шешиўди жақсы билетуғын оқыўшыларға мас келеди.
Сиз ҳәзир дизимнен өтпеген аккаунт пенен излеўди әмелге асырдыңыз. Егер сизиң бизде аккаунтыңыз болмаса, өтиниш бул жерде дизимнен өтиң. Дизимнен өтиў тек ғана дизимнен өткен пайдаланыўшылар ушын арналған түрли функциялар арқалы излеўди аңсатластырады
Биз мақтаныш пенен ислеп шығарылған кең түрдеги снэклер ҳәм кекслерди усынамыз. Премиум кекслер замангөй усыл менен Европаның өзине тән рецепти тийкарында таярланады. Сондай-ақ, Идул Фитрий, Қытай жаңа жылы, Аналар күни ҳәм басқа барлық байрамларға буйыртпалар қабыл етиў. Сайлап алынған өнимлер ҳәм пуқта таярлаў процеси менен биз тек ғана мазалы емес, ал пайдалы ҳәм пайдаланыў ушын қәўипсиз болған тағамларды усынамыз.
Әдетте саўдагерлер ҳәптесине 300 килограммға шекем мәйек алатуғын еди, бирақ ҳәзир 100 килограммның өзи қыйын болып қалды. Фермерлер өзинде бир килограмм баҳасы ИДР 35,000 ға жетти. Мен қарыйдарлардың наразылығына тилеклеслик билдиремен, бирақ саўдагерлердиң баҳаны көтериўи күтилген еди.
Бул жердиң ыссылығы көтерилип атыр ҳәм мен оның тәсирин сезип атырман. Дәслеп, мен бул гәп пенен ҳәзиллеспекши едим. Бирақ 2016-жылы температура 20-әсирдиң орташа температурасынан 0,94 градус жыллы болғаны ҳаққындағы хабарды оқыдым. Шөлкем 2020-жылы баҳалаўды 1 дәреже Цельсийге көтерди, итимал сол ўақыттағы ҳүкиметтиң тәсири себебинен, кейин және 0,99 ға түсирди. Ҳәзир 2016-жылдың температурасы және де ыссырақ болып баслап, 2023-жылы 1,03 дәрежеге жетти.
2020-жылға шекем дене ыссылығы көтерилиўи, аязлаў, жөтел ямаса басқа мәўсимлик кеселликлер азлаў болған. Әтирапыңдағы адамлардың мәўсимлик кеселликлерге шалыныў итималы көбирек болса, қәўетерленбең. Грипп еле ҳәмме жерде кең тарқалғанын, тамақ аўырыўының тарқалыў дәрежеси артып атырғанын ҳәм мәўсимлик аллергияның жүдә көп екенлигин есиңизде тутың. Соңғы изертлеўлер көрсетиўинше, Covid-19 бенен кеселленген балалар ҳәм жас өспиримлердиң көпшилигинде кеселликтиң жеңил симптомларға йие ҳәм өлимшилик дәрежеси аз ушыраспақта.
Келиң, узақ дем алыстан бирге рәҳәтленемиз! Байрамларды шаңарағыңыз бенен биргеликте белгилең Қамарий Жаңа жылда Исра Ме‘раж байрамы мүнәсибети менен барлық хызметкерлерге дүйшембиден сәршембиге шекем 3 күн дем алыс бериледи Егер сизде елеге шекем қалып кеткен дем алыс күнлери болса, оларды усы ҳәптениң бир жумыс күни ушын пайдаланыўыңыз мүмкин
Арзаны алдыннан бериў усыллары ҳәм талаплары ҳаққында билип алың Ҳүжжетлердиң түп нусқасын алып келиң ҳәм сайтымызда жүкленген форманы толтырың Арза жиберилгеннен кейин биз жиберген силтеме арқалы жағдайды бақлап барың Хызмет сапасын жақсылыў ушын биз электрон почта арқалы жиберген сораўнаманы толтырғаныңызға исеним кәмил етиң Қосымша сораўлар болса, өтиниш арза тапсырылыўына тийисли электрон хатға жуўап жазың ямаса қоңыраў етиң
Мен өзимниң докторлық дәрежесин алыў нийетиме итибар қаратыўды режелестиремен. Баслаўдан қуўанышлыман, бирақ биргеликте ерискен барлық жетискенликлеримизди де қәдирлеймен. Сизлер менен байланыста болып, жумыс, турмыс ҳәм басқа да барлық жаңалықларды еситип тураман, деп үмит етемен!
Егер гитараның тарлар тутқышы жүдә бийик болса, оның орнына басқасын алмастырыўыңыз мүмкин, себеби оның бийиклиги гитараның өзине тән сестин белгилеўши әҳмийетли факторлардан бири болып есапланады Алдын гитараңыздың тарларын шешиң Кейин ески тутқышты суўырып алың Жаңа тутқышты абайлап орнына қойың, 3-ҳәм 4-тарды қайтадан тартың, гитараның сестин тексериң Егер жаңа тутқыш еле де бийик болса, оны егеў менен пәсейтиўге болады Гитараның сестин тағы тексерип көриң
Өзиңе зыян жеткермеў ушын сақлық илажларына әмел етиң. Аўыр нәрселерди көтергенде аяқларды бүгиў кереклигин умытпаң. Имканияты барынша арқаңызды бүкпеўге ҳәрекет етиң.
Өз жағдайыңызды билмей турып қандай да бир мәсләҳәт бериў қыйын (ҳәм қәўипсиз емес). Бирақ, ҳәр бир адам әмел етиўи керек болған белгили бир қағыйдалар бар. Қанша ақшаңыз барлығын бәрқулла билиўиңиз керек: барлық есап бетлериңизди турақлы түрде тексерип барың. Егер бул ақшаны жоғалтыўға таяр екениңизге исенимиңиз кәмил болмаса, инвестиция киргизбең. Шаңарақ бюджетин режелестириң.
Вера, Алиса усы шемби күни өз үйинде джем-сессия өткизежақ. Кел ҳәм гитараңды алып кел. Микрофон да керек болады 😉
<Алиса:> Ҳәммеге сәлем!\n<Алиса:> Оля менен Ваняның тойына қандай саўға беремиз?\n<Алиса:> Идеялар бар ма?\n<Денис:> Оларда қандай да бир тилеклер дизими бар ма?\n<Денис:> Мениңше, биз келин достысынан сораўымыз керек?\n<Миша:> Ал, ол ким?
<Андрей:> Қашан ушырасамыз?\n<Васек:> Мен еле Бразилиядаман\n<Леха:> Мен жумыс бабында Татарстандаман\n<Ден:> Мен кеше аяғымды сындырып алдым\n<Андрей:> Әттең! ((((
<A:> Милиган, маған расын айт.\n<B:> Не демекшисен?\n<A:> Мениң менен ойнама!\n<A:> Не демекши екенимди сен билесең!\n<B:> Менде ҳеш қандай түсиник жоқ!
<A:> Сәлем, мениң атым Михаил. Бүгин сизге қандай жәрдем бере аламан?\n<B:> Менде ҳеш нәрсе ислемей атыр.\n<A:> Сизиң қурылмада қосымша ислемей атырғанын нәзерде тутып атырсыз ба?\n<B:> Аўа, ҳәммеси қатып атыр!
Русьды шоқындырыў 988-жылы әмелге асырылды. Аңызда айтылыўынша, Владимир бир қанша ўақыт мәмлекет ушын қайсы динди таңлаў кереклигин ойлап жүреди. Ҳәр түрли мәмлекетлерден мийманлар оған өзлериниң динине өтиўин усыныс етиў ушын келген: олардың арасында мусылманлар, еврейлер, католиклер бар еди.
Бир жерде генератор иске түскендей бир түрли шаўқым еситилди Ҳаўаны түтин басып, қуяш пүткиллей көринбей қалды Майор көзин жумып ҳәм дыққатын жәмлеўге ҳәрекет етти Ол және көзин ашқанда темир минараны көрди ҳәм оның жарқыраўы көзди қамастырар еди Ол түсинди: бул кеме еди Кейин ҳәмме нәрсе ғайып болды.
Том отлаққа жетип барғанда тоғайдың шетинде өзгеше үйге көзи түсти. Бул жерде ким жасайды? Олар үйде ме?
Мен Анастасия, дипломлы тренермен. Мен сизге бул өмирде өзиңизди табыўға жәрдем беремен. Тәжирийбеси 12 жылдан артық.
Соңғы ўақытлары "үйде жумыс ислеў ҳақыйқый жумыс емес" деген сыяқлы постларға жийи дус келип атырман Олардың көпшилиги көп ўақыттан берли жумыс ислемеген кексе адамлар, напақаға шыққан адамлар Олар өз көзқарасларын ҳеш қандай мысаллар келтирместен, қандай да бир "туйғы" арқалы түсиндиреди Бирақ статистика не дейди? Соңғы 4-5 жылда (қаншама адамлар үйинде жумыс ислей баслаған дәўир) жумыс өнимдарлық дәрежесине қарайтуғын болсақ, айтарлықтай өзгерис жоқ Сонда бул қорқыўлар қаяқтан пайда болмақта?
Мениң жағдайымда қандай машинаны таңлаў кереклиги ҳаққында мәсләҳәт излеп атырман. Биз төрт адамнан ибарат шаңарақпыз: мен, ҳаялым ҳәм еки кишкене баламыз (бизиң және пышығымыз да бар, басқа үй ҳайўанлары алыў ҳәм балалы болыў режемиз жоқ). Бизиң бюджетимиз 1 миллион рубльге шекем, биз оңлаўға қолайлы нәрсени қәлер едик, себеби шаңарағымызда ҳеш кимниң аўысық бөлек излеп жүриўге ўақты жоқ. Сондай-ақ, әлбетте, биз бул ақша ушын ең көп артықмашлықларды қәлер едик. Сизиң идеяларыңыз? Бәлким, сайт усыныс етерсиз?
Мен усындай постлардан кейин жасағым келеди!\nСениң жағдайы жақсы болғаны жүдә зор.\nБөлискениңиз ушын рахмет, бул шынында да зор.\nЖақсы жумысты даўам етиң.
Кәсип бойынша мәсләҳәт алыўға ҳәрекет етиўиңиз мүмкин.\nМен түсинемен, қай жерде жасайтуғыныңызға байланыслы, бирақ, сизиң қалаңызда да сондай нәрсе бар шығар?\nТренер ме ямаса мәсләҳәтши ме?\nБундай басланғыш ноқатлар менен раўажланыўдың бир неше жоллары болыўы мүмкин.
2007-жыл 12-ноябрьдеги 1982737-санлы ҳүкимет қарарына муўапық, Омск ўәлаятында 18 жасқа толмаған адамларға темеки сатыў қадаған етилген. Сатыўшы қарыйдардың жасын тексериўге жуўапкер. Егер темеки 18 жасқа толмаған шахсқа сатылса, сатыўшы әмелдеги нызамға муўапық жуўапкершикликке тартылады.
Сақлаўхана хызметкерлери керек. Мийнет нызамшылғына муўапық жумыс пенен тәмийинлеў. Жоқары ҳәм турақлы ис ҳақы. Социаллық жеңилликлер.
Биз тез раўажланып атырған компания ушын бизнес аналитик излеп атырмыз. Бизиң усынысларымыз:\nЖоқары ис ҳақы\nАўызбиршиликли кәсиплеслер\nБийпул түслик\nБиз тийисли дәрежеге ҳәм жумыс тәжирийбесине ийе болған адамды излеп атырмыз.
Жаздың ерте писер помидорлары ең жақсысы деп есаплана ма, мен бул пикирге қосылмайман. Егер дурыс жетистирилсе, ыссыханадан алынғанлары да мазалы болыўы мүмкин. Әлбетте, жетилискенлик де үлкен роль ойнайды.
Ҳәммемизге белгили, пластмасса инсаният шешиўи керек болған машқалалардан бири. Биз, ҳәр күни илажы болғанынша көп ислеў керек, деп ойлаймыз. Мәселен, сатып алыўға барған ўақтыңызда ҳәр екинши мәрте алғаныңызда пластикалық емес ыдыслардағы затларды таңлап көриўиңиз мүмкин. Әлбетте, пластиктен пайдаланыўды бироталаға тоқтатыў аңсат емес. Қолыңнан келгенше ислей бер.
Смартфон қәйтип сайланады? Және де қурамалырақ жағдай, өспирим қызға смартфон қәйтип сайланады? Ең қымбатын алыў керек пе? Ямаса исенимлисине көбирек итибар қаратыў керек пе?
Ҳүрметли ўатанласлар! Бул жыл ҳәммемиз ушын аңсат болмады. Биз биргеликте көп нәрселерди бастан өткердик. Алдымызда және де жарқын күнлер бар, деп үмит етемен. Жаңа жыл қутлы болсын!
Өтиниш, пониларды аўқатландырмаң.\nТағы да өтиниш, олар сизге өзлери жақынласа да, оларды сыйпалаўдан өзиңизды тыйың. Олар тислеўи мүмкин.\nБиз сиз ушын жуўапкер емеспиз.
Гардероб төмендегилерди қабыл етпейди:\nШляпалар\nАяқ кийим\nСумкалар ямаса пластикалық қалталар
Дәслеп ыдыста ун, дуз ҳәм ашытқыны араластырыўдан баслаймыз. Дуз ҳәм ашытқы араласыўы ушын ҳәммесин бираз араластырамыз ҳәм кейин суў қосамыз. Ашытқы ашыўы ушын суў жыллы болыўы әҳмийетли.
1. Кийимиңизге сәйкес сәдеп ҳәм сабақ таңлаң.\n2. Ийнениң көзи арқалы сабақ өткериледи ҳәм жиптиң ушы түйиледи.\n3) Сәдепти гезлемениң үстине қойып, кийимниң басқа сәдеплери менен үйлесимлигине исеним қабыл етиң.\n4. Сабақланған ийнени гезлеме астына қойып, сәдептеги тесиклердиң биринен өткизиң ҳәм сабақты ақырына шекем тартып алыўға ҳәрекет етиң.\n5. Екинши тесиктен ийнени киргизип, сабақты гезлемениң астынан тартың.\n6. Сәдеп толық беккемленгенге шекем процессти тәкирарлаң.
Мине, пивоны зажигалка жәрдеминде ашыў усылы. Бир қол менен шийшениң мойнынан услаң, тек қақпағы шығып турсын. Екинши қол менен зажигалканы услап, көрсеткиш бармақ ҳәм қақпақтың төмени арасына қойылады. Зажигалканың бос бөлегин қақпақ атып шыққанша төменге басып турың. Сақланды!
— Кишкене қус —деп Луис оның қулағына сыбырлады— саған Естебан унайды деп айтды.\n— Саған ким айтты? —деп сорады Мигел кызарып.\n— Бул әҳмийетли емес, бирақ қәўетерленбе, сениң сырың мениң менен исенимли сақланады.
<A:> Газ компаниясы бүгин келип, жылытыў тармағында не болып атырғанын тексерип көреди.\n<B:> Олар нешеде келетуғынын айтты ма?\n<A:> 3 шамасында.\n<C:> Мен оларға есик ашыў ушын үйде болмайман.\n<D:> Мен боламан, қәўетерленбе.
<Рауль:> Демек, бүгин биз бул тема ҳаққында сөйлесемиз, себеби елеге шекем оның қамтылыўы аз, солай емес пе?\n<Кармен:> Әлбетте.\n<Рауль:> Апатшылық жүз бергенде, бул адамларға дәрҳал итибар қаратылады, бирақ уақыттың өтиўи менен биз буны умытып кетемиз.\n<Кармен:> Тап сондай.\n<Кармен:> Әне сонда, еки, үш ай өткеннен кейин, жәбирленгенлер аман қалыў режиминде болмайтуғын ўақытта, биз басынан кеширген тәжирийбелердиң тәсирин талқылаўды баслаўымыз мүмкин.
<Лаура:> О, Қудайым, Перес ханым, сизде бәри жақсы ма?\n<Лаура:> Не болды?\n<Перес ханым:> О, әзийзим, мен баспалдақтан түсип киятырғанымда тайып кеттим.\n<Лаура:> Қәўетерленбең, ҳәзир тез жәрдем шақыраман!\n<Перес ханым:> Яқ, яқ, яқ, мениңше, мен жақсыман...\n<Лаура:> Абайлы болың, әсте.
Сиз бенен соңғы мәртебе сөйлескенимизге көп ўақыт болды! Қалайсан? Сийшемби күни түсликтен кейин қоңыраў етип ҳәм сөйлесип алыўға ўақтың бола ма? Менде саған айтатуғын айырым өсеклерим бар
Олар үш күннен берли ағыстың бағдарында қалқып жүрипти. Олар маршруттан сонша алыслап кеткен, қай жерде екенлигин ҳеш ким билмейтуғын еди. Күтилмегенде, бақлаўшы адам түсиниксиз бир нәрсе деп бақырды ҳәм барлық теңизшилер оң қапталға қарады: корабл жақынлап киятыр еди, олар қутқарылды! Бирақ, желқомлы кемеде қарақшылар байрағының желбиреп турғанын көрип, жәмәәтлик қуўаныш бирден жоғалып кетти.
1700-жылы "Қарғыс урған" деп аталған перзентсиз Испаниялы Карл II өлими тахт мийрасхорын белгилеў ушын халықаралық келиспеўшиликке алып келди. Испания мийрасхорлығы урысы деп аталыўшы келиспеўшилик Карл ағзасы болған Габсбурглар үйин Францияның Бурбонлар династиясына қарсы қойды. Урыс 1715-жыл 2-июльге шекем, Австрияның ең соңғы таяныш мәканы болған Маёрка Бурбон әскерлерине тәслим болғанға шекем даўам етти.
Айдарҳа патшаның келисим шәртлерине разы болғанын еситип, жеңил нәпес алды. Екеўи қол қойысып болғаннан кейин айдарҳа дийханларды аўылға қайтарып жиберди. Патша өз нәўбетинде, айдарҳаның азық-аўқаты кем болмаўы ушын оған көбирек тоғай бериўге берген ўәдесинде турды. Ақыр соңында өз-ара түсинисиў жүз берди. Соңынан олардың бәри де бахытлы өмир сүрди.
Хуан қалайынша спорт залында өзин қолайсыз сезиўди қойып, ҳәр күни спорт залда шуғылланыўға мотивация алғанын билиўди қәлейсиз бе? Оның тарийхын оқың ҳәм мен жеке тренер сыпатында сизге қандай жәрдем бере алатуғынымды билип алың. Жаңа жыл акциясы ҳаққында мағлыўматты өмир баянымнан таўың.
❌ Алданып қалмаң: Хлор диоксиди, ивермектин, фендазол, гидроксихлорохин, көк метилен рак кеселлигин емлемейди.\n🔬 Бул затлар адамдағы рак кеселлигин емлеўде нәтийжели екенлиги ҳаққында илимий дәлиллер жоқ. Қала берсе, нәтийжесизлигинен басқа, олардан пайдаланыў кери тәсирлерге алып келиўи мүмкин ҳәм олар шыпакер руқсатысыз қабыл етилмеўи керек.\n📱 Интернеттеги барлық мыш-мышлар, алдаўшылық ҳәм жалған мағлыўматлардан хабардар болыў ушын бизге қосылың.
Жүдә исенимли, профессионал ҳәм дос инсанлар. Тормозларымның биреўи сықырлап кетти, мен оларға машинаны тексертиўге алып келдим. Олар буны бир түн ишинде дүзетти ҳәм ҳәзир тормозлар жақсы ислеп тур. Мен әлбетте қайтаман, сөзсиз. Мен буны 100% усыныс етемен
Бул тек ғана почта емес! Мениң банкимниң бөлиминде де усындай болып турады. Ол жерде 8 стол бар, бирақ көби менен 2 ямаса 3 столдың бәнт екенлигин көрдим. Алдыңғы күни барғанымда 4 адам ислеп атыр еди, тек 2 адам ғана қарыйдарларға хызмет көрсетип атыр еди. Қалған екеўи әйтеуир арман-берман жүр еди.
<A:> Бир де бир нотаға түспеў - бул да өзине тән мийнет...\n<B:> БУЛ НЕ???\n<C:> Даўам ете бер! ❤️ Интернет тролларына итибар бермең!\n<D:> Мен бул қосықтың не ушын табыслырақ болмағанын түсинбеймен. Ол маған унайды!\n<E:> Бул қосық арқасында барлық жаман әдетлеримди жеңип шықтым
Мадридтеги 70 м² майданлы әжайып квартира! Үйде еки жатақхана, кең ҳәм жақты мийманхана, душ орнатылған ваннахана ҳәм толық үскенеленген асхана бар. Имарат лифтке ийе болып, орайлық аймақта дүкән ҳәм ресторанларға жақын жайласқан. Ол айына €1800 ға ижараға бериледи.
Шығындыларды қайта ислеў орайлары - жол бойындағы улыўма пайдаланыўдағы контейнерлерге салыўға болмайтуғын турмыслық шығындыларды қабыл етиў ушын үскенеленген ханалар болып табылады. “Турмыслық шығындылар” дегенде үйлерде хожалық искерлиги нәтийжесинде пайда болатуғын шығындылар түсиниледи. Бул категорияға, атап айтқанда, пайдаланылған өсимлик майлары, тоқымашылық өнимлери, батареялар, электрон қурылмалар, турмыслық техника, мебель, матраслар, сондай-ақ, үйдиң майда ремонтының қурылыс шығындылары киреди.
Ар-намыс ҳәм өз имиджине ийе болыў ҳуқықы Испанияда, Конституция ҳәм Инсан ҳуқықлары улыўма жәҳән декларациясы менен қорғалады. Демек, пикир билдириў еркинлигин усы мәнисте түсиниў керек, себеби нызам пуқараларды олардың абырайына зыян жеткериўи мүмкин болған кемситиўлер ҳәм дөҳмет сөзлерден қорғайды. Егер булар жүз берсе, оларды айтқан шахс биринши гезекте жынайый жуўапкершиликке тартылады. Бирақта, егер бул пикирлер онлайн түрде берилген болса, бул пикирлердиң авторы анықланбаған жағдайда, веб сайт администраторы да жуўапкершиликке тартылыўы мүмкин. Сондай-ақ, социаллық тармақларда кемситиў ҳәм дөҳмет сөзлер тарқатылса, бундай жағдайларда жәрийма ҳәм санкциялар көбирек болады, себеби олардың зыяны көбирек есапланады. Веб-сайтыңыз яки блогыңыздағы пикирлерге итибарлы болың.
Мен бәрқулла тәртипсиз көринисте болдым. Бирақ буны көпшилик алдында тән алыў елеге шекем мен ушын қыйын. Белгили бир социаллық стереотип бар, оған муўапық биз, тәртипсиз адамлар, буны дүзетиўимиз керек ямаса оның ушын бәрқулла кеширим сораўымыз керек болған қандай да бир кемшиликке ийе боламыз.
Билимлендириў системасын реформалаў - мәмлекет сыпатында алдымызда турған үлкен машқалалардан бири. Технологиялық раўажланыўлар ҳәм социал-демографиялық өзгерислер ҳәзирги системамыз жуўап бере алмайтуғын жаңа қәўиплерди келтирип шығарды. Бир классқа туўра келетуғын оқыўшылар санының көбейиўи ҳәм педагоглардың өз кәсибин әмелге асырыўы ушын жаратылған улыўма шараятлар оқытыўдың сапасына тиккелей тәсир көрсетти. Бул мәселелердиң барлығын шешиў жаңа әўладлар сапалы билим алыўы ҳәм жәмийет сыпатында раўажланыўды даўам еттириўи ушын зәрүр болады.
Инсан сыпатында бизде билим алыўға белгили бир бейимлилик бар. Грек философлары буны әллеқашан-ақ билген ҳәм бул ҳаққында көп жазған. Көпшилигимизди мәселе неде екени ҳәм не ушын бундай болып атырғаны қызықтырады. Сонда да биз өзимизге қолайсыз ямаса унамайтуғын айырым ҳақыйқатларды мойынлаўға қарсылық көрсетемиз.
Қайырлы кеш. Мақтаныш ҳәм қуўаныш пенен сизлерге және бир мәрте мүрәжет етип, ҳәммеңизге байрамға ҳәм ушырасыўларға толы әжайып кеше тилеймен. Ҳәр Рождество байрамындағы сыяқлы сизлер менен елимиздеги жағдай, миллет сыпатында бизди қыйнап киятырған машқалалар ҳаққында өз пикир-усынысларымды бөлиспекшимен. Мен себеплери қурамалы ҳәм ҳәр түрли болған арзан турақ жайлар, климат өзгериўиниң тәсири ҳәм миграция мәселелери сыяқлы әҳмийетли темаларды атап өтиўди қәлер едим. Мен буны шын кеўилден ҳәм шынында ислеўди қәлеймен.
Март айындағы суў тасқынларынан жәбирленгенлерге жәрдем бериў жәрияланды. Бул жәрдем пакети ең зәрүр затлардың жоғалыўы менен байланыслы экономикалық қәрежетлерди жеңиллетиўге қаратылған. Арзалар 6-апрельден баслап 30-апрельге шекем электрон тәризде тапсырылыўы керек. Арза бериў ушын шақырыўға киргизилген қала ҳәкимликлериниң дизими менен I қосымшада танысыў мүмкин.
Палата спикери ханым, парламент ағзалары, ханымлар ҳәм мырзалар, қайырлы таң. Сиз, ҳүрметли парламент ағзаларына мүрәжет етип, мени Бас министр лаўазымына тайынлаўыңызға исеним билдириўиңизди сорайман. Сайлаў нәтийжелери оғада жоқары болды ҳәм ўатанласларымыз биз 4 жыл алдын баслаған сиясий жойбарды даўам еттириўди қоллап-қуўатлайтуғынын көрсетпекте. Пуқаралар демократияның үлгили көринисинде өз даўысын еркин ҳәм нызамлы түрде билдирген сайлаў. Соның ушын, ханымлар ҳәм мырзалар, егер палата тәрепинен жетерли дәрежеде қоллап-қуўатланатуғын болсам, өзим әмелге асырмақшы болған бағдарламаны сизлерге усынаман.
