"Pasta ""Pastitsio"" hpe bechamel hte aloi sha mai galaw ai re." Galaw na matu ra ai arung arai ni gaw pasta, azat da ai nga shan, shakau hkyeng, nga chyu hte shading ni re. Udi hpe gaw bang mayu yang mai bang ai hku re. Azat mani da ai nga shan hte tawk da ai shakau hkyeng ni hpe sau kachyi mi hte wan ntsa kaw hkut ai du hkra shalau ya u, ngut yang jahkring naw wan kaw na jahkrat da u. Pasta hpe shadu shaprut nna shapyaw ngut yang wan kaw na jahkrat da u. Bechamel hpe gau ngwi galaw nna loi mi katsi kawp yang udi hpe bang dat u. Ram daw re ai ban kaba hta pasta pa mi hpe nyep nna shan hte pasta hpe lam hte lam kahtap u. Bachamel hpe ntsa kaw na jaw dat nna dai ban kaba hpe oven ngu ai hpri wan dap hta 180 degree hte hkying hkum mi bang da u.
Bungli hte marai hkum hte seng ai prat hpe rap ra hkra yu lajang ai lam gaw ahkyak la ai re. Grau nna madung gaw nta kaw nna bungli galaw ai ni a matu re. Bungli a matu atsawm sha masat da ai aten nga ra nna dai aten lai yang bungli n galaw na hku galaw masat da ra ai. Bungli ten hta mung hkring sa ten ni hpe ram hkra jaw ra ai. Bungli kaw na manghkang ni hpe tinang a dinghkrai hkum re ai prat hte nsa gayau lu hkra atsawm sha garan ginhka da ra ai re.
Bat shagu na hkum hkrang shamu shamawt ai lamang\nLangai ya hta lagaw shing lang n’gun shan a matu ginsup na. Lahkawng ya hta kan hte lahpum n’gun shan a matu ginsup na. Masum ya hta salum hte sinwawp n’gun ja hkra ginsup na. Dai masum hpe sha bai kahtap ginsup nna sanit ya nhtoi hta hkring sa la na.
Nang hpa rai me ndai hku lu tsun nga a ta?\nNgai kam ai hku ngai mai tsun ai.\nN re, dai n jaw ai yaw.
Wow, nang grai galai shai mat sai she rai nga a hka! Ngai pi n chye yu mat ai.\nRe, prat hku she rai sai i! Nang na prat hpe nang gara hku tawt lai nga ai kun?\nTeng sha tsun na nga yang grai yak hkak ai, tim Karai Kasang a chyeju majaw dai hku lu tawt lai lu saga ai.\nA Nu hte A Wa gaw hkam kaja nga ma i?
Nang tsun taw ai gaw atsawm sha myit yu na tsun mat ai gaw re i?\nRe, ngai gaw daw dan ngut sai hpe bai n htang yu na lam n nga sai.\nHkrak sai!\nNang ngai hpe n kam ai zawn hkam sha taw ai.\nNgai nang hpe n kam ai n re, grai yak ai zawn hkam sha ai majaw she re.
Anhte ni nang hpe hpawt ni na Iftar a matu ala nga na yaw, Karai ahkang jaw yang le i.\nKarai myit ra hku sha rai sai law. Anhte hpa baw gun sa mat na kun?\nNgai gaw Kunafa galaw nna gun mat na.\nHpa n ra ai, sha sa wa rit.\nNgai kasha ni hpe ma woi sa wa na.
Anhte galoi hkrum na rai?\nDu na hkying lahkawng ram hta gaw, mai ai kun?\nHkrak sai!
Nbung bung ai nsen ni a majaw shi hpe shaga ai pa atsawm n na lu mat ai. Raitim shi hpe hpa baw tsun ai re hpe na hkra shakut madat ai. """Ngai shi hpe hpai taw ai hpe kadai n mu ai."", ""Nang na hpang kadai hkum hkan nang shangun re lu"" dai zawn ntsen na zawn re ai ga ni hpe shi na hkrup dat ai." Dai la wa pru mat ai du hkra shi makoi taw nga ai, ngut nna shi zaw si nsen hpe na dat ai.
Lamu wa grai san tsawm taw nga ai. Shara shagu hta mung tsit tsawm taw nga ai. La kasha, num kasha ma ni mung grai pyaw let ginsup taw ma ai. Arab amyu saranum gaw ma ni sharin gawk kata de bai wa yang mau hpa kumhpa langai a la nga ai ngu tsun dat ai. Ma ni yawng mung shani tup dai mau hpa kumhpa gaw hpa baw rai kun ngu myit taw nga ai.
Shi gaw dai num kasha hpe hkan shachyut tik tik re ai, dai num kasha mung galau dat, bai rawt dat hte kagat hprawng tik tik re. Aka jawng sha wa shi gaw lu sha saboi nep sum pan hta ahkang la nna galau mat ai. Ban pa ni, chyaw ni hte kabra ni yawng pyen mat ai. Shi mung grai shut dum nna hpang n shala sai, dai num kasha hpe dai hku dat da sana ngu tsun ai.
Lu sha seng gaw Nila hka hpe myi man yawng let ngwi pyaw ai, simsa ai hte hpring ai shara langai mi re. Mu gun ni yawng mung myit sum nung nga nna amu grai shakut ai. Grau nna lu sha ni gaw san seng nna mu mai nga ai.
Kadai la hta mung num ni hpe shanhte a hkum hkrang shingyan hte seng nna tsun na ahkaw ahkang hpa n nga ai. Num ni hpe gara hku bu hpun sumraw ra na hte seng na ma tsun na ahkang n nga ai. Ngut nna shanhte kaw ma hkum hte seng nna ma tsun na lam n nga ai. Mung-up atsuya ni mung num langai a dinghkrai byin nga masa, a prat hte seng nna shang hparan hpareng na ahkang n nga ai. Num langai a hkum hkrang gaw mung masa ahkyak ahkya lam langai hku n re. Raitim gam maga a majaw mungdan shara law law ni hta ndai lam ni gaw kaja sha byin nga taw sai wa myit n pyaw hpa re.
Ngai shata mi daram bu hkawm nga ai aten hta ngai na nyau hpe kadai mai yu da ya na kun? Ngai na nyau gaw masha hte grai chye hkau nna kadai hpe n mahkyit ai. Shi na mying gaw Ariel re, shi gaw ahpraw hte achyang n sam nga nna asak gaw 6 ning rai sai re. Ngai na nta de bat mi kalang daram shi hpe shat sa jaw sha na hte shi na maza zing ya na matu marai langai mi ra nga ai. Kam ging nna nyau hpe chye tsawra ai masha ra ai. Lama na htuk manu ai masha hpe chye yang ngai hpe chyeju hte matut mahkai wa ya rit.
Ndai gade kun?\nManu a matu ngai hpe ading tawk matut mahkai wa ya rit.\nNdai kaw sha tsun ya rit!
Hpun da ai palawng grai tsawm ai, Tsawra.\nChyeju kaba sai, maren tsawm taw nga ai yaw.\nNang le gara hku bu hpun sumraw ra na hpe chye nna gaw galoi mung grai yu tsawm ai.
Shinggan de dut shabra na dat kasa ni hpe ra nga ga ai. Bungli gaw tsi mawan arung arai hpaga hpung kaw re. Hpaga hpung a ginjaw rung gaw Zamalek, Cairo kaw nga ai re. N law htum mahkrum madup 3 ning nga ra na Inglik ga atsawm chye ra na Shata shabrai gaw 3,000 hte 5,000 EGP lapran rai na
Egutu mung na kaba dik htum ai num la hkrum ya ai website kaw nna hkap tau hkalum la ga ai. Tinang a salum chyen mi, garep nra madu tam taw ai num kasha hte la kasha law law ndai kaw nga ai. Ndai prat hta ndai zawn re website gaw dinghku de lu na matu kaja dik ai mahkrun langai re. Shang yu ai marai 177,950
Egutu mung shinggan de pru hkawm mayu tim manu ni grai laja taw ai kun?\nTinang a nta masha ni hte maigan mungdan de wam hkawm chyai mayu ai yupmang ni nga ai kun?\nAnhte kaw dinghkrai a tau sawn jailing jahpan hte htap htuk ai ni nga nna gumhpraw hpe daw hte daw garan mai bang lu ai hku re. Anhte kaw nna hkrun lam hkawm ai lam tang du awng dang hkra npawt ndung hkren karum la na re.
Lama na mungdan kata hkrunlam hkawm sa ai lam hpe maigan hkrunlam hkawm sa ai zawn manu shadan ningshawng tawn ai rai yang, anhte a shang gumhpraw hpe grai jat wa shangun lu na re. Mungdan kata hkrunlam hkawm sa ai gaw hkyen lajang ra ai lam yawm nna loi mung grau loi ai hte manu ma hkyem sa nga ai. Ndai zawn re lam ni hpe masha law law chye hkra galaw lu ai rai yang lawan ai hte dan dawng ai hku nna akyu ni hkam la lu mai ai hku re.
Gwi snr. nyau? Ngai na kasha ni gaw ngai hpe gwi snr. nyau la na hpe shaning na na wa san nga ai. Ngai myit n hkrum ai gaw n re, tim ngai shadu ai gaw ndai lam hte seng nna sung sung li li sawk sagawn ai lam ni naw nga ra na re. Gwi ni gaw grai lakawn lajang la ra nna gumhpraw mung grau ma shangun ai re. "Nyau ni gaw lakawn na grau loi ai raitim gwi ni zawn hkau chyap ai lam hta loi mi yawm ai, ga shadawn hta tsun da ai hte maren, ""shanhte sha ngut ai hpang ningdang kau ai.""" Atsawm myit yu hpa langai gaw lama na aten galu hkrun lam hkawm na rai yang gwi ni hpe shanhte hkrai sha n mai tawn da ai re.
Du na ra ai hpan shani, Ra ta 11 ya hta chyeju hte ndai kaw mawdaw jahkring ai lam n galaw ya ga.\nJahkring da ai mawdaw ni yawng hpan shani jahpawt hkying 8 hta garawt mat ai hkrum na re.\nKorba poi gaw jahpawt hkying 9 kaw nna shana hkying 5 du hkra rai na re.
Garan gachyan ai nhtoi hta nang na nta masha langai ngai kaw nna shap la da ai palawng hpun wa rit.\nChyeju dum masat masa shakawn shagrau ai nhtoi hta nang manu shadan ai masha langai ngai hpe shi gaw nang a matu kade daram ahkyak ai lam hpe tsun dan u.\nManaw manang nhtoi hta nang na manang langai hte shani ka-ang lu sha arau lu sha na lam sara hpe ahkang hpyi u.\nArung arai galai ai nhtoi hta na a bungli manang langai ngai hte na a arai langai ngai hpe galai u.\nSara ni hpe shagrau ai nhtoi hta ndai shaning nang hpe grau nna karum ya ai sara hpe chyeju dum ga tsun u.
Dai ni tsi gawk pat ai. Machyi masha ni yawng hpe grai tawng ban sai yaw, anhte kaw nna aten nnan bai masat da lu na matu matut mahkai wa na re. Anhte tsi gawk a phone hpe matut mahkai mai ai zawn email hku nna mung mai matut wa ai.
Phone screen lock hte unlock a setting hpe gara hku galai na.\nPhone hpe n lang taw ai aten na yang, phone screen gaw shi hkrai shi lock byin mat na re. Phone screen aten kadun laman shi hkrai shi si mat ai hpe galai mayu yang Setting de sa nna Display & Brightness> Sleep de shang nna htap htuk ai aten hpe lata la u.
Gomoku a tara ni\n1. 15×15 square grid chessboard langai hpe hkyen lajang nna, dai hta achyang nsam nga ai hkyep kasha ni113 hte ahpraw nsam nga ai laika hkyep kasha ni 112 hpe bang da u.\n2. Lahkawng maga nsam langai hpra lata la nna, achyang nsam gaw shawng sa na, dai hpang ahpraw nsam bai hkan nang na re. Maga mi de gaw, chessboard ntsa na grid line ni hkrum ai shara kaw hkyep kasha ni hpe kalang mi langai langai tawn na hku re.\n3. Chessboard ntsa hta hkyep kasha ni manga tup hpe matut manoi shawng dinggren lu ai wa gaw dang ai re. Gatang hku raitim dingyang hku raitim jut dumhprat hku raitim matut manoi 5 lang shawng dinggren lu ai wa gaw dang ai re.\n4. Chessboard hta hkyep kasha ni yawng hpring rai mat yang, dai gaw lahkawng maga maren dang ai re.
Yup hkring sa la ai lam gaw manu jahpu n jaw ra ai sha hkamja lam hpe makawp maga lu na ladat langai mi re. Dai ni na prat masa hte asak hkrung nga ai masha ni gaw aten shagu ngu na ram bungli hkrai shachyut sha let nga pra taw nga ai. Hkam kaja na matu shakut taw ai ninglen shana grai jan du hkra nga chye ma ai. Hkamja lam a matu tsi mawan ni hpe law law mari na malai, shawng yup hkru hkra galaw ai gaw grau kaja nga ai.
<Rai mari ai ni hpe madi shadaw ya ai:>Hello! Nang hpe ala nga shangun ai majaw grai tawng ban ai yaw.\n<Rai mari ai ni hpe madi shadaw ya ai:> Dai ni ngai nang hpe hpa karum ya lu na kun?\n<Rai mari ai wa:> Ngai ndai arai hpe bai gin htang mayu ai.
Ah, Yiyi, teng sha nang rai kun? Ngai grai mau mat ai le! Ngai gaw mau mat nna kabu ai majaw n dum shami nsen grai ja mat ai.\nKaja wa sha nang nan rai nga ai! Ngai mung n myit mada da ai... Yiyi a mahtai gaw loi mi myit ung ang ai zawn rai nga ai.\nHpang jahtum hkrum da ai pa shi ning daram rai sai i. Nang ndai kaw nga ai hpe ngai chye ai rai yang gaw ngai nang hpe teng sha sa tam na re ai wa. Ngai loi mi kaya ai zawn hkam sha ai.\nMaren re law. Ngai ndai de htawt wa ai gaw lahkawng ning jan rai sai, ngai nang mung nga ai hpe pyi n chye ai.
<A:> Ngai ndai kaw si sana i?\n<B:>Ngai n chye ai. N si mat hkra gaw ngai n lu karum na re.\n<A:>Raitim, ngai mu mayu ai ni yawng hpe n mu kau da ai. Myit shingran da ai ni yawng mung n lu galaw kau da ai... ndai hku sha ngut mat sana kun i? Ngai le grai n tara ai zawn hkam sha ai.\n<B:> Hpawt de hpa byin na re ai hpe kadai nchye lu ai, raitim ndai aten hta gaw anhte naw ahkrung nga lu ai.\n<B:> Ahkaw ahkang ni naw nga taw dingsa, ngai n kam myit shayawm kau ai.
"""Nang hpa majaw ndai hku galaw ai rai?"" Dai program galaw ai wa hpe balik ni san jep ai."\n"""Hpa majaw ma n re. Ngai n mai tsun ai, n tsun na lam nkau mi nga ai."" Program galaw ai wa gaw amu sha bai htan ai."\nSystem data hpe shuk mat hkra galai kau ai majaw byin wa na akyu ni kade daram kaba ai hpe chye na ai kun? Bai nna, shinggyim wuhpawng hpe kade daram hkra machyi shangun ai kun?\n"""Lama na nang dai ni n tsun dan ai rai yang, ndai san jep ai gawk kaw na asak hkrung let lu le wa na hkum shadu!"" Balik wa jahtau dat ai."\n"Raitim program galaw ai wa gaw azim sha bai htan ai, ""Nang ngai hpe n mai jahkrit shama ai."""
"Bungli galaw ai numsha gaw tsawm htap ai hku shawng de sit sa wa nna ""Salang wa, nang hpa hpe htet mayu ai kun?"""\n"Shi gaw lata galam dat nna, ""Grai hkum myit tsang. Na a kaja dik ai lusha nkau mi hpe sha la sa wa u,"" ngu tsun dat ai."\nTsabyi gaw gara hku kun? Anhte nan galaw da ai tsabyi ntsin nga ai, dai gaw namchyim grai rawng ai hte manam mung grai pyaw ai. Kawk kaba langai mi ra ai kun?\n"Shi gaw ""Ra ai, hkrak sai"" ngu bai nhtang ai."
Xiao Ming gaw kara zen da nna jawng de bai sa ai shaloi, shi a jawng na manang ni yawng shi hpe mani kau ya ma ai. Xiaoming, na a kara gaw langji zawn rai nga ai! Xiaoming gaw hkrap let pru wa ai. Shi kagat taw nga yang akajawng sha shi wa lamu de pyen mat wa ai!
Heilongjiang lamu ga hpaji sawk sagawn rung kaw, hkring sa shabrai sha na matu aten du wa sai, Lin Yueran gaw, galoi mung n galai shai ai data ni hpe gram lajang let screen hpe yu taw nga ai. Shi gaw lamu ga shingdu na radiation hpe shaning 30 daram sawk sagawn taw nga ai re. Ndai kachyawn mat ai kumla ni gaw, lamu ga a shingdu na nsen zawn rai nna, ahkyak ai galai shai lam ni hpe galoi mung n madun yu ga ai. Raitim dai ni gaw grai shai taw ai. Shi screen hpe yu dat yang magi magaw re ai hka leng kumla ni hpe shi n myit mada ai sha mu dat ai. Maka gaw shawoi na zawn sha re ai law ngu na shi bai myit taw ai. Satellite snr. yu maram ai shara hta manghkang lama mi nga sam ai ngu na bai myit dat ai. Shi gaw laklai ai data ni hpe shi a layung hte loi loi madi yu nna, shi a myit hta gaw code langai snr. kumla langai zawn atsin sha hti yu nga ai.
Ngai gaw mying gumhkawng ai dakkasu kaw na master degree lu da sai raitim, ya gaw nta kaw sha nga ra taw ai. Grai kaya kahpa nan rai nga ai lo!! Raitim hpawt ni anhte gawk ni kalang bai hkrum zup na lam nga ai, sa yang kaja na kun? snr. n sa yang hkrak na kun? N mai ai, ngai makoi taw na shara she tam ra sai, n re yang ngai kaya na si sana!
Arung arai jai lang ai wa a masat masa hpe gara hku lu la na ngu nang shadu ai kun? Ndai ga san hpe htai na matu kaja nan grai yak nga ai. Anhte gaw madung hku nna mari lang ai ni a ningmu hku yu let shanhte a ra kadawn ai lam, ra sharawng ai lam hte hkra machyi ai lam ni hpe gat lawk sawk sagawn ai lam, mari lang ai ni a ningmu hte jahpan ni hpe sawk sagawn ai lam hku, chye na ya ai hku nna anhte galaw taw nga ai re.
Hpa majaw stocks short n galaw ging ai rai? Hpa majaw nga yang lam yan law law nga ai: Langai gaw stock short dut shabra ai lam a majaw sum machyi ai lam ni a ntsa tsang n nga ai. Lahkawng, macro factors hpe hkrak tup n mai tak sawn yu ai, policy ni akajawng sha galai shai mai ai majaw, gat lawk hta galai shai ai lam ni byin chye ai. Masum, kata lam hpaga yumga galaw ai lam hte gat lawk hpe hkalem hkalau ai lam ni byin chye ai.
Shanghai de sa du na matu hkyen lajang nga ai rai yang, hpa baw sha na hpe n chye ai rai yang, ndai matsun hpe yu yu ga. Dai hta n-ga buga masha ni yawng ra sharawng ai sha nan sha chyam yu ging ai lusha seng mung yawng lawm ai, nang teng sha myit malai n lu na re. Ndai Shanghai buga na zawn re ai lusha seng hpe Michelin kaw nna 5 ning tup tup madi shadaw da sai re! Lusha sha na shara gaw kaji tim, ndai shara kaji kaw yawng mai lu ai. Dinghkrai a gambum ni gaw grai law la nga ai re, gingdan ai manu hte hkrak tup lu jaw ya ai majaw, sumtsaw ni hkrum chyai na hte masha law law zuphpawng chyai na matu kaja dik shara rai nga ai. Lani mi tau nna jau jahpan jaw da ai re yang gaw kaja dik htum re, n rai yang aten na na la tsap taw ra na re. Marai langai mi n yawm htum hkrat ang ai manu gumhpraw: 100¥ Hongying Lu sha seng: No. 2, Lam 716, Fu Xing Zhong Lu
Ngai Taiwan manang ni hpe san yu sai, shanhte gaw shanhte a laika ni hpe loi ai hku hte htunghking Miwa laika si lahkawng yan hte ka da ma ai grau htuk manu ai masa hta hkan nna ka matsing da ma ai.\nMiwa htunghking laika si ni hpe ngai kalang pa n sharin yu ga ai. Ngai gaw langai hpang langai gau ngwi sha re nna hti hpang wa ai. Shanhte hpe n chye na ai rai yang, ngai sha tak sawn la dat ai re. Nau nna ai sha ngai yawng chye na mat ai, dai daram n yak ai.\nKaja wa sha gau ngwi hti ai hku nna chye na la lu na re, raitim grai ba la ai. Miwa Htunghking laika hpe hti ai hpe n ra sharawng ai.\nMiwa htunghking laika si ni hpe n chye yang, moi na laika law law hpe chye na na matu n mai byin ai.\nNgai gaw hpaji ninghkring gaw n re. Dai majaw shinggan masha langai a ningmu hku yu yang, ngai n chye na ai rai yang, ngai n chye na ai rai sai, dai gaw ngai na matu hpa n byin ai, hpa majaw nga yang masha shagu gaw ndai zawn re ai hpaji hta ninghkring tai lu ai n re ai majaw re.
Ngai na manang langai na lam hpe tsun dan mayu ai. Dakkasu ngut ai hpang, shi gaw prat gaw grai hkrak taw nga ai. Shi gaw shata shabrai law law jaw ai hpaga hpung kaba langai hta shi ning jan bungli galaw wa ai. Sut masa lam n kaja ai majaw, lai wa sai shaning hta bungli kaw na jahkring kau ai hkrum ai, bungli nnan tam ai lahkawng ning jan rai sai raitim, ya du hkra bungli n lu shi ai.
Hpa majaw wanleng lakmat mari ai shaloi, dinghkrai a lam hte seng ai laika pa ni hpe madun dan ra ai kun?\nWanleng hkrunlam hkawm masha ni yawng a matu, mying majing hte lakmat jaw ai ladat hpe hparan galaw hpang sa wa sai majaw re. """Wanleng hkrunlam hkawm masha ni hpe lakmat jaw ai shaloi, mying majing hte hparan ai ladat"" (Hkawm wa hkawm sa magam Dap Hkringmang Dap a Tara 2022 No. 39) hte maren, lakmat mari ai ni gaw tara shang masat masa laika hpe lang let lakmat mari ra ai." Tara shang ai masat masa laika ni hta: Miwa Mungdan Mungchying Sha Masat Laika, Hong Kong, Macau hte Taiwan Mungchying sha ni a matu nga shara ahkang, maigan passport, etc.
Mungkan hta woi awn taw ai smartphone brand dazik langai hku nna, anhte a hpaga hpung a smartphone htaw sa ai lam gaw mungkan ting a nambat 5 shara hta tut nawng lawm taw nga ai. Anhte a hpaga hpung gaw Fortune Global 500 jahpan hta masum ning tup matut manoi lata la hkrum sai. Ya aten hta gaw anhte a hpaga lam hpe mungkan mungdan shara 50 jan hte ginra ni de jat wa hkra galaw lu nga sai.
Asak 30 lahta na Ah Ning ni a matu hkrak dik htum shana chya ai baw serum.\nMyiman hpe gawn lajang na matu kun rai law law nga ai kaw nna gara hpe lata ra na hpe teng sha chye ai kun? Ngai langai mi tsun dan na, myiman hpe gawn lajang ai shaloi kun rai law law lang ai gaw mahtai kaja n re. Htap htuk kaja ai serum langai hpe lata la ra na sha ra ai. Ndai shana chya ai hpan serum hpe asak 30 ning jan sai Ning Ning ni a matu laksan galaw da ai rai nna, asak kaba wa ai hpe jahkring ya ai hte nsam hpraw wa shangun ai hpe mung shabyin ya lu ai. Ndai langai hte sha nan ndai manghkang ni yawng hpe hparan ya lu ai! Shana n yup shi yang myiman myit ngut ai hpang myi man kaw nau n htat ai sha chya ya ai rai yang hpang shani hta kalang ta shai wa ai lam hpe mu lu na re!\n⬇️⬇️⬇️Lawu na link hpe dip nna manu jahpu n jaw ra ai sample hpe lu la mai ai⬇️⬇️⬇️
Yanks ni gaw jat la ai gumhpraw shadang hpe shayawm ai rai tim, n shayawm ai rai tim, yak hkak ai masa hta nga nga sai. Shanhte lama na jat la ai gumhpraw shadang hpe shayawm kau yang, gumhpraw bawm masa grau grau sawng wa nna kadai mung n mai nga mat na re. Shanhte gaw jat la ai gumhpraw shadang hpe n shayawm kau yang, US kade daram n-gun ja tim, US bonds a jat la ai gumhpraw shadang n dang di lu na re.
Ndai ana zinli byin ngut ai hpang, internet ganhkau ntsa hku na laika sharin ai lam ni grau law wa sai. Online hku sharin ai gaw jawng ma ni a matu mung grai hkrak ai hpa majaw nga yang tinang ra ai aten hta tinang a shara kaw sha shim ai hku mai sharin hkam la ai. Raitim, n kaja ai lam n nga ai n re. Ga shadawn nga yang htunghking jawng ni zawn shada da kanawn mazum ai lam n nga ai hta sha n-ga jawngma ni shanglawm lu ai lam n law ai.
ACG htunghking ngu ai gaw sumla hkrung (animation), hkrangpan sumla (comics), (ginsup hpan) game ni hte seng ai htunghking hpe tsun mayu ai re. ACG htunghking gaw ramma ni a lapran hta grau grau mying kaba wa ai hte maren, dai kaw nna jai lang mari lang ai ni a htunghking hte sut masa lam gaw loi loi hte byin pru wa sai. Ramma ni hta jai lang ai lam ni law law nga ai majaw, seng ang ai gat lawk gaw rawt jat galu kaba wa na atsam kaba nga ai ngu mu mada ma ai.
Nampan sun a sadi maja ra ai lam hte tara ni\nKam ai shara kaw mayen mahtwi ai hte jit ji ai lam hpe tsep kawp n galaw ga.\nAna zinli ni n kap bra hkra shawa hpawng shara ni hpe san seng hkra galaw ra ai.\nMakau grup yin hpe makawp maga u, namsi namsaw hte nampan ni hpe hkum hkai, hkum di.\nNdai nampan sun hpe san seng hkra galaw na matu gaw yawng a lit rai nga ai.
COVID Ana Zinli Hpang jahtum Shiga Ni\nYa du hkra buga ginra hta COVID ana kap masha marai (2126) bai jat wa sai rai nna, yawng pawng yang marai (392857) gaw mai tsai wa sai rai nna, Tsi rung kaw na yu lu sai rai nga ai. Ya aten hta, ana zinli masa gaw grai sawng ai hte yak hkak nga ai. Dai majaw, ginra shagu hta makawp maga ai lam ni hpe matut nna ngang ngang kang kang galaw sa wa ra ai. Tsi htu na matu madang dep ai ni gaw COVID ana zinli makawp ninghkap tsi hpe alawan hkam la ra ai.
Ahkyak ai sadi jaw ga! Sichuan mungdaw, Chengdu mare de nbung laru langai du wa sai. Chyeju hte kalang ta shingbyi shara de alawan sa u. Nang galaw nga ai hpe kalang ta jahkring kau nna, shim lum ai shara hpe lawan tam nna makoi nga u. Chyeju hte noi tawn da ai arung arai ni hpe tsan tsan tawn da nna jak lakang (elevator) hpe hkum lang. Lama na nang gaw nta kata kaw rai yang, ngang kang ai arung arai ni snr. sha ku ni a npu e makoi nga u snr. lit dang ai bunghku a jut kaw tsap nga u. Shinggan de pru hkawm ai rai yang, nta, hpun ni hte tsan tsan nga nna, hpa hte mung n shingdang taw ai kaman byin ai shara kaw tsap nga u.
Tau sawn jailing jahpan masing jahkrat ai lam gaw loi shangun ai. Na a gumhpraw jai lang ai lam hpe gara hku kaja dik htum hkyen lajang lu nna, shata htum ai shaloi, du wa na hkring sa aten a matu tawn da na matu gumhpraw naw ngam nga ai hpe ndai sumhpa hta tam yu u. Shawng nnan, na a ahkyak ai lam ni hpe masat da nna, shata shagu hta, garan ginhka ai gumhpraw langai ngai hpe garan jaw u,gshd. malu masha mari na matu snr. lusha seng de sa na matu. Kaja wa mai byin ai tau sawn jailang jahpan byin na matu yaw shada lam ni hpe tawn da nna, jai gumhpraw yawng hpe ka matsing da na matu ahkyak ai.
Ndai kaw, na a bungli shara hpe loi ai hte tsawm htap ai hku gara hku galaw na ngu ai hpe lahkam manga hku nna anhte nang hpe tsun dan na ga ai. Na a bungli shara hpe shawng nnan galaw ra ai gaw, shi a bungli hpe chye na ra ai. Bungli hpe asan sha chye na jang, hkrang hpe myit maju jung mai sai. Dai hpang, magazine nkau mi hpe la nna, gara hku mawn sumli na hpe dawdan u Dai hpang, dai gawk hpe nga taw sai hte nnan re ai arung arai ni hte mawn sumli nna, nang na matu lachyum nga ai, bungli galaw ai shani hpe grau tsawm htap hkra galaw ya lu ai mawn sumli ai arung arai ni hpe lata la u.
"""Chocolate kadoi ai"" ngu ai ginsup lam gaw asak pang yawng shangai nhtoi poi ni hta grai ra sharawng ai rai nna, hkyen lajang na matu grai loi ai: chocolate tawng langai (shiga laika hta ka-up da ai), nhtu, kabra hte shawum, dai rai yang ginsup sa na matu jin jin rai sai!" Nang gaw shawum hpe langai hpang langai shinggrup nna kabai u, marai langai ngai 6 hpe lu ai aten rai yang dai wa gaw nhtu, kabra hte dai majaw hpe hpaw na matu shakut lu ai, raitim, shawng nnan e gup chyawp, du gyit hte lata magap ni hpe bu hpun ra ai. Ndai ginsup poi a yaw shada ai lam gaw, chocolate shawng sha lu na matu re.
"Ben gaw shi a chocolate kahtet hpoi hpoi hpe hpang jahtum kalang mi lu let ndai hku tsun ai: ""Htingbu wa gaw dai hku n mai galaw ai, hpa majaw nga yang, dai laban bat mi hta shi a kanau num hpe sa kawan nga ai rai nna, shi zawn kaba la ai masha langai a matu lagaw hkang gaw grai kaji taw ai."""\n"Katie gaw ndai hku bai htan ai: ""Dai gaw teng ai, raitim shi a madu jan gaw nta kaw n nga ai kun, laika shagun ai wa mung anhte a ga shaga ai hta n lawm ai sha shi gaw mati hta taw ai hpe mu ai"" ngu tsun ai."\n"""Dai hpe gara hku nna anhte n mu dat ai kun?"", nga nna Ben gaw mau let tsun ai."\n"""N mu dat ai hta hpang hkrat ai gaw naw ram nga ai"" nga nna Katie tsun ai."\n"Sawk sagawn ai balik lahkawng gaw kalang ta shanhte dung taw ai kaw na rawt nna Ben gaw kabu gara hte jahtau dat ai: ""Lawan lawan, dai shara kaw bai mawdaw gau nna shan lahkawng hte ga shaga ga!"""\n"Katie gaw Ben hpe shadum ai: ""Ndai lang gaw nang na laika buk hpe hkum malap!"""
<A:>Hpang jahtum masha nan lu hkrum sai majaw grai kabu sai.\n<B:> Anhte na hkrum zup ai lam grai hkrak mat ai majaw grai kabu myit dik sai.\n<A:> Hpa baw lu na kun? tsabyi snr. sparkling apple cider?\n<B:> Chyeju hte apple cider jaw rit.\n<A:>Ngai ra sharawng ai hte maren nan rai sai, ngai gaw apple cider hpe grai ra ai, ngai mung poi galaw na matu chocolate cake langai mi hpe htet dat na.
<A:>Nang hte Thomas Christmas hpe nang na Ah Nu ni Ah Wa ni hte rau Munich kaw galaw na i?\n<B:>N re, dai ni gaw n re, hpa majaw nga yang ngai na Kani Katsa ni sa chyai na re ai majaw, nang gaw?\n<A:>Ngai kaw hpa hkyen da ai lamang n nga shi ai. Grau mai byin ai gaw langai hkrai sha tawt lai na matu re.\n<B:>Anhte na shara de sha sa wa u le yaw.\n<A:>Grai kam ai, saw shaga ya ai majaw chyeju kaba sai.
<A:> Nanhte ni kru ya shani Lisa a shangai nhtoi poi a matu kumhpa jin sai kun?\n<B:>Ngai gaw hpa n myit da shi ai, nang gaw?\n<C:>Ndai bat hta nta hte bungli kaw grai myit ru taw ai majaw, myit yu na ahkaw ahkang n lu shi ai.\n<A:>Anhte yawng pawng nna shi hpe sumla hkrung lakmat voucher kumhpa jaw yang gaw?\n<B:> Hkrak ai le. Ngai dai kumhpa hte laika hpe ngai hkyen dat na yaw.\n<C:> Grai chyeju kaba sai lo, ngai na gambum hpe ngai sa dat na yaw.
<A:>Dai ni aten jaw nna ngai hte seng ai lam hpe tsun dan ai majaw grai chyeju dum ai.\n<B:>Manghkang n nga ai, ngai gaw nye a bungli galaw masha ni hpe galoi mung na madat ya na re.\n"<A:>Ngai gaw, grau nna, hpang jahtum na bungli masing hta, yak hkak ai bungli masing ni hpe woi awn lu ai hpe sakse madun da sai majaw, ndau shabra da ai ""Project Manager"" ngu ai shara hpe grai myit lawm taw ai."\n<B:>Dai hpe na lu ai majaw kabu ai, nang na resume hpe hpang jahtum lajang ya lu na kun, nang na aya rawt ai hpang na lahkam ni hpe HR magam dap hte bawngban wa na re.
Nbung laru zawn lawan ai hku nna, Susi hte Nadja yan gaw, hkai sun hpe lai nna, Mrs. Weber gaw shanhte hpe myit n galu ai sha ala nga sai gumra sun de gat sa wa ma ai. Gumhtawn dat nna num kasha lahkawng gaw shanhte a gumra kaw na hprawng nna, shim lum ai sumri hte gyit da ma ai. Loi mi jum masawp ngut ai hpang, shanhte galoi mung lu ai shagrau kumhpa hpe lu la ma ai: hkrang pawt langai mi.
Spaceship dai lamu ga hpe nhtoi a lawan ai hku shinggrup hkawm ai. Kaga mungkan ni hpe sawk sagawn ai gaw, hkai sun kata hkawm sa ai zawn n re! Shanhte a masha ni gaw shata lahkawng tup hkawm sa wa sai raitim, asak hkrung lam nnan hpe n mu tam shi ai. Trabonite lamu ga kaw na alien langai rai nga ai Captain Sultron gaw shi a masha ni hpe gara hku shadut na hpe n chye ai. Kalang ta shi gaw jak up hkang gawk kaw na nsen langai mi na dat ai.
Marang hka ni gaw hkuwawt hku kaw grai sa hkra nga ai. Sophie gaw kajawng kaja nga ai nsen hpe na dat ai. Nta ntsa htap kaw na rai sam ai. Sadi maja let, atsin sha, shi a lagaw lahkam ni hte sit sa wa ai. Kalang ta, nta ntsa chyinghka hpe hpaw dat nna, Sophie gaw hkrit kajawng ai majaw nsa sa na pa malap ai.
"Mare kata na ""Bester Burger"" (""Kaja dik htum Burger"") ngu ai Burger lusha seng nnan hpe dai ni hpaw hpang wa sai rai nna, ngai mung dai kaw lusha ni hpe chyam yu na matu jin nga sai!" Dai cheeseburger gaw grai mu ai hte yang yi kangau ni mung hkrawp hkrawp hte grai mu nga ai, jum mung ram daw hte daw jau ai lam mung gaw grai hkrak ai rai nga ai. "Dai shara hta Amerika na zawn hkam sha lam nga ai, bar kaw shim lum ai dung shara ni hte dai lu sha jahpan gaw yawng a matu lama ma jaw ya ai, sha mu ai burger, namlap katsing gayau ni kaw nna, dwi hpa ni du hkra (ngai tsun ai gaw ""sumwum pu nsam hte kaba ai donuts"" ngu ai nsam rawng ai jumdwi ni lawm ai!!!)"
Ngai gaw laika buk hpe yawng mali lang hti ngut sai, ndai sumla hkrung gaw anhte hpe myit n daw shangun ai! Director wa gaw sang lang dan ai lam ni hpe law malawng n galaw kau sai majaw, shawng na sumla hkrung ni hpe n law htum yu yu ai rai yang kaja dik re. Yawng hpe yu yang, masum ngu na daw gaw, grai hkrak hkra galaw da ai finale rai nna, yu n-gun jaw ai yawng a matu yu nan yu ging ai sumla hkrung rai nga ai.
Bai yup n lu ai shana ni rai kun? Hkum myit tsang, nang a matu hkrak ai hpe anhte kaw nga ai! "Anhte a ""Smoothie Deluxe gaw shana yup jan du ai ni a matu"" gaw shingra tara arung arai ni hte n-gun kya ai myit masin ni hpe shalet ya ai." Na a ni dik ai gat seng de sa nna manu jahpu n jaw ra ai sha soi langai mi hpe chyam yu u! Anhte a online kaw na bai dinglik yu ai lam ka ya nna,hpang bai mari na arai a matu 10 euro voucher hpe hkam la dat u!
Mara galaw ai ni hpe kade nna yang mu lu na hpe myit mada ai. Kaja wa hkrit hpa amu rai nga a hka! Shaning chyingtung wa me byin mat ai gaw.
Ngai nang tsun ai hpe myit hkrum ai.\nDecluttering gaw grai ahkyak ai majaw, n hkru n kaja ai lam ni n pru mat hkra galaw ra ai.\nNye a lashum ga baw gaw: n law ai gaw grau law ai!\nRai kaji sha hte myit dik ai (Minimalism) ngu ai masa gaw htawm hpang de mung matut nna jai lang wa na re ngu kam ai.\nMatut nna myit sharawt ya ai post ni hpe ka bang ya marit!
Hpang jahtum gaw ndai kaw rai sai. Ndai kru ya shani hta mare ka-ang kaw anhte a muk seng nnan hpe hpaw poi kaba galaw na matu anhte hte rau shang lawm ga! Anhte a gat seng nnan de sa hkring nna anhte a giveaway hta shang lawm u - laning mi tup manu jahpu n jaw ra ai coffee hpe lu la u!
Naw kaja shi ai lang da ngut sai sofa hpe dut nga ga ai. Manu: 200 € bawngban ai lam hta hkan nna, ngai gaw bunghkum nnan lahkawng hpe manu jahpu n jaw ra ai sha bang kau na. Sa hta la ai ni a matu sha. Hkringdat akri akrai hpe hpyi shawn da ai.
Ngai gaw nye a salum na hkawhkam wa hpe tam nga ai. Nang gaw n hkrit n tsang chye ai, lanu lahku chye ai, tsawm htap ai hte hku hkau lam hpe grai manu shadan na matu jin jin rai nga sai kun? Dai hku nga yang matut mahkai wa rit. Ngai gaw asak 25 ning re, kara gaw nsam ahtoi hte panglai makau kaw hkawm chyai ai hpe ra ai. Nang kaw na shiga na lu na matu ngai n lu la nga sai!
Hpa majaw num hte la grai shai ai kun? Gsd. Ngai gaw nampan ra ai,raitim nye madu wa mung nampan hpe ra ai kun? Shi gaw arung arai ni hpe ra sharawng ai, ngai mung arung arai ni hpe tsawra ra ai kun? N rai tim, shada da myit lawm ai lam ni hpe grau chye hkra shakut mai ai. Na a ningrum ningtau hpe grau sung ai madang hku chye na wa ai gaw manu dan ai hte na a hku hkau lam hpe grau ngang kang shangun ai!
Tsawra ai Laika hti ai, hpang jahtum, aten na na myit mada da ai ginhtawng aten du wa sai! Lum ai du hkra ladaw, jan shingkang hte shani aten galu ai nhtoi ni. Na a ban sa aten hpe kaja dik htum jai lang lu na matu, na a ginhtawng ten hta, nta wang hpe mawn sumli na matu kaja dik ai ningmu ni hpe anhte shinggyin tawn da ga ai. Shawoi na zawn, anhte hta mung, mu ai malu masha ni hte namsi namsaw ni hpe lang nga ai. "Anhte a ""Moments of Happiness"" ngu ai lamang gaw, tsawm dik htum ai hpun kawa ni lapran hkawm sa shangun ai."
Ngai a ningmu hku nga yang, laika dum hpe pat kau ra ai gaw n tara ai. Mare kaba gaw gumhpraw tam ai lamang hpe galaw hpang mai ai. Anhte a laika dum gaw,asak kaji kaba ni a matu ahkyak ai zuphpawng shara rai nna, nye kasha ni gaw bat shagu laika buk nnan ni hpe shap la na hpe grai ra sharawng ma ai. Ngai myit ai gaw, ndai mung labau shang htingnu langai mi re, dai majaw teng sha labau hpe makawp maga na matu ra kadawn ai lam ni hte maren, bai gram lajang na matu gumhpraw loi mi nga ra ai kun?
Ndai kaw ngai ra sharawng ai hkrun lam hkawm ladat ni rai nga ai:\n1. Plastic htinggaw amyu myu hpe galoi mung lang nga u, galoi aten hta ra na hpe galoi mung n chye lu ai (e.g., malu masha (sh) makeup etc. ni hpe tawn da na matu).\n2. America kaw gaw lusha seng ni kaw hka hpyi mai ai rai nna, law malawng gaw manu n jaw ra ai!\n3. Du hkra ladaw yawng a matu hkyen lajang da lu na matu, hpun palawng galai na matu galoi mung lang nga u!\n4. Hkyak hkyak byin wa na matu maigan gumhpraw hte galoi mung gumhpraw law law nga ra ai.
Maza kaw nna dung shara de du hkra! Nta kata na arung arai dingsa hpe asak nnan jaw ai gaw, nsam nnan bang ai zawn sha rai ma ai. Ndai blog post hta ndai shakudingsa hpe tsawm htap ai hte prat dep ai hku gara hku galai shai kau ai lam hpe madun na re. Dai hku galaw na matu, lawu na arung arai ni ra ai: sandpaper, nsam color, brush, nsam hpe shingnip na matu painter tape.
Grai tawng ba sai, raitim, san sagawn ai lam law ai majaw, grau galu ai aten hpe la ra sai. Anhte a matut mahkai laika pa hpe lang nna matut mahkai mai ai. Nang san ai ga san a mahtai hpe mung lawu na shiga daw kaw mu lu chyoi ai. Shing nrai, phone hku nna mung matut mahkai mai ai.
Jahpawt shagu hpe grau pyaw hkra galaw na matu ladat ni.\nNa a ningrum ningtau wa gaw shani hpe hpang na matu yak hkak ai zawn rai nga ai kun? Shanhte bungli de n pru shi yang, mawdaw a steering wheel ntsa hta kaji kajaw, mani hpa laika langai hpe makoi nna shakap da ya u.
Katsi dam hpe lu hkam na matu n-gun rawng hkra glaw u. Rap ra ai malu masha gaw, na a shingra tara makawp maga lam hpe n-gun jaw na matu ra ai vitamin hte mineral ni hpe jaw ya na re. Hkum hkrang shamu shamawt ai lam hpe ayan galaw ai gaw, nang hpe katsi shangun nna, myit masin kaja shangun na re.
Whiteboard kaw na marker masat kumla grai na sai ni hpe gara hku shaprai kau na kun? (Chyeju hte sadi u: ndai gaw dry-erase marker ni a matu sha mai lang ai.)\n1. Dry-erase marker nnan hte masat kumla ni a ntsa e ka kahtap dat u.\n2. Second jahkring na ram la u.\n3. Hka madit da ai sumpan hte brush (sh) kashin kau ra ai.
<A:> Na dat ai i?\n<A:> Anhte na target wa ndai kaw sha du taw sai.\n<B:> Jahkring, nang teng ai i?\n<B:> N mai shut ai re lu.\n<B:>Lama na chyinghtep rai taw yang gara hku di na?\n<A:> Nang ngai hpe mai kam ai. Ngai shanhte na nsen hpe grai tsan ai kaw na chye madat ai.
<A:>Shi gaw nang hpe hkye la da ai.\n<B:>Re, kalang sha n rai sai lu.\n<A:>dai lam ni yawng nga tim, nang shi hpe galoi mung chyeju dum ai lam n nga ai.
Kadai hpe mung hkum bai tsun, Anna bai tsun ai, anhte bawngban ai lam a lam hpe tsun dan na hpe ngai grai hkrit ai re.\nHkum hkrit, Arthur gaw nsen kaji hte bai htan ai, anhte lahkawng a lapran kaw sha nga na re, ngai nang hpe ga sadi jaw ai\nNa a sadi dung ai lam hpe akyu jashawn na matu lachyum n pru ai sha, nang kaw na ga sadi langai mi bai hpyi shawn lu na kun? Anna gaw hpyi nem ai.\nMai ai, manang wa, ngai madat nga ai, nga nna Arthur gaw myit ung ang ai nsen hte htan ai.\nNgai hpe n myit mada ai sha lama ma byin wa yang, nang gaw dai tam ai lam hpe n kabai kau na, tengman ai lam hpe tam sawk sagawn na matu na a atsam yawng hpe galaw na ngu ga sadi jaw rit.
<technician:> Hpa baw byin ai rai?\n<customer:>Site kaw na order hpe n lu ngut hkra galaw ai gaw, screen langai kaw matut nna nga ai majaw, hpang na screen de n mai sa mat ai majaw re.\n<technician:>Ngai chye na sai; screenshot galaw nna ngai hpang de sa ya lu na kun?\n<customer:> Mai ai, jahkring la da u, ngai shakut yu na.\n<technician:>Ngai lu sai, chyeju kaba sai, manghkang hpe mung mu lu ai: lawu hkra maga na box mahkret dat yang, hpang na lahkam de n du lu na re.\n<customer:>Rai nga, yawng hkrak mat sai.
<Michel:> Suzanne, n hkrum ai aten na sai, gara hku nga ai kun?\n<Suzanne:> Kaja nga ai re.\n<Michel:> Grai hkrak ai, Du hkra ladaw mung grai pyaw ai.
Jahpawt hkying 3:33 hta n-gun ja ai cortisol rush a majaw, nye a yup ai lam hpe jahten ai hku hkra machyi shangun ai bat lahkawng rai na re. Shaning law law tup grai shakut shaja hkaja ngut ai hpang, mai byin ai maga shagu kaw nna jahpan hpe galaw sa wa sai ngu hkam sha ai hpang, ndai hkrak tup ai lam hta gara hku mi rai rai, n mai hprawng ai zawn, n mai byin ai ahkaw ahkang hpe mung n mai kau da ai, N hkring n sa chye mayu ai myit gaw, ngai yu nga ai nsin kata kaw nna, lamu hte ginding aga lapran shara langai ngai kaw, dai cylindrical object hpe sadi maja hkrup ai ngu ngai myit la ai shara kaw nna, atsit nsam rawng ai nhtoi htoi tu pru wa ai hpe ngai sadi hkrup ai ngu ngai myit la ai.
U kasha pyen na matu sharin nga ai.\nU kasha hte u kanu gaw, shingbyi shara jut de sit sa wa ma ai. """Ding ding yu u"", U kanu tsun ai." Tim u kasha lawu de sha mada taw ai.
Shi a myi shingna kaw nna, baw n gayin ai sha, shi a shamu shamawt ai lam shagu hpe hkan galaw nga ai silhouette hpe mu lu ai. Shi gara hku myit mada ra na hpe chye nga ai. Minit mi daram hta, dai sumla gaw hkoi mat nna, mawdaw langai mi gaw shi hpang de loi loi hte du wa na re. Dai lam gaw galoi mung kaja ai hku n ngut ai; dai hpe shinggrup na aten du sai. Shi gaw n hkring n sa, lam galai nna, lam hpe lawan ladan lai nna, ang ai hku nna bar langai mi de shang wa ai.
Swedish ladat hku manat hkam mayu ai aten na sai raitim, shakut na matu myit ung ang nga ai. Simsa ai hte katsi katsang re ai nbung laru hte hkap hkalum la ai magam gun ni lawm ai parlor kata de shang wa ai shaloi, ngai grau nna shim lum ai zawn hkam sha nga sai. Bungli hku chye galaw ai, grai shimlum ai massage; Ngai bai wa na.
Ngai jau jau chye wa yang kaja na lam ni. Tinang a matu dawdan ai lam n galaw yang, kaga masha ni gaw tinang a matu dawdan ya na re. Nang gaw generalities ni hta lup mat wa ai shaloi, hkrak ai ga shadawn nkau mi hpe hpyi shawn u.
Nanhte teng ai maga de hkawm na ai, masha 100 chye na re, ngai nanhte hpe madun dan na. Ndai page hpe mu tam ai jaw grai kabu ai. Ngai na ladat hpe shawng madun na masha marai 100 hta nang mung lawm ai. Ngai nang hpe hpa mung n hpyi ai, yawng hpe ndai video kaw manu jahpu n jaw ra ai sha yu mai ai. Video gaw kadun ai rai nna na a prat hpe galai shai ya na re raitim kalang sha dai ni sha yu lu na re.
<1:> Grai shakawn sai, ndai hku lu galaw na n loi la ai.\n<1:> Ngai shakut sai tim aten grai na galaw tim n mai taw ai.\n<2:> Video n jet ai, masu ni
<1:> Ngai n law sha taw nga sai.\n<1:> Ngai ndai video hpe yu hkrup na gaw n mai jahkring sai.\n<2:>Hpa mau hpa shara n nga ai, shawng na npawt gaw kaja dik re.\n<3:> Ga byen da ai hta na nsen wa grai n hkrak ai.\n<4:> Ga shaga ai hku ni hpe kadai ka ai n chye tim grai kaja ai sumla hkrung langai mi rai nga ai!
Grai hkrak ai poi lamang she rai nga, ngai mung lu sa yang hkrak na re.\nShanhte dai kaw na muk gade ram lu galaw na hpe chye mayu ai. 🤔\nHkrak sha re!\nLwi hkri si hpe ntsin ni pru du hkra manat tik tik galaw na re.🍋
Anhte a shiga laika hpe mying jahpan bang nna, yawng hpe shawng chye lu na matu galaw u! Hkying hku law ai myit dik ai gunrai mari ai wa ni anhte a wuhpung wuhpawng hta shang lawm u. Na a dinghkrai kata lam ni hpe gara hku galaw ai lam hpe grau chye mayu yang, anhte a shim ladat hpe yu u.
Ndai Lam hta matut nga lu hkra anhte karum ya lu ai lam ni:\n• Loi ai,chye na loi ai hte pyaw hpa lam re.ai interface\n• Hkrang nsam dan dawng ai, tsawm htap ai hte tinang sha mai lang dashboard\n• Masha yawng jawm galaw mai ai arung arai yawng hte hpawng de da ai lam ni\n• Gara manghkang a matu raitim,,ndai technical gaw 24/7 hpaji lam hta madi shadaw ya lu ai
Anhte a lam\nAnhte hpe business kaba ni law malawng matut mahkai ai rai tim anhte gaw businesses kaji kaba nginghka ai sha yawng hpe services jaw ai. Anhte a bungli gaw nanhte a amu hpe karum ya na matu re. Anhte a yaw shada ai lam gaw, nanhte magam gun ni hpe shanhte a shakut shaja ai lam yawng hpe awng dang lam a matu ap nawng lu na matu, kaja dik htum ai concierge services ni hpe jaw ya na matu re. Anhte a hkrun lam gaw,ndai 10 ning hta bungli hte prat hta repra hkra hte,bungli galaw lu ai atsam sum mat ai hpe hparan ya lu na matu re. Anhte a magam bungli ni hte hparan ladat ni yawng hpe shang yu ga!
Ngai hpaji sharin hpang ai shaloi, lawu na ga san hpe htai ra ai hpe dum ai: na a aten hkying hkum mi a gumhpraw manu kade daram rai na ngu nang sawn la ai kun? Ndai sharin hpawng a yaw shada ai lam gaw, anhte shangwi shapyaw ai aten hkying hkum mi gaw, shabrai lu ai bungli hkying hkum mi sum mat ai hte bung ai ngu myit la yang, anhte hkum anhte shangwi shapyaw ai aten grau n law na re (dai majaw bungli grau law hkra galaw na re) ngu ai hpe chye na shangun na matu re. Anhte a nta kaw nna bungli galaw ai shara de shani shagu hkawm sa ai aten hta dai ningmu hpe gara hku jai lang mai ai hpe ngai teng sha myit yu ai.
Ngun atsam(sha)hkamt sharang ai lam hta, ningmu ni n bung ai zawn rai nga ai, dai majaw anhte gara hku myit ra na kun? N law ai (sh) kaja ai hku sha nna hkum hkrang shamu shamawt ai lam grau galaw u, dai majaw anhte hpe tsun chye ai Raitim, gara zawn re ai magam bungli hpe raitim anhte chye ra na re! Hkam sharang ai lam hpe madi shadaw ai ni hte n-gun atsam hpe madi shadaw ai ni a lapran maga lahkawng byin wa sai hpe sadi ra ai. Grau nna, ndai ladat lahkawng gaw, diametrically ninghkap ai sha n-ga, antagonistic mung byin wa chye ai.
Ya aten hta sak hkrung hkawm sa na matu sharin la ra ai ngu ai hpe ndai prat hta anhte hpe tsun shaga chye ma ai. Htawm hpang prat hpe jahten sharun lu ai chye na shut ai lam nnga ai rai kun? Masha ni hpe ya aten hpe sadi maja na matu ngun jaw ai hte hedonism de shadut ai hpe kayau kaya galaw na matu loi ai zawn rai nga ai. Bai nna, YOLO hpe n shadut ai sha pyi, aten langai hpra hpe manu shadan na matu aten law law jaw ai majaw, htawm hpang hpe myit yu na matu kadai mung n ngam mat sai hpe myit mada mai nga ai.
Dai ni ndai shara kaw dai hpe lu galaw hkra hkrum jaw ai team yawng hpe grau nna chyeju dum ai. Shawng nnan, ngai tsun mayu ai gaw, ndai shara de bai du nna, htawm hpang, bungli masing ni hte galai shai lam ni hpe tsun dan lu ai majaw grai kabu ai. Htawm hpang a ten gaw, hpaji ningnan hpe madi shadaw ya lu ai ngun ja ai masing ni hpe jai lang let, rau jawm gawgap na matu dawdan na re. Ndai lam a matu, nanhte a nsen ni hpe na lu na matu, anhte a galaw sa wa ai lam ni hpe asan sha galaw lu na matu, anhte a hpring tsup lam hpe pat shingdang ai lam ni hpe yeng seng kau lu na matu, ngun n yawm ai sha bungli galaw na matu ngai ga sadi jaw nngai.i.
Ngun grai tsaw ai power line.\nWires ni hpe galoi mung hkum hkra.\nWan ngun shock gaw si chye ai hkrit tsang hpa!
Brinja; shet mai shajin na matu ra rawng ai ni gaw shakau hkeng majap jum hte jumdwi ra ai daram. Shawng nnan, wan kahte ai the tsanlun sau hpe bang ngut jang chinghkrang hte cumin nli tum hpe bang dat u. Dai hpang, hkaulan mam hpe atsawm sha htu nna, tomato hpe bang dat u. Shakau hkyeng the ba hkri si hkut ai shaloi, gadoi da ai saba si hpe bang let atsawm sha shadu ga. hka nkau banng na shadu na nam chyim na matu jum hte jumdwi nkau bang na shajin ra ai. Garlic hpe katsi hkra galaw nna, ntsa kaw garlic powder hpe chya na matu hkum malap.
Myit masin hkam kaja lam a matu, jahpawt shagu jahpawt jau jau rawt nna yupku hpe lajang u. Jahpawt nbung san seng ai ten htaYoga (sh) kaga ginsup lam ni hpe galaw ngut ai hpang, hkum hkrang hte myit masin lahkawng yan hkam kaja na. Mai byin yang nga chyu lu nna kaja ai lam langai ngai hpe hti u. Namsi namsaw law law sha yang na a nhtoi shani hpe kabu gara let hpang lu na!
Desi masala chai hpe galaw na matu hkaulam mam nga chyu nkau mu shanam hpun shaman hpara-u hka hte jum dwi ra ai. Shawng nnan,hka lum ai hku htung langai mi hta shanam bang dat u. Dai hpang ngam ai manam pyaw ai baw yawng hpe hka lum ai hka hta bang nna loi mi naw hka lum shangun u. Hka lum ai hka hta manam pyaw it sha,hka lum ai hka hpe loi loihtr bang dat u. Tsabyi hpe kalang mi hka ja ngut ai hpang, hka hpe hka ja nna, gawm langai mi hta ru bang nna, pyaw pyaw hte lu mai sai!
Madat yu u, dai ni gat kaw na nang a matu lama ma la sa ra na kun?\nNgai hpa mung nra ai, raitim nang hkum nang saree nnan hpa majaw nmari ai kun?\nNgai gaw aten shagu sari mari ai nang chawm gaw na a matu sarees hpe galoi mung mari nga ai.\nDai hpang ngai shirt nnan langai lu kun,raitim nang mung ra shawng ai la ngai ngai lu na re.\nHpraw hpun palawng nang hte kaja wa htuk ai re!\nNang gaw galoi mung nsam hpraw hpa colour re ai yellow hpe ra sharawng ai!
Madu e,hpawt ni ngai nntoi daw mi hking sa ra ai.\nHpa byin ai, yawng kaja nga ai i kun?\nNye nauna gaw ma langai mi lu ai. Shi hpe sa mu mayu ai.\nWow! Ahrawng lu sai yaw!
Anand, dai ni nang gara hku hkam sha nga ai kun?\nNang Mani sha Shweta hte rau tsi sarawun kaw sa du gawan ai kun?\nRai sai Neha, ngai Anand hpe tsi sarawun hpang de mani woi sa sai.\nAnand khring sa nga ai zawn rai nga ai.\nHi-manaw manang ni,Ngai gaw tsi sara langai hku nna kabu gara let dang lu ai daram galaw nga ga ai!
Nu, nye jawng de picnic sa sa na ngai sa mai na kun?\nNgai nhkap la ai, raitim nang kawa hpe mung san ra na re!\nN mai ai!Ah Wa nhkap la na re.\nNang san yang sha chye na re!\nOkay, ngai shi hpe san na.
Oh ho... Yup pyaw hprawng hprawng ngai!\nHpa majaw shana ntsin hta mahkum hkawn nga ai kun, Chutki?\nOh sis, ngai n lu yup ai.majaw re.\nOh! nang gaw yup npyaw ai sha nta ting hpe jasu nga ai!\nOh tsawra dik htum e, yup pyaw na matu makoi magap da ai lam hpe tsun dan rit.\nNga chyu lum ai hpe lu nna myit hpe pat da na galeng nga u!
Froggy hta dai ni tsi sarawun hpe sa yu na matu aten masat da ai. Froggy hte shi a kanu gaw tsi sarawun hpang de sa mat ai. Sik sarawun a mying gaw Mr. Rohit re ai shi gaw Froggy a jinghku jingyu mung rai nga ai. Froggy a kanu gaw shi hpe hkam kaja lam jep ai shaloi npu hpun palawng nna bu hpun na matu hte wa hpe jasan jaseng galaw na matu hkum malap nga na ayan htet nga ai. Raitim Froggy gaw hpun palawng npu na malap kau ai majaw shi a kanu gaw shi a matu hpun palawng npu hpe laika pa hte galaw ya ai. Mr. Rohit gaw Froggy hpe jep yu nna Froggy nang grai n ngun ja ai ngu tsun ai.
Shi kalang-htingnut wa nna shi a myi hta n tsun mai simsa lam nga ai. Lagaw lahkam shagu hta aten hkring nga ai zawn, mungkan a kabu gara lam yawng gaw shi a myiman nsam hta-nga nga ai zawn dan dawn nga ai. Ngai shi hpe yu nga ai hte, shi a myit masin ngai hte matut mahkai nga ai zawn hkam sha ai. Hpa ntsun shi yang, ngai shi myi hta sha mat mat wa ai zawn, dai shara dai gaw ann lahkawng sha rai nga ai.
"Shi ngai hpe yu nna, ""Lawze langai mi smartphone mari ai zawn rai nga ai ngu nna mani let tsun ai!""" "Nge myi man hpe hten dan nna,""Rai jang nang ma superheroine zawn rai nga ai kun?""" Dai hpang anhte lahkawng yan mani nga ai "Dai shaloi shi gaw, ""Lawze kaw smartphone hpe galaw lu yang, nang ngai hpe karum ya na kun?""" "Ngai ka manawt mayu ai myit hpe hkang na matu shakut nna, ""Yu u, ngai gaw lawze rai yang, nang hte ga shaga na matu galoi nhtum ai ngu tsun ai!"""
Dai ni ngai manang ni hte rau Indo Chinese lusha seng langai mi de sa ai. Anhte gaw lu sha de shawng shang wa ai shaloi shawng nnan magum gum ai ni gaw anhte hpe kabu gara hkap tau la nna hka du jaw ma ai. Dai gaw kaja ai lachyum rai nna, galoi mung nang hpe shim lum ai zawn hkam sha lam jaw ya ai. Shana shat a matu hpyin tsup ai hte madang tsaw ai hte arau ndai makau mayang mung grai nan shim lum simsa ai. Anhte gaw dai shara kaw Indo-Miwa nam kyin ni hpe hkum tsup hkra kayau kaya galaw ai arung arai law law hpe shakut yu ga ai. Service loi mi lanyen ai raitim anhte gaw a ngwi sha nga taw ai.
LinkedIn kaw nye a profile hpe nnan galai da ai rai kun? Ya aten gaw na a atsam marai, mahkrum madup hte awng dang ai lam ni hpe hkrak ai hku tang madun na aten rai nga ai. Na hkum nang kam sham nna, na a mahkrum madup ni hpe tsun dan ai shaloi, mungkan mung dai kam hpa myit hpe hkam sha lu ai ngu ngai galoi mung kam ai. Tinang hkum hpe shaman shakayang ai gaw shaman hpaji langai rai nna, hkrak galaw ai shaloi akyu lu pru ai!
Na a tsawm htap ai lam hpe grau tsawm htap hkra galaw mayu ai rai yang ndai lip gloss gaw nang a matu tsep kawp rai nga ai. Ndai lip gloss gaw na a nten hpe shatsam hkra galaw ya ai sha n ga, shi a nsam gaw na a tsawm htap ai lam hpe grau jat ya ai laksan htoi tu ai lam hpe mung jaw ya ai. Nang gaw party kaw asan sha rai mayu ai hte yu htuk mayu ai nga yang, ndai Lip Gloss gaw na a nten hpe aten shagu hta hkum tsup hkra galaw ya ai. Ndai gaw aten galu hkam ai. Ngut nna re ai, de a premium shabawn dam ai lam gaw dai hpe lak san lanu lahku ai hku mu shangun ai—teng man ai luxury mahkrum madup! Dai hpe lang chyam yu nna, na a nten hpe kade daram kaja hkra galaw ya ai hpe tinang nan hkam sha yu u.
Ndai nampan gaw grai tsawm htap ai rai nna, sumsing lamu kaw na karai num langai mi nga ai zawn rai nga ai.\nNdai gaw anhte a myit masin salum hpe shalan shabran ya nna a lum a la re ai shingran myit mamng lam hpe jaw ya ai.\nNdai sumla gaw grai tsawm htap nna nye a myit mang hpe shalan shabran ya ai.
"Namita gaw Anupam a tang madun ai lam hpe shi gaw masha nnan ni a ntsa ""a myat htuk sha ai"" ngu tsun ai gaw jaw nga ai."\nPiyush hte Ritash yan gaw shagrit shanem ai, hkungga lara ai hte myit masin hpraw san nna masha ni hpe mung galaoi shagu karum shing tau ma ai.\nAnupam gaw nyang hpaji hpring tsup ai wa raitim ndai laman gaw shi hpa galaw na matu shakut nga ai kun gaw ngai ncye ai.\nAnupam gaw ndai laman hta grai angawk ai hku tsun galw nga ai.\nMasum ngu na myit hkrum lam gaw: Shi gaw shut shai ai lam de hkan mat wa ai re Piyush gaw shi a matu kaja hyum lata na lam rai na re.
Hey manang wa, ndai scence hpe mu ngut ai hpang kahkri ni gaw sen hpe shaja nna bungli gaw ai hku galaw ma ai.\nShi gaw Bollywood zawn galaw dan ngut na pru mat ai zawn galaw ai shi gaw grai hkrak nga ai.\n"Kahkri gaw, ""Ndai shakum ni hta hpa majaw hku wawt ni nlawm ai rai?"" ngu nna tsun ai shaloi ngai grai mani mayu wa ai."\nHey manang wa, kahkri a mu ai lam gaw grai nan mau hpa rai nga ai.
Nta hta hkrit tsang hpa byin chye ai lam ni hpe jep yu nna daw hten ai ni hpe mung koi u. Nta kata hte shinggan hta shim lum ai shara ni hpe tam nna hkra makyi hkrum ai ni hpe dai shara de sa rit. Shakut let hkye mawai magam bungli ni hte seng ai hpung ni hpe lawan ladan matut mahkai galaw lu na lam hpe galaw da u. Amyu sha ni hpe karum nna myit maju jung ai hparan ra na mayak mahkak ni hpei.
Dai ni na ten hta hpaji hparat hpe shimlum hkra htap htuk ai hte jai lang lu na matu tup hkrak hkan sa ra na tara ni ra ai. Hpang na shi ning ladaw hta, India gaw hpaji masa hta n gun kaba ai mungdan langai hku nna paw pru wa na re. Ndai zawn re aten hta, digital mung shawa npwat nhpang gawgap ai lam nga ai gaw, mahkrai langai zawn rai nna pat shingdang ai lam ngu nna nmai mu mada ai. India mungdan gaw mungkan ting a akyu ara a matu shi a digital mung shawa npwat nhpang hpe mungkan ting hte arau garan gachyan na matu jinjin rai nga sai. India mungdan gaw masha yawng a ahkaw ahkang hpe makawp maga na matu hte mungkan sut masa hpe rawt jat galu kaba wa hkra matut galaw sa wa na re.
Lam rap na matu Zebra crossing hpe lang u.\nSau seng kaba hta mobile phone ni lang ai hpe pat shing dang da ai.\nWhiskey lu ngut ai hpang mawdaw gau ai gaw hkrit tsang hpa re.\nNa a leng hpe R.T.O kaw jahpan bang na matu dum u.
Ndai shaning gat lawk hta law dik, grau nna shana aten hta grai law ai. Dai ni a myi man hta n-gun rawng ai. gat seng madu ni hpe dut shabra ai lam mung nga ai majaw re. grai kaja ai. Masha ni mung chaat hteGudhi Jalebi hpe sha grai ra sharawng ma ai. Ndai gawk hta shawa masha ni hpe balik ni a lajang da ai lam ni gaw kaja ai. Masha shawa ni nga ai mare kaba hta mung mawdaw lam pat ai law dik ai.
Social media gaw matut mahkai lam hpe galai shai kau ya sai. Masha ni gaw langai hte langai matut mahkai lu sai. Moi na hta grau lawan ai. Dai aten hta sha, hkrit tsang hpa mung teng nga ai. garan kachyan ai hte shiga shut ai lam ni gaw masha ni a lapran hta grau law wa sai. Ndai lam gaw myit mang ai lam hpe hkra machyi ai sha n-ga, shada da n bung ai hte n dawng n yawt ai lam ni law wa ai, dai gaw hpawng de ai lam ni hpe grau yak hkak shangun nga ai.
Samosas ra ai rai yang anhte jaw na re. samosas ni hpe galaw na matu mung sa ya na re. hpa majaw nga yang, anhte gaw yawng hpe ap ya ga ai!\nNa a phone hpe bai hkum yu u. Hpa majaw nga yang, 10 minutes lapran hta na a arai sa na matu gaw jin hkyen sai!\nCricket ginsup ai hpan hte nta kaw sha chyai na ga ai, anhte sa jaw ya na dai gaw teng ai!
ABC shiga dap rung de hkap tau hkalum la ga ai, dai kaw byin nga a ni hpe aten hte maren shiga yawng hpe lu la na re! Ndai kaw nang gaw hpang jahtum na asuya tara masa yawng hte shanhte a laika ni hpe ka da ai. Hpang jahtum na.sports.and a lam hpe mung hti mai ai. anhte a shiga ni hpe mu lu na re. Ya gaw anhte a magam bungli yawng hpe android hte iOS a matu mobile-app hku nna mai lang sai.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis hte Hkrunlam hkawm ai ni hpe 2025 Maha Kumbh akyu hpyi poi na hkap tau ga ai! Poi galaw ai lam gaw laklai ai hpe madung tawn ai. Jan, Shata, Jupiter ni a shagan masat masa ni hpe yu ai. 2025 ning hta galaw na Maha Kumbh Poi hpe galaw na. 2025 ning Shat Manau 13 ya shani hpang wa ai. 2025 ning Ninghtan 26 ya shani. Poi galaw ai bat kru laman, ngut sai. Masha wan 400-million sa du shanglawm na hpe myit mada da ai. Maha Kumbh Poi hpe galaw ai.
Myit masin hpe n-gun jaw na hte hkamja na ahkyak ai lam. Ndai kaw myit hkam kaja lam hpe makawp maga na matu asan sha re ai lahkam nkau mi hpe tang madun da ai. Nang hpe hkring sa na matu sadi u. Dai hta n-ga, rau ai aten hta mung myit sumru mai ai. Awng padang kaji ni hpe shagrau u.
Anhte hta na a matu gumhpraw bang ai ladat amyu myu nga ai. Shawng nnan, anhte jaw ai arung arai ni hpe chye u.and.your. ra kadawn nga ai. Term Deposit hte, na a gumhpraw hpe aten masat da ai aten laman tawn da na re.
Pilates ngu ai gaw, n-gun rawng ai ginsup lam langai mi hpe myit maju jung nga ra ai. Ya she shawng nnan galaw hpang ai ni a matu, Pilates a yak hkak ai madang gaw loi loi jat wa na re hpe hpaji jaw da ai. Pilates hta madang law law nga ai kaw nna. loi ai kaw nna yak ai. Ndai kaw Pilates a shamu shamawt lam nkau mi tang madun da ai hpe shakut mai ai. Na a hkum hkrang hpe na a maga de lata hte tawn da nna, yoga-mat ntsa e yup nga u.
Ngai nang hpe shaning hku ala nga ai, Ji Eun Tak.\nKim Shin, hpa majaw ngai hpe grai na hkra la nga ai.kun. Nang hkrai sha grai na hkra la nga ai n rai ni?
Dude,nang mani hpa galaw ai kun? Ngai shaga ai hpe n htan ya ai!\nRai sai, mara raw ya rit Ah Hpu. Hpang shani nye a cellphone gaw hka htung kata de hkrat mat ai.
Hkamja lam tsawra ai jawngma ni e. Nta bungli hpe galaw ngut sai kun.l.jaw ai. mani?\nYa re nrai shi ai, du salang wa, hpa majaw nga yang ngai library kaw na laika buk ni hpe naw la taw ai.\nDai hte maren, ngai mung laika buk hpe ya du hkra n lu shi ai.\nDai majaw,ndai masa hpe garum shingtau lam hpe shayawm kau na matu bat mali ya du hkra htwat sit ya na.
Ndai asak kaba ai num wa gaw kadai re ai hpe ngai n chye ai.\nMalin, dai hku hkum byin et, kasha e. Ngai gaw na a kanu rai nga nngai!\nNdai gaw teng sha na a kanu rai kun, Malin?\nTeng sha n rai nga ai!
Anhte Shimla de mai sa lu ai gaw Ah wa na ahkang nra ai sha ngu ai gaw teng ai kun Ah Dwi?\nRe, dai gaw kaja ai. Na a kawa grai myit tsang nga ai.\nAnhte hpawt ni pru wa na re, Anjali.
Lala-jahpawt shagu jawng sa ai hpe ra sharawng ai. Lam ntsa kaw, Lala gaw nam hkan na hkanghkyi ni hpe ayan mu ai. hkalung ni hte ginsup ai. Lulu nga ai kahtawng gaw grai kaji ai. hte simsa ai.
Dai jawng kaw Rangga hte Cinta ni a myit dum hpa lam law law nga ai. Magazine hpung gaw shanhte a tsawra myit npwat nhpang rai nga ai. Canteen gaw laika sharin aten ladaw ngut ai hpang ayan hkrum shaga ai shara re. Mying ahkret da ai dumhkum galu hpe hkum malap.
Shawng nnan hta,shanhte hta masha marai 5 nga ai. Raitim Tommy gaw White Ranger hku nna shang lawm wa ai. Dai majaw Ranger hung gaw masha 6 rai mat sai.
Ndai hotel gaw ndai mare kaw ngai mu tam ai kaja dik htum langai mi re. Dai nta gaw galu kaba ai, san seng ai, Merapi bum hpe katsi katsang mu lu ai hte atsawm sha gram lajang da ai, teng sha hkrit hpa rai nga ai. Hkrak ai shara gaw grai kaja ai! Ndai hotel gaw masha wunawng wuwa a lapran kaw rai nga ai, raitim, nta kata na nsen n pru hkra galaw da ai.matut simsa nga ai. Yogya de bai sa du yang, hotel de bai wa na matu teng sha shakut na re!
Ngai gaw sumla hkrung hte media hkrang shapraw ai lam hta commission hpe hkap la ai. English hte Indonesian ga lahkawng yan hpe atsawm sha tsun shaga chye ai. Ya aten hta domestic sha la nga ai. komishin ni hpe jaw ai. Professional langai hku nna, web a matu order ni hpe ngut kre hkra galaw ai hta 15 ning jan mahkrum madup nga ai. hte company a logo ni hpe galaw ai. Design hpan hpe galaw mai ai (sh)graphic hku galaw mai ai lata hte ka da ai. Nye a bungli portfolio a matu, ngai hpe message hku nna direct matut mahkai mai ai.
Video game hpe galaw ai wa gaw dai japan hpung naw rai nga ai kun\nN re, ya gaw polish-team rai sai-rai tim naw rai nga ai teng sha hkrit hpa\nOh ngai chye sai wow ya ngai chye mayu ai, nang galaw sai kun?\nMadang gaw npwat nhpang sha rai shi tim Graphics gaw grai nan hkrak hpyau ai, arang da ai ni hpe nang mu na re
Asia dan hta vegan malu masha tam ai gaw grai yak ai, hpa majaw nga yang, yawng mayawng hta nga ai. dusat arung arai ni\nTeng sha tsun ga nga yang n ra ai rai tim, Asian lusha law law gaw namlaw namlap sha re.\nDai sha, ngai gara hku hpyi na hpe chye ra ai\nNgai hpe karum rit, ngai gaw vegan n re tim once.in. Ngai gaw hkam kaja ai malu masha sha na matu shakut mayu ai\nTeng sha nga yang, anhte lu na matu ngai hpe DM sa dat u rau bawngban ga, mai ai kun?
Data Analytics major gaw Faculty of Science a jawng ma ni a matu htawng madun da ai re. Jawngma ni gaw, jahpan, hte jahpan sawk sagawn ai lam ni hta madung sharin hpawng ni hku nna, jahpan hta madung tawn ai manghkang ni hpe hparan lu ai atsam marai ni hpe rawt jat wa na re. Ndai zawn re ai lam ni hpe garan gachyan ai lam hta, ndai hpaji ninghkring ni hpe garan ginhka ai-dai hta grau nna, ndai hpaji ninghkring ni hpe sawk sagawn ai lam ni hpe jai lang ai. Ndai major gaw math-intensive rai nna mathematics, computer science, hte multidisciplinary problem solving hta ning tawn ai jawngma ni hte manu na re.
Nang gaw register galaw da ai account n lawm ai sha tam wa ai. Account n lu shi ai rai yang ndai kaw register galaw ga. Registration galaw ai gaw, register galaw da ai ni a matu sha mai lang ai atsam amyu myu hku nna tam ai lam hpe loi shangun na re
Anhte gaw kabu gara let galaw shapraw ai malu masha hte cake amyu myu hpe jaw ga ai. Manu dan ai cake ni hpe laklai ai European recipe hte, dai ni aten na masa hte galaw ai. Bai nna Idul Fitri, Miwa Shaning Nnan, Kanu Nhtoi hte kaga poi yawng a matu mung order ni hpe hkap la ga ai. Laksan lata la ai arung arai ni hte atsawm sha hkyen lajang ai, anhte gaw manam pyaw ai ladat hte sha n-ga, hkamja lam a matu shim lum ai malu masha ni hpe jaw sha ga ai.
Kaja wa nga yang, hpaga la ni gaw bat mi hta udi hpe kilogram 300 du hkra lu la ai raitim, ya gaw kilogram 100 pyi lu na yak nga ai. Hkai sun galaw sha ai hta manu gaw kilogram mi IDR 35,000 madang du sai. Ngai gaw rai mari ai ni a marawn jahtau ai lam hpe matsan dum lu ai raitim, hpaga la ni a matu manu jat wa na hpe myit tsang ai.
Shi a tsawra myit hpe ngai hkam sha lu ai hte shimlum lam rawt jat wa ai. Shawng nnan hku nna,ndai ga si hte,sha a shangun mayu ai. Raitim, 2016 ning na nbung katsi ai lam gaw tsaban 20 na nbung katsi ai lam hta 0.94 degree Celsius grau katsi ai ngu ai hpe hti yu ai. Dai hpang,dai uhpung gaw 2020 ning hta 1 degree Celsius de sharawt nna, 0.99 de bai jahkrat kau ai, dai aten na asuya a ngun atsam a majaw rai na re. Ya gaw 2016 ning hta grau katsi wa hpang wa nna, 2023 ning hta 1.03 degree madang du wa na re.
2020 ning garai n du shi yang, hkum hkrang ngun yawm ai, katsi ai, jahkru ai (sh) kaga aten ladaw hta ana zinli ni hpe hkam sha ai lam gaw n law ai. Na a makau grup yin na masha ni gaw aten ladaw hte seng ai ana zinli ni grau byin chye yang sadi maja nga u. Hkali ana gaw shara shagu hta naw chyam bra nga ai, hkum kahtet nna jahkru ai masha law wa ai, hte n-gun n rawng ai lam ni grau hkrum na ra hpe dum u. Kade nna ai aten hta sawk sagawn ai lam ni hta, ma law malawng gaw hte Covid-19 ana kap ai ramma ni ana kumla n law ai hte si ai masha jahpan mung n law ai.
Galu kaba ai nhtoi hta rau kabu gara nga ga! Na a dinghku hte rau pyaw poi galaw u Isra Mi’raj hte Shaning Nnan Lunar re ai majaw, bungli masha yawng hpe bat Langai ya kaw nna bat Masum ya du hkra 3 ya tup hkring sa shangun na re Nang hta ngam ai PTO naw nga yang, ndai bat na bungli lani a matu ngun jaw ga
Hpyi shawn ai lam hpe shawng nnan e bang na matu ladat ni hte masat masa ni hpe hkaja la u Anhte a website hta mara da ai hkrang hpe npawt nhpang laika ni hpe la sa nna ka bang na matu sadi u Claim bang ngut ai hpang, anhte sa dat ai link hku nna status hpe hkan tam u Anhte a magam bungli hpe grau kaja hkra galaw lu na matu e-mail hku nna sa dat ai survey hpe ka bang na matu sadi u Kaga ga san ni hpe san mayu yang, na a hpyi shawn ai lam hte seng nna phone shaga ai (sh) e-mail mai mahtang ai.
Doctoral degree lu na matu myit mada ai lam hpe myit maju jung na matu myit da ai. Ngai gaw hpang na matu myit rawt nga ai raitim, anhte rau jawm galaw lu ai lam yawng hpe mung chyeju dum ai. Anhte matut mahkai nga nna, bungli, prat, hpa hte seng ai shiga yawng hpe nanhte kaw na na lu na hpe myit mada nga nngai!
Na a guitar ntsa na nut grai galu ai rai yang, grau htap htuk ai langai mi hte galai mai ai, hpa majaw nga yang, nut galu ai gaw na a guitar a laklai ai nsen hpe tsun dan ai ahkyak ai lam langai mi re Na a guitar hpe shawng shagreng da u Dai hpang, nut dingsa hpe shapraw la u Nut nnan hpe shi a shara kaw atsawm sha tawn da nna, 3rd hte 4th string(sumri) hpe bai bang dat u, guitar a nsen hpe yu yu ga Nut nnan gaw grai naw galu ai rai yang, file langai hte shayawm kau mai ai Guitar's nsen hpe bai jep yu ga
Tinang hkum hpe hkra machyi hkra n galaw na matu, sadi maja ra na lam ni hpe hkan sa u. Li ai arai ni hpe mara ai shaloi, lagaw hpe shaja da ra ai hpe hkum malap. Na a Lai wa sai ten na lam ni hpe byin mai ai daram n myit na matu shakut u.
Tinang a masa hpe n chye ai sha hpa hpaji jaw na matu mung yak ai (n shim lum ai). Raitim, masha shagu hkan sa ra ai tara nkau mi nga ai. Nang hta gumhpraw kade nga ai hpe galoi mung chye lu hkra: na a account hpe ayan jep yu u. Ndai gumhpraw hpe asum nkam hkam ai nga yang, gumhpraw hkum bang. Na a dinghku na charang hpe masing jahkrat u.
Jam hpe Vera, Alisa gaw ndai bat kru ya shani hta shi a shara kaw galaw nga ai. Na a guitar la sa wa u. Mic a matu mung hkrak na re.😉
<Alisa:> Yawng hpe shakram dat ga ai!\n<Alisa:> Olya hte Vanya hpe hkungran poi a matu gara kumhpa jaw na kun?\n<Alisa:> Myit sawn ai lam nga ai kun?\n<Denis:> Shanhte hta ra sharawng ai lam langai ngai nga ai kun?\n<Denis:> Ngai myit ai gaw, dai numsha hpe san ra ai kun?\n<Misha:> Dai wa gaw kadai rai ta?
<Andrey:> Anhte galoi aten hta hkrum na kun?\n<Vasyok:> Ngai gaw Brazil kaw naw nga nga nngai\n(<Lyokha:> Ngai Tatarstan de bungli sa galaw nga ai\n<Den:> Ngai mani nye lagaw daw mat ai\n<Andrey:> A ga!(((
<A:> Tengman ai lam hpe tsun dan rit, Milligan.\n<B:> Nang hpa tsun mayu ai ta?\n<A:> Ngai hte hkum ginsup et!\n<A:> Ngai tsun mayu ai hpe nang chye nga ndai!\n<B:> Ngai hta kachyi mi mung n myit yu ai!
<A:> Hkrum shaga ai, ngai a mying gaw Mikhail re. Dai ni ngai nang hpe gara hku karum ya lu na kun?\n<B:> Ngai a matu hpa mung n mai byin ai.\n<A:> Na a device kaw app n bung ai ngu tsun mayu ai kun?\n<B:>Rai sa, yawng gaw n-gun rawng nga ai!
Rus’ gaw 988 ning hta hkalup hkam ai. Maumwi hta tsun da ai hte maren, Vladimir gaw, dai mungdan a matu gara makam masham hpe lata la na hpe aten loi mi myit yu ai. Mungdan shagu na manam ni gaw shanhte a makam masham de galai shai wa na matu sa du ma ai: shanhte hta m kahtawlik ni nga ai.
Garu kakyi-nsen langai mi na ai, -wan jak langai gaw shara mi de sa hpang wa ai Nbung hta wan hkut hpring chyat nga ai, jan hpe tsep kawp ka-up kau sai Mayor wa gaw shi a myi hpe pat nna myit maju jung na matu shakut ai Shi a myi bai hpaw dat yang, magri langchyi langai hpe mu nna, dai a htoi tu ai gaw myi nmu shangun ai Shi chye na mat ai: dai gaw sanghpaw li re Dai shaloi yawng hkoi mat sai.
Tom meadow du ai shaloi, shi gaw nam maling hkin gau hta lak lai ai nta hpe mu ai. Dai kaw kadai-nga ai kun? Shanhte-nga ai kun?
Ngai gaw Anastasia, masat da ai sharin sara langai mi re. Ndai-prat hta-nang-hkum-nang-hpe-mu lu hkra-karum ya na re. 12 shaning jan mahkrum madup nga ai.
"Hpang jahtum aten hta ngai gaw ""bungli galaw ai. nta kaw na-teng sha bungli n galaw ai"" ngu ai zawn re ai post ni hpe grau nna mu hkrup ai" Law malawng gaw ndai ni gaw asak kaba sai ni, pension-hpang-hpang-masha ni, aten-na-galaw-bungli-n-galaw shi ai ni rai ma ai " Shanhte gaw-shanhte a ningmu ni hpe ""hkam sha lam"" nkau mi hpe lang nna, -teng man ai-ga shadawn-n jaw ai" Raitim jahpan ni kaw gaw hpa tsun ai rai? Lai wa sai 4 ning kaw nna 5 ning laman (masha law law nta kaw nna bungli galaw hpang wa ai aten) hta bungli galaw lu ai madang ni hpe anhte yu yang, ahkyak ai galai shai lam n nga ai Dai majaw-ndai-hkrit tsang lam ni-gara kaw na-pru wa ai kun?
Gara mawdaw hpe lata na ngu ai ngai na masa hpe hpaji jaw ya na matu tam nga ai. Anhte a dinghku nta masha marai mali re,ngai hte ma kaji lahkawng (Anhte hta nyau ;angai mung nga nna, dusat dumyeng ni {sh} ma ni grau law wa na matu matsing nnga ai). Anhte a chyarang gaw rubles wan 1 mi du hkra re, gram lajang na matu loi ai lama ma anhte ra sharawng ai, hpa majaw nga yang, dinghku hta kadai mung daw ni hpe tam na aten n lu ai majaw re. Bai nna, dan dawng ai gaw, ndai gumhpraw a matu anhte gaw perks law dik hkra ra sharawng ga ai. Na a myit masa gaw? Byin mai yang, website langai ngai hpe hpaji jaw mai ai kun?
Ndai zawn re ai post ni ngut ai hpang, ngai asak hkrung mayu ai!\nGrai kaja ai, Dai hpe nang kaja wa galaw nga ai.\nGaran gachyan ya ai majaw chyeju kaba sai, ndai gaw teng sha grai kaja ai.\nMatut nna galaw sa wa ga.
Bungli hte seng nna hpaji jaw na matu shakut mai ai.\nNgai chye na ai gaw nang nga ai shara hta hkan ai, raitim, na a mare kaw mung dai zawn re ai lam nga ai rai na nrai?\nSara langai mi (sh) hpaji jaw ai wa kun?\nDai npawt nhpang ni hte rau rawt jat galu kaba wa na lam amyu myu nga ai.
Asuya a Tara Masat (Decree) nambat hte maren 1982737 hpe 2007 ning Shaga 12 ya shani kaw nna Omskaya ginwang’ hta asak 18 ning lawu ai ni hpe kani nanghpam dut na matu pat hkum da ai. Dut ai wa gaw, mari ai wa a asak hpe jep yu na lit nga ai. Asak 18 ning npu na masha langai hpe cigarettes dut ya ai rai yang, ya na tara hte maren dut ai wa lit la ra na re.
Rai htun ai magam gun ni hpe ra sharawng ai. Bungli galaw ai tara hte maren galaw ai. Shabrai tsaw nna ngang grin ai. Hpungtang hpaji.
Anhte gaw lawan ai hku rawt jat wa ai company langai a matu hpaga lam sawk sagawn ai wa hpe tam nga ga ai. Anhte jaw ai lam:\nShata shabrai tsaw tsaw\nHkau chyap ai bungli manang ni\nManu jahpu n jaw ra ai shani shat\nDai hte seng ai degree hte bungli mahkrum madup nga ai wa hpe tam nga ga ai.
Ginhhtawng ta hta shawng ngai ai bahkri sum ni gaw kaja dik htum re ngu kam ai kun, raitim ngai n myit hkrum ai. Greenhouse kaw na pru wa ai hkrak hkai ai rai yang, manam pyaw na re. Mai sa, Bai nna, teng sha nga yang, hkai lu hkai sha ai lam gaw ahkyak ai shara hpe hkam la nga ai.
Anhte yawng chye ai hte maren, plastic gaw shinggyim masha ni hparan ra na manghkang langai mi rai nga ai. Nang dang lu ai daram galaw ra ai ngu anhte myit la ga ai, shani shagu. Ga shadawn, kaga aten shagu hta, nang gat sa ai shaloi, plastic n lawm ai htinggaw hpe lata nna shakut mai ai. Hkrang shala ai hku nga yang, plastic lang ai hpe kalang ta htani htana tsep kawp jahkring kau na. ngu ai gaw n loi ai. Nang galaw lu ai daram galaw u.
Smartphone hpe gara hku lata la na kun? Grau sawng ai gaw, langai ngai gaw shanhte a asak ram sai shayi sha a matu smartphone hpe gara hku lata la na kun? Manu dan dik htum ai langai a matu gumhpraw jai na kun? (Sh) kam hpa mai ai lam hpe grau nna myit maju jung na kun?
Tsawra ai mungchying sha ni e! Ndai shaning gaw anhte yawng a matu n loi ai. Anhte rau law wa ting hpe lai wa sai. Htawm hpang de grau htoi tu ai nhtoi ni law law nga na hpe myit mada ai. Ngwi pyaw ai shaning nnan rai nga u ga!
Chyeju hte ponies hpe hkum jaw sha.\nChyeju hte gumra ni hpe hkum shadu. Shanhte mai kawa ai.\nanhte nanhte a matu lit n la ga ai.
hpun palawng galai gawk n hkap la ai:\nGup chyawp\nMawza\nGumhpaw dum (sh) plastic n hpye ni
Hkaulan mam, jum, matsi ni hpe hka wang langai mi hta kayau nna hpang sa na re. Yawng hpe loi mi shinggrup kayau nna, sau hte matsi hpe tsep kawp kayau nna, hka hpe bang dat u. Yeast lawm ai majaw, hka n-gun rawng hkra galaw na matu ahkyak ai.
1. Na a hpun palawng hte htap htuk ai hkai dang hte sumri hpe lata la u.\n2. Summyit hku hpe sumri shalai na shingkyit a jahtum hpe hkang gyit da u.\n3. Dai button hpe hpun palawng ntsa kaw tawn da nna, hpun palawng ntsa na ngam ai button ni hte hkrak hkrak hkra galaw u.\n4. Dai shingkyit hpe hpun nba npu kaw tawn da nna, shingkyit a hka htung langai hpra hku nna atsawm sha lai shangun nna, shingkyit hpe n-gup magap ting hpe gang je kau na matu sadi ra ai.\n5. Kaga hta lawn ai hku nna shingkyit hpe bang nna, shingkyit hpe shingkyit kaw nna gang je kau u.\n6. Dai button hpe tsep kawp shim lum ai ngu hkam sha lu ai aten du hkra bai galaw u..
Ndai gaw beer hpe lighter hte hpaw na matu trick langai mi re. Lata langai hte gaw, palin a n-gup hpe jum nna, palin magap hpe sha shapraw da u. Kaga lata hte gaw, wan wut ai hpe rim la nna, na a layung hte shingkyit npu lapran kaw tawn da u. Nhtoi hkoi mat ai aten du hkra na a lahput hpe massage galaw u. Lu sai!
— U kaji langai ngai ngai hpe tsun ai - Luis gaw shi a na hta nsen kaji hte tsun ai - nang Esteban hpe ra sharawng ai.\n— Nang hpe kadai tsun ai kun? —Miguel san ai, kaya let.\n— Ahkyak n re, raitim hkum myit tsang, na a makoi magap da ai lam gaw ngai kaw shim lum nga ai.
<A:> Gas company gaw dai ni sa nna, nbung laru hpa byin nga ai hpe jep yu na matu sa wa ai.\n<B:> Shanhte galoi du wa na hpe tsun dan sai kun?\n<A:> 3PM daram hta.\n<C:> Shanhte a matu chyinghka hpaw ya na matu nta kaw n nga na nngai.\n<D:> Ngai nga na re, hkum myit tsang.
<Raúl:> Dai majaw dai ni ndai ga baw hpe tsun na re, hpa majaw nga yang, dai gaw under-covered naw rai nga ai, nre i?\n<Carmen:> Teng sha.\n<Raúl:> Tsinyam tsindam byin wa ai shaloi, shakut shaja ai lam gaw ndai masha ni ra kadawn nga ai kalang ta myit tau ya ai lam hpe madung tawn ai, raitim aten ladaw ni na wa ai hte maren, anhte gaw malap kau chye ai.\n<Carmen:> Hkrak tup re.\n<Carmen:> Dai hpang, shata lahkawng masum na ai hpang, tsin yam tsindam hkrum ai ni gaw asak hkrung lam masa hta n nga mat ai shaloi, anhte sak hkrung lai wa sai mahkrum madup a akyu ara hpe sawk sagawn hpang mai nga ai..
<Laura:> Oh Karai Kasang e, Mrs. Perez,Kara hku rai.ka ja nga i?\n<Laura:> Hpa byin wa ai kun?\n<Mrs. Perez:> Oh, tsawra e, ngai gaw lakang kaw nna yu wa ai shaloi kashawt mat wa ai.\n<Laura:> Hkum myit tsang, ya ngai tsi rung sa ai mawdaw shaga ya na!\n<Mrs. Perez:> N rai, n rai, n rai, ngai kaja ai ngu ngai myit la ai...\n<Laura:> A ngwi sha sadi let galaw u.
Anhte hpang jahtum tsun shaga ai aten loi mi na sai! Hkam kaja nga ai kun? Mali ya shana de phone shaga nna hkan tam na aten nga ai kun? Ngai nang hpe tsun dan na ga nkau mi nga ai
Shanhte gaw hka leng a matsan dum lama ai hte hka shantsa e lwi nga ai masum ya tup rai sai. Shanhte gaw lam kaw nna grai tsan mat sai majaw,shanhte gara kaw nga ai hpe kadai mung nchye mat sai. Kajawng kaja, sin langa wa gaw lama ma jahtau dat ai. sanghpaw li masha yawng n chye na ai hte mada yu ma ai: sanghpaw langai mi du wa nga ai, shanhte ni hkye la hkrum sai! Raitim, sanghpaw li hta pirate flag hpe gap da ai hpe sadi hkrup ai shaloi, hpawng de ai kabu gara lam gaw lawan ladan htum mat sai.
"1700 ning hta ""the Bewitched"" ngu ai mying shingteng hpe shamying ai Spain mungdan na Charles II a aru arat ni n lawm ai sha si mat ai majaw, hkawhkam janmau hpe hkam la na wa hpe dawdan na matu mungkan ting hta gasat gala lam byin wa ai." Spain mungdan a hkawhkam aya hpe hkap la ai majan ngu shamying ai ndai majan gaw, Charles shanglawm ai Habsburg nta hpe, Bourbons ni a French hkawhkam dinghku hte gasat gala shangun ai. Dai majan gaw 1715 ning Shagu praw 2 ya shani du hkra byin wa ai rai nna, hpang jahtum na Austria hpyendap Majorca gaw Bourbon hpyen hpung ni a lata de ap kau sai.
Hkawhkam wa gaw dai ga sadi laika hta lawm ai lam ni hpe myit hkrum sai majaw, hkanghkyi gaw myit simsa mat ai. Shan lahkawng lata mara ngut ai hpang, dai hkanghkyi gaw hkai sun galaw sha ai ni hpe kahtawng de bai nhtang wa shangun ai. Hkawhkam wa gaw shi a maga hku nna, dai hkanghkyi hpe malu masha n ra hkra nam maling grau jaw na ngu ai ga sadi hpe hkan sa ai. Hpang jahtum hta, chye na hkat ai lam gaw awng dang wa sai. Shanhte yawng mung ngwi pyaw ai hku nga nga ma ai.
Juan gaw gara hku nna gym hta shani shagu myit rawt jat ai hte shaman shakyang lu wa ai hpe chye mayu ai kun? Shi a labau hpe hti nna, tinang nan sharin ya ai wa hku nna gara hku karum ya lu na hpe tam yu u. Ngai a bio kaw na shaning nnan hta shayawm ya ai hpe tam u.
❌Hkum hkalem kau et: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hte methylene blue tsi ni gaw kansa ana hpe n mai tsi ya ai.\n🔬 Ndai lam ni hpe hpungtang hpaji hta sakse n nga ai Shinggyim masha ni byin chye ai cancer ana hpe tsi lajang na matu akyu rawng ai. Shanhte hpe jai lang ai shaloi, akyu n rawng ai hta n-ga, hkra machyi ai lam ni nga ai rai nna, tsi sarawun ni ahkang n jaw ai sha n mai sha ai.\n📱 Internet ntsa na maumwi, masu hkalem ai lam ni hte shut shai ai shiga ni yawng hpe hkan nang hkan sa nga u.
Grai kam hpa mai ai, hpaji chye ai hte hku hkau chye ai masha ni re. Ngai na brake langai mi gaw nsen pru wa ai majaw, shanhte hpe mawdaw la sa yu shangun ai. Shanhte gaw shana tup gram lajang nna, ya gaw brake ni grai kaja hkra galaw nga ai. Ngai bai wa na, kam hpa shara n nga ai. Ngai 100% hpaji jaw ai
Post rung sha n rai! Ngai na bank a branch kaw mung dai zawn sha byin ai. Sukdek 8 nga ai re, raitim law dik htum 2 (sh) 3 sha nga ai hpe mu yu sai. Lai wa sai shani ngai sa ai shaloi masha marai 4 bungli galaw nga ai, rai tim marai 2 sha rai mari ni hpe daw jau nga ai. Kaga shan lahkawng gaw wawm hkawm nga ma ai.
<A:> Note langai mi hpe mung n hkra ai gaw shi a akyu nga ai...\n<B:> NDAI HPA RAI???\n<C:> Matut shakut ga! ❤️ Internet kaw na lep ni hpe hkum myit!\n<D:> Ndai mahkawn gaw hpa majaw n awng dang ai hpe n chye na ai. Ngai ndai hpe ra ai!\n<E:> Ndai mahkawn gaw myit ai lam yawng hpe dang kau lu sai
Madrid mare na 70 m² kaba ai nta gawk langai mi! Dai nta hta yup gawk lahkawng nga ai, galu kaba nna nhtoi htoi tu ai, shingbyi gawk, hka shin gawk hte hkum tsup ai shat gawk ni nga ai. Dai ni nta hta jak lakang hte, gat seng ni,lusha seng ni hte ni ai ginjaw ginra hta nga ai. Shata mi hta €1,800 hte shap ai.
Recycling centre ni gaw shawa lam ntsa hta n mai bang ai nta kata na awu asin ni hpe hkap la na matu lajang da ai shara ni re. "Nta ""Hpaji"" Shinggyim masha a sak hkrung lam ""Tsawra myit"" Nta Kata galaw ai bungli ni a majaw byin pru wa ai awu asin re." Ndai garan ginhka ai hta, kaga ni hta n-ga, lang ngut sai lusha sau, hpun palawng, battery, electronic arung arai ni, nta kata na arung arai ni, yupku ni, nta kaji kajaw gram lajang ai kaw na htum mat ai arai ni lawm ai.
Spain mungdan hta hkungga lara ai ahkaw ahkang hte tinang a hkrang sumla hpe mung makawp maga da ai, dai hpe tara upadi hte shinggyim ahkaw ahkang ndau shabra laika lahkawng yan hku nna makawp maga da ai. Spain mungdan hta, sari sadang hte masha langai a hkrang sumla hpe shinggyim ahkaw ahkang hte Mungkan ting na Shinggyim Ahkaw Ahkang Tara Laika lahkawng yan hku nna makawp maga da ai. Ndai zawn re ai mabyin ni byin wa yang, mara shawng galaw ai wa gaw mara galaw ai wa rai nga ai. Raitim, ndai gaw grai ahkyak ai, ndai tsun shaga ai lam ni hpe-online hku nna galaw da ai rai yang, dai tsun shaga ai lam ni hpe ka ai wa hpe n chye lu yang, website uphkang ai wa mung tara shang lit la mai ai. Dai hta n-ga, shanhte a hkra machyi ai lam ni hpe grau kaba ai ngu sawn la ai majaw, social media hta jahpoi asawng ai lam ni, mying jahpoi ai lam ni chyam bra wa ai shaloi, ari jaw ai lam ni grau law wa ai. Dai majaw, na a website (sh) blog kaw comment ni hpe sadi ra ai.
Ngai gaw galoi mung myit ru myit tsang nga ai. Raitim, shawa hpawng hta yin la na matu gaw ngai a matu naw yak nga ai. Anhte, n hkru n kaja ai masha ni hta, n kaja ai lam langai ngai, gram lajang ra ai lam (sh) mara raw ya ai lam hpyi shawn ra ai lam langai ngai nga ai ngu ai shinggyim nga pra masa langai ngai naw nga nga ai.
Hpaji masa hpe gram lajang na gaw mungdan langai hta hkrum sha nga ai kaba dik ai mayak mahkak langai rai nga ai.. Jawngma langai hta jawngma law jat wa ai hte sara ni shanhte a hpaji bungli hpe galaw ai madung masa ni gaw sharin achyin ai lam a hkamja lam hpe hkrak hkrak hkra machyi shangun nga ai. Jawng langai hta jawngma ni law jat wa ai hte sara ni shanhte a bungli hpe galaw ai general conditions ni gaw sharin achyin ai lam a hkamja lam hpe hkrak hkrak hkra machyi shangun ai. Ndai lam ni yawng hpe hparan na matu gaw, htawm hpang na prat ban ni a matu kaja ai hpaji masa hpe lu la na matu hte shinggyim wuhpawng langai hku nna matut nna rawt jat galu kaba wa na matu ahkyak nga ai.
Shinggyim masha hta sharin la ra ai hpaji ni grai law naw nga ai. Greek myit sawn hpaji ninghkring ni gaw dai lam hpe chye na nna, grai law hkra ka da ma ai. Masha law malawng gaw, hpa majaw dai hku byin ai hpe chye mayu ai. Raitim, n kaja ai shiga hpe hkap la na matu yak chye ai. Shing nrai, anhte n ra sharawng ai majaw sha rai na re.
Ngwi pyaw ai shana rai u ga. Nanhte yawng hpe kalang bai tsun shaga mayu ai, gumrawng gumtawng ai hte myit dik ai shana hpe kabu gara ai hku galaw lu na matu myit mada nga nngai. Hkrismat poi shagu, mungdan a masa hte mungdan langai hku nna hkrum sha nga ai manghkang ni hpe myit sawn sumru ai lam nkau mi hpe garan kachyan mayu nngai. .Ya ngai tsun mayu ai lam ni gaw, nbung laru galai shai ai lam hte maigan masha ni hpe hparan ai lam gaw, grai sawng ai hte n bung ai lam ni rai nga ai. Bai nna teng man ai hte tatut galaw mayu ai.
Sam Manau hta hka kaba ai majaw hkra machyi hkrum ai ni hpe garum na matu ndau da sai. Ndai garum ningtum gaw ra kadawn ai arung arai ni sum mat ai hte seng nna sut masa manu jahpu ni hpe shayawm na matu yaw shada ai. Loi Manau 6 ya kaw nna 30 ya du hkra, lahkawng yan lawm ai hku nna, electronic hku nna tang shawn ra ai. Laika shawk shawn ai hta shanglawm ai mare ni a jahpan hpe Annex I hta mu lu na re.
Jahpawt kaja, Rapdaw salang ni. Ndai nta a man hta nang hpe Hkringmang Daju aya dang na matu kam hpa ai me jaw na matu hpyi shawn nga nngai. Lai wa sai 4 ning kaw nna hpang wa ai mungmasa masing hpe matut galaw sa wa na matu anhte mungchying sha ni madi shadaw ai lam hpe ra lata poi mahtai hta mu lu nga ai. Democracy masa hta, ra lata poi ngu ai gaw, mungchying sha ni lawt lu ai hku, tara shang hku nna, shanhte a ningmu ni hpe tsun shapraw lu ai lam rai nga ai. Dai majaw, Pyithu Hluttaw kaw nna ram ram madi shadaw ai lam lu la ai rai yang, anhte galaw sa wa na yaw shada ai masing hpe tang madun dat nngai.
