Ca njawakau 'yina taliya ka "Pastitsio" ka bechamel. Men mandi ca la maya dusu ne taliya, lo ma kwam, albasa, yaɗi, apti ta alkama, ka insa, do ka ndalau ye. Se ci sire lo yi ka albasa yi, ci zesi a baraku. Pultu taliya yi ci 'yiwesi ka akau ta amu ma 'yasi yi. ʻYi bechamel yi a akau ta lilla se ca kase insa yi sarta taliya yi kakatukau ye. Se ci patari taliya yi a ka ta paranti, ci kase lo, jan ci kasdi taliya yi, se ci kase bechamel a kasu. Dede ka zabe paranti yi a rawun nanta pau ma 'yasi mandi 'yukau 180, se ci da'yete ngane ma sartu jigap.
Na ɗawa ka alpanu ainum nga menti sartu ta wanau ka sartu ta men yi wadi dagu. Gidi ma ndala mandi 'yakau wanau ka kwarau. Kamakau ɗawe ka sartu ta 'yina wanau ka bai amɓi ke ʻyedi wanau wam bai. A sartu ta wanau kamakau nga wai sartu ta paɗa lube gam. Wajib ne mu ɓure bonai ma wanau ka zu wanau ta kwarau.
Yawala zu a sati waike\nA pati ta cina, ma la 'yakarta diɗa ma siyatum. A pati ta belu, ma la '''yakarta baitum and diɗa ma bakatum. A pati ta kunu, ma la ʻyina cardio. Ka bai kuti, ma la ʻyadi taɗu kunu ma 'yinu ta men mandi mu 'yankau ɓi, se paɗe lube a pati ta baciɓelu.
A kata miya ka la tama kuti?\nNa tama mike mandi na ndalau.\nO,o, amɓi jire bai.
Aiba Ka paltutikakau pa ainum! Na sayidukakau bai.\nAuwo, men yi ai gantakau! Kara tingenau ta baimala yi wam?\nCaca ma jire, men yi mangwai, amma na markau, sambarka a Talah.\nKara nankau ka baʻkau?
Anya ka ɗapu akau ta men mandi ka tamkau yi?\nAuwo, jan na tawadi a bai bai a kata men mandi na kaya na kiyusikau.\nto!\nNa nekau gidi ka asu cacanai bai.\nNa kuɗu asa cacatikau yi bai, na nekau menyi ne mangwai.
Ɗaci giɗtum ma la dimyake a gi 'yina Iftar do Talah upkau ye.\nTalah upe Ma la ndetu ka miya?\nNa la 'yetu Kunafa na 'wuletu.\nMen bai, dikau dai yeti.\nJan na 'wuletu lewai yi.
Ma la gama dana?\nA sartu micin, ci na kara?\nto!
Adir ma pipula giɗetakau kale daga yi ʻyawo. Amma ditau yi duku kumatau ta kali men mandi sa tamkau. Ditau yi kala caca wadi gidi “Ka ba mandi na nakau na asute bai” jan “Ka daʻye wadi ɗapeke bai.” Dapu bunkwau har se da dini yi da'yu biti jan kala adir ma men ma ape bo banu.
Jaba ma ndagai ɗautakau da'yar jan ka bulan. Gizin galau ke na yike. Lewai ma mizino ka ma mende na kuno a sarta na kawa. Malum ma Arabic tamesu da ka men ma ajab na ɗimisu sarta su tawankau a ben ma ciwatu yi ye. Giɗ ta lewai ka robuno na zu tantama giɗ ta pati yi, cata men ma ajab yi waya wam?
Diyi dapu rakate jan ditau yi dapu ngate ka hinɗe ka 'yadi jojo. Ka ngani bai, se paɗkau karai ma gi tina waɗa yi a ka ta cikale, jan paranti yi, cokali yi, ka cokali nanta kola giɗ ndirsu a ndagai. Dini yi kala tamu yi bai jan tametau da sa da'ynatau mbatau.
Gi tina waɗa yi bulan ainum, jan garakau Nilu. Giɗ ta ndala wanau yi mun ma ʻyawo ne jan ndala tumau bai. Jan men mandi gara mike, waɗa yi ka babaɗu bai aise tam ainum.
Ka nga mandi shaɗakau bai tame a mende men mandi sa la 'yina ka zusu. Sa tamasu men man mandi kamakau su zabe ko su zabe bai. Jan sa tamasu bai su gute asa akasu ko su gute bai. Ndala koɗa nankau bo bai a akau ta men mandi mende ʻyakau. Zu mendau men ma siyasa bai. Amma kudira, a ʻyali gam a baimala, aye kuti bai.
Ka ba mandi na ʻyanau adani ka awai bi ma amun waɗi do sarta na ʻyu markau ye? Ditau yi ndalau mun jan kuncekau nga bai. Amuntau 6, mape ka burum, simtau ke Ariel. Na ndalau wadi ndetu a kwarnau siyau waɗi a sati a ka ta kastau waɗa jan dari ishetau. Ba zumbulum waɗi jan camatekau awai. Do wadi mentakau ba mandi na njawasi ye, anya zanau gamana.
Mana yi aye?\nDM nau a ʻwayim yi.\ntamnaute a bicai!
Shiɓaku yi ʻyasi ne, camau\nSambarkaci, dinau cam.\nCi bulan danewaike jan ci njokakau zaba shiɓaku.
Mayakau ba ɗibata men a mala. Wanau yi na gi ʻyina karai ma sorum. Maiwa ma gi ina karai yi na Zamalek, Kairo. Ndalau ba 'yu wanau ma amun 3 Ndalau bo nasara ma 'yawau ʻWayim ma tarai na gabai ta 3,000 wala a 5,000 Pam ma Masar
Lale a maiwa ma pashau ta ɗakwarau a Masar Ka bazino ka raɓje gam ndala mayata ɗakwarau a bicai. Ancai kǝcai ayam pashau ta ɗakwarau ɗautakau gi wuna ɗakwarau mandi garakau waike. Gamma wale a mbenau 177,950
Ka ndalau pate bi ka akau ta Masar amma ʻwayim yi ʻyutakau gam ainum?\nKa ndalau ka api ʻyali ta cikǝn ka mun ma kwartikau?\nMu nankau brankau mandi na tir ka ndaru ma dukwa waike, jan ka sǝma micin-micin. Jan na mburake ka markatikau ka kaʻyi ka A wali a Z.
Do ma zaba katum a wala mayau ta dabbatum ma kwaraungidi mandi mu 'yakau a dabba ma 'yali wadi ye, ndaru ma rina ma 'wayimtum na gaɗta ainum. Maya dabba ma kwarau mayekau shiri micin, ɗaukau ka bonai bai jan butu. Do mu zaban zumbulumtum a ɗibatate ye, ma nina alpanu ma bate yi kaɗe-kaɗe.
Ada ko awai? Amananai gam lewainau na zu teɗune na mayesu ada ko awai. Na kuɗu asa cacatikau yi bai, amma na nekau ka ta caca yi ndalau manzai ma tinani. Adandiyo ndalau wanau gam, jan ndalau dawai ma 'yawo jan takau ʻwayim gam Giɗ ka kuti dawe awai mangwai bai, ʻyakau nzape bai ka mun gidi ma adandiyo, gidi ma ndala njawa caca da, “takau se ndirsu ka bo yi.” Wajib ne nga 'yai tinani men sa 'yina do sa la markau mandi sa nganani ye, na 'yina bai da'ye adandiyo mbasu.
Martu ka zai bicai bai pati ta Jummaʻa wadi, pati ta 11 ka Pebrailu.\nNa la nzina mota mandi zankau pati ta Jummaʻa a la 8 a.m.\nNa la cina Ngumuri ta Korba a la ɓannu AM jan na la waye a la baɗu PM.
Pati ta sipan, zabu men wadi mandi ka buskukau ka gi wadi ka kwartuku.\nPati ta ʻyina sambarka, tamu a wadi ba mandi ka kalekau tamni tamni men mandi ka assakau.\nPati ta nzape, tamu a malumtikau sa sipe waɗatikau ma pati ka nzapaku wadi.\nPati ta sapaʻyu, sapaʻyu mentikau wadi ka ba ɗaunatikau.\nPati ta ndala ciwata, ʻyi sambarka a malum mandi mburkakau ainum a amun ayam.
Ankuni pankau asibiti yi. Ma baru ta bo a giɗ ta ndala gwadala jan ma la tamatuku ku cawe pati yi wadi ma cikǝn. Ka njawakau yatum caca a talapo ma asibiti yi ko ka zetum tire.
Ndaru ma sapaʻya seti ma pǝna ka ape pǝska ma talapo\nDo ka wanau bai ka talapo ma sartu gam ye, pǝska yi na patau ka katau. Do ka ndalau gaɗta reta ma sartu yi dede pǝska yi patau ka katau ye, walu a seti > time & wiɗa > taɗu, jan ka leti sartu mani ʻyetikau.
Gagaɗu ma Gomoku mandi mangwai bai\n1. ''Yawantu 15 x 15 datu ta gurus ma dara, ka 133 lewai ma kawa baburum ka 112 lewai ma kawa mapanpayim.\n2. Palla waike na asa kala waɗi, na la cina ka burum yi, dede mape yi ɗapetu. Palla waike na ʻyina kawa ka waɗi a baraku ma tire ma gurus ma dara yi, jan lawa waɗi tak ne na la ndoka zina a sartu waike.\n3. Ba kawa mandi za lewai baɗu a tori waɗi dini ne tu kawa yi. Ko men yi na gire-gire, ko na 'yarnau, ko ka gireɗta ba kawa mandi ca zina lewai 5 a ka ta tori waɗi dini ne tu kawa yi.\n4. Do gurus ma dara yi ndara njamtakau ka lewai ye, ka tu kawa yi bai.
Taɗu ditau ne ndaru ma ʻyawau nga ɗawe ka lapiyani. Mun mandi ʻyakau tingenau cata ma zamani ayam gamsu wanau asakakau hankalisu jan wakau sakat bai. Ka nina mun 'yakau taɗu kaɗe bai danewaike, giɗ ka kuti da su ndalau su ɗawe ka lapiya. Amma ka bo su jane sorum gam, ai garasi nga cai wuna taɗu ma ʻyawau.
<Customer support:> Barka, nzapanau! ʻyi kanadi na da'yunakakau ka zu ɗimi. Anya ʻyi kanadi!\n<Customer support:> Ka ndalau na mbureke ka miya ankuni?\n<Customer:> Na ndalau na tauti men mandi na janakau.
Yu, Yiyi, aye dici? Na ʻyu ajab ma men yi! Jaba naknakau jan na kala tamu, jan na gǝrnakau na mentau bai.\nAye kane dici! Na menta da na ɗawa kǝce bai... Yiyi talpukau kaɗe bai.\nGamatum ʻyukau amun mbaɗ. Do na mentasi ca bicai ya, da na mayicakau. Na kala cawa micin.\nDinau cam kuti. Na ngunzenekau a bicai garakau amun belu, jan na mentau bai da ca bice.
<A:> Na la metanau a bicai?\n<B:> Na mentau bai. Na njawa gaɗake bai ka ʻyai men ma disa.\n<A:> Amma giɗ ta kawa mandi na ndalau na nai amma na na bai, jan giɗ ta men na ndalau na njawu ʻyina bai... jan men yi gaɗa mentau kǝcai? Na kala kuti a ka ta kuti men yi ʻyenau tam bai.\n<B:> Ka ba mandi mentau men mandi daci na dawa bai, amma dai ancai, mu nankau rayi.\n<B:> Do har ancai ka ndaru ye, na ndalau bai na da'ye 'yina pǝrmishi.
"A ka ta miya ka ʻyu kuti?" Kule ma bunkwau cikɗu ba gamata capte yi.\nBa capta mun yi tamkau a akau ta lilla da, "A ka ta men bai, ka men yi wadi mandi na tama bai, jan na njawa tama bai."\nKa mentakau pau ma men mandi na la wake do ka yaɓatu karai mandi zankau a akau ta kompita ye? Jan ka men mandi ka nzanekau a mun?\nKule yi gǝrnakau da, "Do ka tamenau ankuni bai ye, ka pate bai ka ben ma cikɗa ayam ka rayi!"\nAmma ba capta mun yi talpukau a akau ta lilla da, "Ka njawa ishertane bai."
Nzapau ta ama yi yarnekau a don a akau ta lilla, se teɗi a lilla da, "Ba kwarau, ka ndalau ʻwuletikau miya?"\nWawatesu sara a lilla jan tame da, "Ku sakati zumbulumtuku gam bai. Duku dai ʻwulati micin ka gabai ta men mandi ku ɗinkankau."\nKara caca ma ipi? Mu nankau mamu asawatau ipi yi, akau yi ka men gam jan tam. Ka ndalau kwaɗi waɗi bi, Ba kwarau?\nʻyawalu kani a lilla da, "Auwo, na ndalau."
Yan kule ma cikǝn a Xiao Ming, jan sarta taukau a gi ciwatu, nzapeni ziransakau. Xiaoming, sakutikau gidi men ma kawa! Xiaoming pata ka jojo na zawa. Daput jojo, ka ngani bai se ndirni na lewa a jaba ma ndagai!
A gi cikɗa maru ma gama ma Heilongjiang, Lin Yueran, ʻyutinkin kwacau da daʻya wanau, na mayau ta majigi a akau ta jigyayi, na captutau wanau mandi na ʻyina sapaʻya bai. 'Yukau amun 30 na zu zinuta idau a 'wulyau ta maru ma gama yi. Cata sayida aye gidi adǝr wadi ne dagu a jaba ma ndagai jan ka waɗi timan siba ma palte bai. Amma ankuni dagu ne. Sarta sa na tire mandi ʻyankau, ka ngani bai se nekau men mandi kama bai sa nai. Ndaru ma ʻyina menyi ma cikǝn bai, ma dane waike! Tamkau a kani. Gidi ka dagule wadi a setilayit yi ko ɓǝri ta nina men yi. Ɗibu kolani a akau ta lilla wali a gi men mandi sa upu nina bai yi, se riarti a zumbulumni, men yi sayida ne, time ne.
Na ''yukau digiri ma belu ka gi ciwatu mandi garakau waike a sim, amma ancai na tingenau a kwarau. Men ma cawa ne!! Amma ka game ma nzape ɗaci, na wali ko na wali bai? Oo, oo, garasi na mayi bi na bunkwanau, do kuti baya na kale gidi na metnakau!
Ka nekau gidi nga na wuna mentatu a gi ndala jane karai kara? Teɗau aye ʻyutakau ndaɗau gam a talpa. Mu asan men yi ka ndaru ma ndala jane men, ka gi menta men mandi su ndalau, ka men mandi zumbulumsu askau jan ka men mandi ʻyasu tam bai ka gi zaba idau a asku, men mandi su tamakau ka pǝrta man mandi captanekau.
A ka ta miya ka kiʻya karai ma bautu bai? Ka men gam mandi na zaba kuti: Ma waɗi, ka maiwa ma mbuttatu bai a ngate mandi ʻyankau ka gi kiʻya karai mandi ʻyan zigir yi. Second, kwa njawa tama jire ma tatai ma men mandi zabkau bai, ba ta sapaʻya caca micin na ʻwuletu sapaʻyu ma ʻwayim ma men a asku. Ma kunu, na njwakau wuna ma kwarau ba ɗiibata men jan ka sapaʻya asku yi.
Do ka ndalau ka wali a Shanghai jan ka menta men mandi ka la tina bai ye, ɗapu ndaru ayam. Men yi gamatukau ka gi tina waɗa ma lauke ka lauke mandi ndala kuya camatakau, jire na ʻyatikau akau belu bai. Gi tina waɗa ma ndala kuya mandi na Shanghai yi wakau buska a gi Michelin ma amun baɗu waɗi bai waɗi! Gi tina waɗa yi ba ta totiya ne amma nankau giɗ ta men mandi su ndalau a bi totiya ɓi. Men mandi sipankau yi lauke na wasi, jan na ʻwuletu ʻwayim gam, a ka ta kuti ditau ne man mandi ma la asa a zina pati ka gi capte. Na garantasi ku dagi jan ku cawe gi taɗu waɗi dede cina, do kuti bai ye kwa ngana kwa ʻyarnau. ʻWayim mandi lauke na la bara: 100¥ Gi tina waɗa ma Hongying: No. 2, sara ma 716, Fu Xing Zhong Lu
Na teɗu nzapanau ma Taiwanese, ʻyakau tiresu a ndaru lilla ka ma ada mandi Canis ʻyakau tire, asakau mandi garasi a tam a sartu ɓi.\nKa waɗi na ciwatu ada mandi Canis yakau tire bai. Na cakau ka gi dagesune a lilla waɗi bai waɗi. Do na njawu menta bai ye, se na tame mike ma. Ka bai ngani micin na askau ye, ɗaukadi mangwai wam bai.\nJire ka njawaka menta ka gi dage a lilla, amma men yi ka lube. Na ndalau dage tire ma ada ma Canis bai.\nDo ka mentau tire ma ada ma Canis bai ye, ka njawa menta tire ma mun ma dimun gam bai.\nDinau na ba asim wadi bai. A ka ta kuti a mayau ta ba ciwatu, do na mentau bai ye, ka men wadi bai a ginau, a ka ta lauke bai ne na dawa ka asim a ciwatu ma ndaɗau kǝce.
ʻYaru na tamkau sagara ma nzapanau wadi. Ka bai guta maiwa ma gi ciwatu, ʻyu men ma ʻyawau ainum. ʻyu wanau a maiwa ma kamoani wadi ma amun mbaɗ. A ka ta wuna men ʻyutakau mangwai, rakannatakau pata, jan ʻyukau amun belu ance na zu mayau ta wanau yi wadi ma cikǝn amma har ancai wa ko waɗi bai.
A ka ta miya se ka tima sayida do ka la jane tiket ma rina a jirgi ma ʻyali ye?\nʻyankau men ma time sim ta nga a ba rina jirgi ma ʻali waike. A ndaru doka ma "Men ma time sim ma ndala rina a jirgi ma ʻyali" (doka ma gi wanau ta na markau 2022 No. 39), ndala jane tiket wajib ne su timi sayida dede su jani tiket yi. Sayida ma ʻyawau gamatukau ka: Kati ma sayida ma ndala tingenau a China, sayida ma tingenau a Hong Kong, Macau, ka ma tingenau a Taiwan, poto ma njarpacin, ka kǝnesu.
A tingenau ta waɗi ka gabai ta maiwacin ma men ma caca mandi paɗan simsu, mamu na gabai baɗu mandi paɗan simsu. Gi wanatum asantakau a Fortune Global 500 ma amun kunu. A ancai kǝcai, gi wanataum apatakau wala ʻyali 50 ka lardi ta baimala.
Amu ma ʻyawau ma beɗi ma sis garakau 30!\nKa sorum ma zu a asku, ka mentakau mandi ka la asa? ʻYaru na tamkau, sorum ma zu gamtau bai ne. Asa amu ma ʻyawau ditau ne! Amu ma beɗi aye ʻyantakau a mende ne ndala garakau amun 30. Gǝɗekau jerau, zabkau zu nga ɗawe mape, jan zagekakau dapau. Men waɗi ʻyekau giɗ ta wanau ayam. Gamu shape yi micin a idatikau ka bai buɗate dede ka ɗai a indi ka baɗi, ka nakau wanatau rawabaɗe!\n⬇️⬇️⬇️njaɗu men ma rawai ayam ka nai cata men yi⬇️⬇️⬇️
Anka Yank na akau ta bonai ko su nzakan bate ko su nzakan bai. Do su nzakan bate ye, na ʻyina ngate ka ka ta benu jan ka nga na ɗawa bai. Nzakakau bate yi bai, ko ʻyakara ma US kara, na njawa bara bate na ka ta US bai.
Ka bai kudira yi, cankau ʻyina ciwatu ma nasara bi gam. Ciwatu ma nasara ka bonai bai a ka ta ndala ciwatu yi na njawakau ciwata danawaike jan a yike. Gid ka kuti, ka mutau bonai yi. Gidi, ka gi mandi mun na ʻyina caca bai gidi mandi su ʻyakau a gi ciwatusu ma dimun jan ndala ciwata yi na ʻyina men gam bai.
Ada ma ACG timekau men mandi ka zirta, ka dabba, ka kawa. Bazino gam na mentu ta Ada ma ACG, ada ma ndala jane ka ndala asku gamatankau kasu. Bazino dusu ne ʻyakau wanau ka men yi ainum, asku ma ʻyawau yi nakau gidi sa tina don ainum.
Adani ka gagaɗu ma gi capte\nGǝɗankau tupa lum ka ʻyina indin a wike.\nGi capte ma mun ɗawe ka babaɗu bai a ka ta gǝɗi wuna mangwai.\nʻYanau adani ka gi, ku doka asa pure ko gǝzin bai.\nLauke kamakau ʻyai wanau ta zaba gi capte yi ɗawe ka babaɗu bai.
Mu kalankau a ka ta kudira ma COVID\nKa 2126 mangwai ma cikǝn ma Covid mandi cawu mun, giɗsu kasu 392857 wankau ʻyale jan tautannasuku a kwarau ka gi sorum yi. Ance kǝcai, kudira yi ʻyutakau disa. A ka ta kuti, giɗ ta lardi kamakau tai don ka paɗtu ndaru ma gǝɗete ka tina ka ta kudira yi. Mun mandi na njawakau ʻyasu sorum ma gǝɗe cawasune su wali ʻyasu ka ngesta bai.
Gagaɗu ma ʻyawau! kudira ma pipila shaɗatakau Chengdu, lardi ta Sichuan. Mayanau gi bunkwau kaɗe. Dayu men mandi ka ʻyekau ance kǝcai ka guyi ka mayi gi bunkwau ta ʻyawau. Mun ʻyari bai a gi men mandi ka lanka jan su ɗai men ma sakata nga bai. Do ka kwarau ye, bunkutikau a rawai ma tebur, ko ka ʻyari zu ɗakau mandi ka ndaɗa bai. Do ka mala ye, ʻyi manzai ka zu ɗakau, ɓayaye, ka kǝnesu, ʻyari menkau a bi mandi ka men bai.
Ndaru ma dukwa 'wayim mangwai bai! Ni akau ta men mandi tirankau ayam ka wuna ndaru ma 'yawau mandi ka la dukwa 'wayimtikau jan a bo tarai ka ɗawe ka 'wayim gam mandi kǝnakau ka zai men wadi a ka ta kale tamtikau. Ma waɗi, zi men mandi ka la cina jan ka tame gam ma ʻwayim mandi ka la dukwa a tarai waike, e.g. karai ma jagai ko wala a gi tina waɗa. Na ɗawa ka alpanu ka tiri dukwa ʻwayintikau tir jan ka tiri guptatikau.
A bicai, ma la timetikau ndaru mandi mangwai bai ma shiripta gi wanatikau a tori baɗu. Men ma waɗi a shiripta gi wanatikau ditau ne ka menti wanau ta men yi. Do ka mentukau wanau ta men yi ye, ka njawakau yimta katikau a ka ta sirim yi. Ka bai kuti, asu kundi wadi jan ka nai ndaru ma ʻyawanta banu. Anchai mayu men ma yawanta benu, ase ma blam, band na yawanta tikau fatta wanau
Kawama "kiya chakulate" menne madi lauke mentasi: a pati ta tanalawa, totacchin, ka maiwa, dauka ka peda'(a kundi) yakase ka, badi,chokali, sen ina! Ka barkata menma kawai, se nga yu burka sau bachodiye jan ka afe me ka badi,ka chokali, amma seka zabu men ma fina sara. Men ndalau a akau ta kawa yi, ka ɗawe ba cina wuna cakulet yi.
Benji asuka men ma sina hnni cakulat, ma sartabwadi, sedayi: "Ndala tingenau na gutabai sala ule markau a yayami ma menadau, a wayema mako, aise bokolai yutaka muchin a ngai."\nKatie ke' dafenida: "Bi'jire amma, mendiye tingeka kwaraibai to asie ngama bita'an zabanenniki a cacai, da nasakau a ka ta lo'ma kezi njilanni?"\n"Kayu kara na zabbni ido kanaise kuti?" Ben Tamka kudi ka isheri.\nKabo dere, gara kadebai "dafankau. Na katie.\nKasu belu ma disai, ndiransu ka kujerasu se Ben gshi akasu da: "ya mu markati yana caca ka mun belue!"\nKatie tanukau a Ben: " ka mmentani ka takardatikabai sartaye!"
<A:> Barka, nayu mafe ma akau nagamukau ka mbakau!\n<B:> Dinama nayiyu mafema akau gametin yutaka bulam!\n<A:> Kandala kase miya, Ipi ko lawa ma babi?\n<B:> Lawa ma ba!\n<A:> Chata mandi na ndalai, na chamatekau lawama ba, janwan zakau uletu chakulat muyai jalle.
<A:> Dikaune ka thomas muyan jalle ma kristimeti ka umma tuku ka Baba tuku a Munich?\n<B:> Oo, amunyan bai, mero sakwarci hnnai na uletun markau dikafa?\n<A:> Nayu shiri ma membai doh eh' nayina Jajibere ma Kirsimeti mbanau.\n<B:> ayam na a ka ta tedaibai, ye ti a gitum!\n<A:> Na ndalau, na godikau ah!
<A:> Usako! Ku wankau men man jalle ma tana lawa Lisa pati ta Subdu?\n<B:> Barka, na tanu men ma blam bai, har anche dikafa?\n<C:> Na kalekau libe gam akwaro, nayu wana mandi nawa zarafi ma tanabai har anche.\n<A:> Kunan kara ko ma gama a gi jane tikiti ma majigi?\n<B:> caca ma bulam, na yara akayi na wetu tikiti harka kati ma tana fatta lawa.\n<C:> ayam yuka yale' na yara muna ke jam, nagodikau!
<A:> Na dodikau gam ka asa sartutikau ka 'yenau caca ankuni.\n<B:> Ka membai, danawaike na apaka idau ka barana wanai!\n<A:> Na dafusukau afili, gita nada Project aman, na yakartikau nayi shago to aka kuti giɗu bamandi ka ndalau na zaise a ka ta "maiwa ma bi".\n<B:> Na yu mafema akau, ka yawanta tawe, na dafatikau men kayina ka tina donu ka ofishima HR.
Dakad, a sinda, Susi ka Nadja kiyan biti tara ma doku, gimandi Mrs. Weber dama na di'misu. Kan ndire, lewai ma mende belu dayam doku'su, kayamda. Sartau munchin, buskan ladasu, yadda saban kau: ma karas.
Menyi faka baimalai yasi ba jojo. Dafa watta baimalai, na ina bai a bochadi! Muni dafan markau, ma tarai belu har anche nan men ma chinkinbai. Kaptin Sultron, njarafu fatenekau baimala ma Trabonite, mentau kara sa chabta munni bai. Na biti se kali adir ma ulau kagi zanesakau.
Nzare ma amue' gattu ngate a ka ta bo windoi. Sophie janwan kala digau zawai dan. giɗi fa na wale ka biti. Ka sinda muchin, muchin aite a zu beni. Na biti se, bobeni mazuyi ngati badi, sophie chawuka naskuyau ka isheri.
giɗa tina wada ma cikin “Bester Burger” ("Burger ma Blam") a ka tau jagau budan ankun anchai nabiti na leti wadai! Biti burger yi manepu, ka sira gamatan ka manda chan baraka ka njarame ka mafema akau A yanayi mandi mumma amurka kalankau, benu ma yawau mandi ka , kujera, ka gi bure, ka yasi ba bautame se bare men ma sin a lauke, ka lemo, ka salak machikin manaka ka riya (na dabkau nada"amma dorawa chinchin") ka amuma sigari,akai!!!).
Na karantukau har sau fedu, har ance majigi barmuna ka bai! Directoyi yuka tama a ka ta menyi, na dawa bulam in kana majigi mandi gadaka ya. giɗu bagawadi, kwarta ma kuniyi yutaka bulam muni ndala nase dawa wake.
Chanwan pati tau darta taduyi? Ka dami bai munanka menma yina akayi! “Smoothie Deluxe for night owls” mamu, hindikau kau libe ma natural karema gunau. Walu a bemma sawa makwachau, a astu kwalba mandi ka membai! Rubutetim men ma chiwata a yana ma gizo ka buska a euro 10 kati ma jane wadi!
Na zab zumbulum nadawa ka shiri. Chata men ma disai waya! Yan kafati ido na mayau!
Na baluka akau kadikau giɗ!\nChirubta men bulam warasi a blam na fate ka saratikau bai.\nKa cacai: muchum ndarasi!\nNa baruka jire menkau ka markatikau muchin na lawa adonu.\nUseh ti donu ka yakarta muni!
Yutakau blam a bicham! Gamu ka dumu subdu yam to muyai jalle ma ape kwarta burodi ma jagayam! Yaru ka baraku ma shago tum ma chikin, ka dawe a gita bara chauta ma amun yam ka bara shayi ma chauta!
Ei wanau ma bulam mei ma bautu. Wayin: 200 € yaratanklau akayi, na bala belu machikin pulo mau banza! Asu-wadi tak. Tamu mem damekakune a mayai.
Na mayata mentau blam. Dikau kaba nawa, kaba chawaka ka shiryatikau ka dake soyayya? Anche njoka letanane! Amun hnnau 25 lewi, na markata chamau a bo amu. Nan ndalu na kali kagitikau!
Miya zabkau mende ka mizinau dagudagu? Misali: Chamau ta fure, amma mizinau ndalau fure jan? Dini ndalau kare ma wanai, sena na chamatu karema wanai? Ah'ah, sedai ka yina giɗma yina kaciwati ka ciwati men ka chawiwata a muni nwadi jam. Yi ka menti mendatikai blam nazaba, tingentiku dawe yakara!
Kuno ba karatu, anchedai, men ma dimi ka ngani-aise shene takau!. Pau ma bi, yale ma fati, ka nzai ma fati! Donmu gadeke ka wai suna tiaku, muyawantan tikau lambu ma blam, ka kujera har men ma zina amu. giɗi har danaweke, har anche wam mu yawantan tikau wada man kandalu bi, a bemma wada, ka karema galau. Da'chitum na kata, "sarta kale tam" na asake a ka tau markau ma gam yarnau a bi'.
A mayanau, kamakau bai pai gi zina kundi yi. A jagai na chakau cacama chabta wayim. Liburari tum gine mmandi gamakau ye caca abi' totai ka maiwa, lewai nau ndalaw busketu t'uba ma takarda dana mako weke. Na nekau giɗi dakai ma ngani ma summana, toh nadawa jam ka wayim gam ma yawanta di bi' a ka ta bunkata tarihi man mayakai?
Barka, ayam menna nadau markau mesu:\n1. Dana waike n dauka'ka jaka ma roba jirita waike ka dukau, dikau kamentau sarta ka maya bai (e.g. ko mazina chinchin,ko karema kwalliya e.t.c).\n2. A America ka teda amu a gita bauta wada har anche ka bara membai!\n3. Dana waike dawu ka shubaku ma dagu a baraku tikau shirima kasema ma amu!\n4. Dana waike dawuka wayum gam a gitikau a yalta mala kada men ma gaggawa.
Ka gupe wali a bemma tadu! Bara asawota karema benu, rayuwa ma chikn dauka ka bonebai giɗi katta shubaku, ka penti. Post blog ayam, na timekau yadda na safayu teburiyan dawe ma chikin mandi yakau wanau anche. Don ina kuti, na maikau anayam:sandpaper, ka gabi ta penti, brushi ka men ma gwadi ma ndala penti ma feda'.
Mu baraka bo, amma kabo gam ma tedai, manzai dafa ndarma yina na dayabai. Kanadi yiwanau ka form mamu ka yartum chahai. Na yatau ka wakau amsa ma tedau tikau a ka tau caca ma bai? Mem kinauka, ka fate ka mayi mune ka waya.
A totai ma kaya yintu ka burba disu a ma kaletam!\nKo ma beluci kala tamibai ka burbadi ta ankun? Ka bunkatu asu totai, jinta kawa mandi murdakau siteri ma motai kafin lukwai.
Zikau ka lafiya mazukau blam, kadawe sarta lailai ma bi. Wata ma dakazu, na zabatikau vitamins ka minerals bandi wasu na karatikau garkuwa ma zukau. Kullum men kayekau nazaba zukau dawe kudum ka chalin ma blam
Yanda ka nzaka asawota marker makin ka mafe ma allo? (kanadi ni: ayamro yekau wanau mbatau ka men ma zage rubutu markers.)\n1. Rubutidi maki ka machikin ma men ma zage rubutu marker.\n2. Dimitu seconds muchin.\n3. Zagi ko nzipi ka raki biyau.
<A:> ka kala kau?\n<A:> Na nekau mem mu mayakau ndenekau a bichsan.\n<B:>Yaru, ka mentasi?\n<B:> Ma najawaka yina disa.\n<B:> Toh indai tarko yafa?\n<A:> Yardanau ka dnau, na ganakau ulausu a ka ta dubuyi.
<A:> Barka, ditai asne fataci.\n<B:> Ditai yikau, ndarakau sau wadi!\n<A:> Zan giɗtta mem yikau, chi tamantu godata bai,
Ko ka kara chiyedi chnata ayam a wadibai, Anna gatti, na isheri kar kata batu mun mufebai.\nKaye isheribai, Arthur tankau ka totai ma wulau, ayam na yara gabainau ka dikau, nayetikau likawari.\nNa zumbulum asa men ma blam kayehinnaubai, ko na teda gattu ma likawari? Anna tamkau.\nAnche, nzafanau, na kaluke, Arthur talpukau ka wulauta mamaki.\nNa digekau men man najawaka wane, yi kanadi ka yena likawari tau ka barane ka men na bayikabai dik mike nayina ka saratikau fade jire.
<technician:>Maiwa ba damuwa na miya?\n<customer:>Na gutka jane mebai a ka ta na urai, yaratannau ka kata sikrinyi daikane na yare ne a ka ta sikirin wadibai.\n<technician:> Na nekau; ka najwaka yina sikirinshort ka yar hnnau?\n<customer:> Eh, Nakekau, yaru zan, nala yadiwan.\n<technician:>Na wasikau, na godikau, kuma na na'ka damuwai: idan ka letu akwati na rawai ma sara matati baya nawuleke ama donu bai.\n<customer:>Jire, meyutakau, nagodika gam!
<Michel:> Oh, barka Suzanne, na nachakabai, ci kara?\n<Suzanne:> na lafianau, na godikau, diciwam?\n<Michel:>Lafiya gam, na kalekau tamta bi.
Kwachau na maku belu ma tadu hnnnau dama kate ka maiwa ma cortisol kunu-talatin, kunu har burbadi, memandi kama na huti ka bedi. Bai amun ka amanane, bai' dana yu karatu giɗi nau lanne men mau statistic barenau dama ka baraku waike,na wurtu kahnnau arawai na nai mem na njawa yina bai a a ka tau menyi, menmandi na dawa tamyinabi sannan na jawa guyetebai, Ka zumbulum zabunna kau a burum ma mayau, ka gimandi na nekau namentau kau biwadi gabaita ndagai ka bai mala ka menwadi cylindrical me kore na kala kau fimai.
Totai ma Rayi chiwatekau Hinde\nTotiya ma rayi ka nane ma rayam dawakau kachau yawesu. "Nekau tarai donkau" nantau rayi dabkau. Amma totiya ma rayi fasu dige yalibai.
Ka bai kwana idatau, ka malda katabai, wakau dige silhouette na tamantutau mike yekau. Ditai mentasi na dige. A rawai ka minti wadi, sihouette na gufatau ka biti, jan mota ka muchin na njataka bi. Bara sakamakoi gutan bulambai; ditau ne sarta malda teh. Ka yarnaubai, malladau takau kuma ka jojo nduru ndaru, ka katasiyabai walauta a bar.
Nan ndalau Swedish sautu ka nagani amma na rawai ka china. Ka rina a akau ta ben ma tingenau yi ka bi lailaitau jan ka buska muntau, na kala tamu yi. Maiwama kwarewa, tir bala ulauta sautu; na nawanau ka bai'.
Men' d'a na mentikau kan ngani Idan kayu kudiri ma blam akatikau baiye, wadi na asa Idan ka katikau akaiya chatalauke, mayu guda ma misalai.
KA KATAU TIR, MUN 100 NALA MENTA,NALA TIME KAU. Ka yu sa'a ma wuna page yan. Ka a ka ta ma wadi ka mun 100 mandi nala timesu ndaru. Na tedekau membai, mike na a ka ta video ka nina chauta ma wayimbai. Video yi gambai na saka kau rayuwa tikau kan ndalau saki nase sau wadi tak a ankun.
<1:> Gittau bara girma; ayam kau maiwa ma bone ka yaise!\n<1:> Na yikau amma, giɗka ngani hnnau najawabai.\n<2:> Yan reks a ka ta disa ma video.
<1:> na fate kanaaubai ayam.\n<1:> Na na'kau video ka nzina na yara bai.\n<2:> Kayai shakka akaibai, ma yawai ma dimunyi warasi ablam.\n<3:> Jire, wulautau man maldankauyi lalle tambai.\n<4:> Na mentau layi rubutu yareyibai amma dai yawau ka ina!
Taro ma yawau nanna; nan ndantikau dawe na biti!\nMamaki yankara wankau akai 🤔\nKuti, jirene!\nDana waike dolle na matsi lemoyan 🍋 giɗi dana waike
Zaba sara a ka ta takarda ma labari kau, ka nawe ma wadi akale! Gamatu sara ka dubu ma muntum ma bice customers ndala kalakau tami Muwedi gam ma caca akau yankara bayami tikau na wanai, kanadi api privacy policy.
Ma gadake ka yari a ka ta course:\n• Ma sauki, kandalau, kan yatikau kanakau\n• Ka ka'rara, nazarta, menmukau dashboard\n• Gamata ka' ka kare ma wanau\n• indan kamen wadi, 24/7 ma bara agaji
A ka' tum\nMu barakau dama service ma asku jiritau waike, giɗtama jire muka gamata ka manya ma asku. Wanatum ditaune mu chiwateku. Manufa tum ditane mubare wa wadi-ta aji blam ma service mandi na zaba duku ndala wanau kutai manufa tuku akasu. Markatum chakau tun amun 10 ma bai’ men munanka kau ra’ayikay ma fattau ndaru ma lawata men na dara zabauna wanu-giɗi ruse ma rayuwa. Mayu gittau wanau kau sorum!
Ka fari tau chawa karatunau, na tanikau na amsa a ka ta tedau yam: man aka sapayu daraja ma awa wadi tikau? Manufa ma wanayam don mudawe ka mentatu menmandi na yabatatimu lokacitum ( jan zabadi wanau cham) in mu asankau da awa wadi mu gubtankau a wanau ye giɗi mu daran wayim ma wanau. Na yunuta mamaki yu kara mem mu diganaku na yina wanau ka ditau a ka tau lokaci mu yabatankau ma caca dana waike ka kwarau har gi wanau tim.
Yakarta ko juriya, menne na kau yike, sobokau yei tunani akayi? Ti' michin, ko warasi ka yai wanta ankun ka dachi,giɗimandi taman tikau Har anche mun ndalau mu menti jiritau wanai waya! Dole ne mu menti kau men belu a baraku ma alfarma ma juriya ka jirintau yakarta yan. Miyi gadau, ndaru belu janyintau wadi mandi dimin kuti bai, amb'a dan yabi.
A bai' tamakatin dayi a tadu ma donu ma chiwata rayuwa ma bara. Ko ka menmandi kasada ma dartagame mandi na zaba ra ka ta donu? Anchai giɗin na dawa ka bone bai ka dagulakau muni dawe ka mentatu a ka ta men ma anche ka zaba sine a dafa zumbulumsu. Jan koka bade te YOLO, na najawaka tana yabata lokaci ka ditau ye sambarka dana waike a ka ta ka bamandi dayamkau tani donu.
Na ndalau na godi kakanau gitta kare mandi ma wanai zabkau mu ilane bichai ankun. China, nan ndalau dafa na mafema akau na taunekau a biche na yai caca a ka tau donu, project ka chanji. Donu ditaune na zabatikau ka dake kayai project ma yakara mandi na gada wanau tikau. a ka tau bi' na zabu kanau yai wanau ka lube don kali ulatikau, sabo kau markai dawe ka bonebai, a ka ta roadblock mandi wakau wuna ka fada.
Ndarma maiwa ma yasi\nKa leti zori ta ʻyasi bai.\nYasi ta nasara na njawakau kanata nga har metau!
Ka ndalau ka ʻyai matika ma dadin ye, ka wetu albasa, timatir, shita, dadin, ankus, apti ta madai ma shita, manda ka siga. Ka la cina ka sira maru cokali belu, jan ka gaɗti aiku ta gwabar ka ma darwale a ka yi. Se ka sire albasa mandi kiyankau yi jan ka gaɗti timatir. Sarta albasa ka timatir yi nansuku ye, se ka gaɗti kiya-kiye ma dadin yi ka dinki 'yawau. Gaɗtu amu ka dayete nai ʻyawo, jan ka gaɗti manda bo ndalantatikau ka siga reta ma cokali. Sǝpu sarta ka kuɗumtau jan ka mantani kasa kumau ta abus bai a ka yi.
Akata chukwa ma ka, hinɗu kagi rawa pati waike ka 'yawanti indi. Kabai amɓi ˈyawalu zo ko men wadi, akata zukau ka zǝmbulum tǝkau ɗawe lapiya ka pipǝla ma bǝrbaɗi. Do na ˈyatau ye, si yaɗi ka karanti men wadi ma 'yawo. Ti llawa ma ɓa rankata akata ka kali tamu ta zukau jan galitǝka na cina ka mape ma akau!
Ma ˈyina Desi masala Chai, ka ndalanta yaɗi, jada, cinnamon, cardamom, nutmeg, sukari, ka amu. Ma waɗi, ˈyase jada se pǝlti ka amu. Jan gaɗti giɗta karai ma shita akata amu ma pǝlau yi jan. Sarta amu pǝlkau ca abus ma tamu, a lilla gaɗtu yaɗi ma kuɗum a akai. Sarta amu ma kuɗǝm, pǝlkau 'yawo, kasu a kuɗingiya ka sayi!
Kali, na uletu men wadi ka asku ankuni?\nNa ndalau men bau, taye miya zapkau ka jane karai ma cikǝn bai a katikau?\nNa janekau shiɓaku ndala datu danewaike, taye ka janekau a katikau bai.\nJan kara na wa shiɓaku ma cikǝn ye, amma weti men mandi ka ndalau.\nShibaku amu ma mataci na ɗawa bǝlan a zukau!\nDana waike ka ndalau catau karai amu ma mataci!
Nga, na ndala reta ma pati ta wanau ɗaci.\nMeya parǝkau, mike tǝr?\nMalanau nankau luɗe, na ndalau wala na nay te.\nWow! Na ˈyu kuno!
Anand, ka kalekau kara ankuni?\nKa na ndirama ka Shweta nzanau?\nKuti Neha, na ula Anand agi ndirama nzanau.\nGidi Anand na paɗu ta lǝbe.\nNzapa nau, ndirama, 'yu wanau ta ajab!
Umma, montetǝmu nala agi kale tamu na ndalau na wali?\nNa shalikau, bai taye teɗu baɗci jan!\nOˈo! Baba na kuɗasi.\nCa menta sarta ci teɗukau!\nToh, na teɗase.
Oˈo... Taɗu kiˈytakau!\nA kata miya kawaɗau ka ulau a akata bedi, Chutki?\nBenau na, Njawu taɗu bai.\nO'o! Ciˈyu taɗu bai jan ci gǝɗakau tadu a mǝn giɗ a kwarau yi!\nOh benau, tǝmi ashiri ma taɗu yi.\nSi yaɗi tau kuɗu ci tǝɗe idau ci ka pǝna!
Froggy nala gama ka ndirama ankuni. Froggy ka nanui nala agi ndirama. Sǝntau ndirama yi Mr. Rohit jan chankaci ma Froggy. Nantau froggy tamehni da sa mantani ka bǝda utuhni bai jan zabe shiɓaku ma ˈyawo. Taye Froggy mentanuka zaba shiɓaku se nanui ˈyeni shiɓaku ka takarda. Ndirama Rohit nna Froggy se tame, Froggy, ka nanka ˈyakara.
Ndenekau a baraku taye ka darta kale tamu a idau tau. Gidi sartu ˈyarekau a markatau waike, jan giɗtau zǝrau ta bai mala na ida tau. Na natakau se, na nay gidi zǝmbulum tau ka gamata ka mǝnau. Dede na tame men wadi, na guphnau a ida tau, a biyi mandi katǝm belu ne.
Nanakau se ˈyay zǝrau tame, 'ka ɗautǝka kau gidi koro jana men ma daga!' Na natakau se na tame, 'Miya, dhǝci wam ci dauciki gidi dangarama?' Se giɗtǝmu mu ˈyiy zǝrau Se tame, 'Do koro na njawakau wanau ka men ma daga ye, mbǝne ka ˈyawanti?' Nayi pǝrmishi na ˈyarati zǝrau hnau, Se na tame, ni na koro taye na lɛbe bai ka ˈyaci caca!'
Ankuni na walǝkau a gi tǝna waɗa ma ndala Indo-Chinese. Sarta mu rankau agi tǝna waɗa yi, ma waɗi ndala biti 'yantumu barka rankata se barmu amu. Ami sayida ma tamu, mandi dana waike mu kalakau tamui. Biyi 'yetumu tamu rankata, ka cata leta ma tamu, mandi tamu agi tǝna. Mu gwadatan men gam mandi tǝmekau cata tǝna ma Indo-Chinese. Mu kallan tamu rankata giɗka mandi wanau yi ˈyekau markau a lilla.
Na ˈyawantu men ma wanau hnau a LinkedIn? Ance sartu mandi kala tǝme njawanta tǝkau, men ka njokau ka men ka 'yikau a ndaru ma 'yawo. Dana waike na barka jire do nga baru jire a kahni ne, jan ka sǝpkau men ka njokau bai mala kalekau tamu ta kuti ke. Tǝme ka men ma bǝlan barkau men do 'yantakau tǝr ye!
Ka ndalau yawanta bǝlam tǝkau ye, men ma bo ayam mukau. Men ma bo ayam na zaba bokau ɗawe ka laushi, jan biyau taye kalatau ulekau bǝlam cata mandi 'yawo. Ko ka ndalau nnya ma lilla ko ka ndalau ɗawa wadi dagu, men Ma bo Ayam na zaba bokau ɗawe bǝlan dana waike. Aska sartu gam. Ndaru, mandi 'yan sakau zapkase ɗawe ma dagu — mayau ta jire ma 'yawo! Gwadatu mana, ka nayi ka katǝkau ndaru mandi bokau na ɗawa.
Gǝzin ayam bǝlan mandi ɗaukau gidi ndagaya ka ndage na biti a gǝzin ayam.\nAyam biyi ne mandi caukau zǝmbulum tumu.\nAkahnau ka tǝɗta a bicam, calǝm ne ma 'yawo.
Namita ramu jire akata Anupam da "yaɓatekau" karai ma mǝn.\nPiyush ka Ratash ka hankal, nakau kima ma mǝn jan ndala jire dana waike na biti 'yay gaɗu.\nAnupam nankau mentatu taye na mentau men mandi ndalau 'yina bai.\nAnupam 'yekau caca mandi bǝlan bai.\nMa kunu: Sǝmantau ndaru mai, Piyush dhǝne ne ndaru ma 'yawo.
Nzapanau, ka bai mayauta ayam na na gidi lewai-ma-sakwarci yam ndala kale ka kasu.\nTǝma kale ka gidi maiwa ma ba kawa ma Bollywood se walahni.\nMenyi barehnau zǝrau, lewai ma sakwarci da miya zapkau ka taga bai azu ben?'\nNzapanau, kara kawa ma tamu ma lewi ta sakwarci.
Kulatanau ka men na uletu mangwai a kwarau jan ku yay manzai ka dhǝtau. Mayanau gi ma 'yawo a tapu ka mala ku kume ndala kalan mangwai. Yanau pǝrmishi ku yay caca ma game ka ndala wanau tambǝran. Gamanau ka ndala jagau ku menti gi mangwai ku zabe idau.
A sartu ayam, ciripta ma 'yawo ka alpanu a 'yina wanau ka ciwatu ma ancai. A sartu nanta wale, India na ɗawa ndala 'yakara ma ciwatu ma cikǝn. A sartu ami, wuna piciko ma yike na ɗawa ndaru mandi na giɗe bai. India nankau ciripte akata sǝpe ciwatu tau a bai mala. India na tǝna don ka wanau ta tǝna don 'yay ganapa a mǝn jan ka tǝna don.
Yi Wanau ka koro ma riya agi ndra ndaru.\nYakau wanau ka salula bai agi kasa maru.\nKa bai sǝna ipi, ɗakau a men ma ɗǝna bai.\nTanu ka tǝre men ma ɗǝna tǝkau ka R.T.O.
Amun ayam pipǝla ɗauka, tamu ka zombai ye. Ndala asku 'yakau zǝrau akatau bautu su ɗaukau 'yawo. Mǝn kalakau tamu ta swings, ka chaat jan ka Gudhi Halebi rankata. Kana tǝr mandi 'yakau ye, wanau ta police jan bǝlan. Akata cikowa gam, ndaru jam takau a maiwa ma jagau.
Piciko ma ciwatu sapa'yuka ndaru ma caca. Mǝn njawaka kau game ka casu kaɗakaɗe gidi ma dimǝn bai. Kuti ke, jire ne kasa cakaram ma darta jire a gabaita mǝn 'yu takau gam. Kuti mbatau bai, tǝme paɗaɗu ka kuɗankau 'yutakau gam a gabaita mǝn, mandi zabkau kiˈya caca waɗi ɗautakau mangwai.
Ka ndalau Samosas ye, ma baratikau Samosas, ka ndalau ka yay saramosas ye ma baratikau karai ma 'yina saramosas a kata mu barakau mike!\nKa dapi nna salulatikau akayi akayi bai ma uletikau karai yi a akatau sartu 10 !\nKawa ma dokǝn jan ka tǝna bai a kwarau, ma mbǝra katǝm ami ne jire yi!
Barka ka wale a ABC gita mayau ta caca, bi mandi kala wuna giɗta cakaram gidi mandi 'yankau! A bicam ka wuna giɗta men ka ndalau kale akata ndala koɗa ka takarda su. Ka njawakau karanta men a kata kawa a bicam. Ance giɗta men mandi mu 'yakau na bicam a salula tumu jan ka iOS.
Ascetics, ndala 'yawo, Sadhus, Sadhvis, kalpvasis ka Pilgrim na maraba ma wale a Maha Kumbh Prayagraj ma 2025! Jalle yi na ɗawa kalkal ka ndala mentatu ma Pati, Tarai jan ka Jupiter. Maha kumbh mela ma 2025 a Prayagraj na cina ka tarai ma waɗi 13, ma 2025 wayi ala tarai ma belu 26 ma, 2025. Ala sati bacoɗi of kawa, garakau mǝn million 400 ndalau wali a Maha Kumbh Mela.
Nakau alpanu ma ndaru ma ɗawa ka darta gwadala bai. Aye ndaru ma lilla mandi na dɑpa adanti ɗauna mandi na 'yina. Tabbatu ka wa putu rankata. Kabai ami ka njawakau kǝrǝnta men a sartu mandi ka men bai. Yi kuno mǝcin.
Mu nankau ndaru ma za'yu gam. Ma waɗi, mentu men mandi mu barakau ka men ka ndalau. A Sartu ma Za'yu, na zakau wayim tǝkau a biyi ma sartu.
Ndaru ma ɗǝmta zo ndalau zaba idau ka yawalau zo mǝcinmǝcin. A ndala ciwatu, yawala zu kama ˈyi mǝcinmǝcin. Yawala zu nankau adah gam, ka lilla wala a mangwai. Aye ndaru ma 'yawala zu mandi ka njawa 'yina. Tǝttu zukau a kata buci ta yoga saratǝkau a baraku.
Nazu ɗumi tǝkau amu gam, Ji Eun Tak.\nKim Shin, akata miya ka ɗinyinakau a sartu gam. Me dhǝkau mbakau bai bi ka zu ɗimi?
Nga, miya ka 'yikau nzanau? Ka talpu dagahnau bai!\nKuti, 'yi kanadi . Nzanau salulahnau ngatakau a amu.
Barka lewai. Ku 'yankau wanau ta kwarau mandi na baretǝku nzanau?\nDigo, ba kwarau, a ka ta na ɗimi ma takarda kagi za'yu.\nKuti, na wa takarda yi bai.\nDo kuti ye, na ndalau na barku putu, ma dayakau bǝska se patta Alamis.
Na menta asawo ayam bai.\nMalin, kadawe gidi lewi ɓi, bai. Na nankau!\nAyam nankau bi ka jire, Malin?\nJire dhǝtau bai!
Ci tabbatusǝkau kaka ma wala a Shimla koda baba lamantǝkau bai?\nKuti, 'yutakau. Babatǝkau mayatǝtinki rankata.\nMa walatǝmu ɗaci, Anjali.
Lala camatekau wala a gi ciwatu bǝrbaɗi waike. A kata ndaru, Lala na awai na kawa ka kwancar. Totai ma jagau mandi Lulu na biti ka tamu ta tingenau..
A gita ciwatu, \ɓi ka sammana gam ma Rangga ka Cinta. Tǝre ma allo dhǝtau ne cina yawe ma camau su. Gamakau a Canteen ka bai gutan ciwatu ye. Ka mentani, men ma tingenau ka sǝnsu a zuyi.
Mero nankau mǝn baɗu 5. Taye Tommy rakau a ɗauna ta mape. Ance, mǝn ma ndala jo yo kasu bacoɗi 6
Gi tǝna waɗa ayam na akatau mandi na ndalau a mai wa ma jagau. Benu yi ka dara tsap, jan ayan adani ka kai, ka lai ma gaucau ta Merapi, ma bǝlan. Gi tǝngenau ta tamu maiwa! Hgi taɗu ayam na gabai ma mǝn, taye bencino yi ka adǝr bai. Na taudi a bican do na walene dǝgau a Yogya ye!
Mike ka ape a bǝka calǝm ka sǝba. Caca ma yawo a Turanci ka bo Indonesia. Ance asakau ndala wanau ta tapu. A tǝngenau ta ba njokau, nayu amǝn garakau 15 a guta wanau ta piciko ka yina zambatu. Sǝba yi na yatau ka piciko ko jan ka sara. Akatau wanau hnau, yi kanadi ka mayine kagi jubata hnau sautu.
Ndala 'yina kawa ma majiki ɓi ɗam ance ndala japanese bi\nNah, ance game ma Polish taye ɗam ance 'yawoi\nEyyah na na wow na ngestinakau ance, ka yu kawa yi?\nƊam ance dadigriya ma ciwatu, taye sǝba yi na paɗa bai ka nakau gi zayu
Mayau ta tǝna ma Vegan a 'yalita Asia mangwai akatau mike ma 'yawo ma dabba\nMajiretau, gam ma tǝna ma Asia mbatau\nKawai na, ndalau na menti ndaru mandi na teɗa\nMbǝrne 'yi kanadi, dhǝnau na Vegan bai taye na yekau púrmishi na tai tǝna su\nKuti ro, zehnau DM akata mu 'yay cacayi a pǝla, waɗi?
Data ma piciko maiwatau yankau a ndala ciwatu mandi nagi jaga lapiya. Ba ciwatu na wuna kutau kagi piciko ka baɗe men tǝbai, kagi men mu ciwataku. Men mandi ciwatu ayam upkau dhǝtau ne bare sara a ba ciwatu ciwati men gam abiyi mandi tǝr, kagi yina wanau ka mentatu ayam kagi piciko. Ayam maiwa ma mbesu ayam yawo a lewai ndala ciwatu ma mbesu, kompita jan ka baɗe dagwar gam.
Kayu piciko ma mayau taye ka nankau sayida ma yina bai. Do ka nankau gi zayu ka dhǝmu bai ye yi kanadi ka yay ance abicam. Yina kuti na baratǝkau yakara ma yina piciko ma mentatu, kagi palla gam mandi se ba gi zayu ne mbani na wuna
Mu barakau maiwa ma Snacks ka arago ka maɗe. Cake mai yawo yakau sune ka takarda ma turawa ma cikǝn. Jan buska barankau kagi Idul Fitri, ma Chinese Amun, ma cikun pati yi ka catau ngǝmuri waike. Ka gi jide men man gamayi jan ka adanta, mu barakau tǝna mandi tam mbatau bai, ka bara lapiya jan ka yakara.
Me ndala, asku buskakau asku ma 300 kilogram ma insa a sati waɗi, taye ance yimtakau 100 kilogram catau mayau waya. Wayim yi a tara ma IDR 35,000 na kIilogram waɗi. Na njawakau zǝta ndala jane, taye totacin ma caca kamakau ɗawe kagi ndala bauta.
Pau ma bai mala ayam na hinɗe jan na kalekau zuyi. Ka cina, mike na ndalau na yay kawa ka caca yi. Taye, na karantu tǝre yi mandi da pau ma 2016 yukau 0.94 pau garakau sartu ma ndala dimǝn. Gi asku yi sakatu cina tau ala 1 ko 0.99 a 2020 dede tautite ka bai. Ance pau ma amǝn ma 2016 cankau hiɛ rankata, kapau ndalau tlaɗi 1.03 a 2023.
Dede 2020, wuna mangwai ma ka, bi lai, jaba ko gwadala mandi ndakau sartu sartu, na wayesu. Ka yay adǝr bai do mǝn mandi na kwacau ka dhǝkau wan gwadala ma sartu sartu ye. Tanu wantǝm ɗam ance ka taba biyi waike, adanta ulau na gaɗte jan cawa zu ma sartu saru na biyi gam. Piciko ma ance tǝmakau da gam ma lewai mandi yawansuku Covid-19 cawun suku, aye sayida jan na metau.
Kaloma tamu ta manzai ma putu a pǝlawaɗi! Kai tamuyi ka ndala kwartǝkau Amǝn ma cikǝn ma Isra Mi'raj ka Lunar giɗ ndala wanau na wuna taɗu kunu cina ka Litinin ala Laraba Dam ance ka nankau kene ma PTO ye yi kanadi ka yay wanau ka kai siyau waɗi a sati ayam
Ciwatu ndaru ka doka ma capta men dede wayi Tabbatu ka ulene takardu ma yawo jan ka njamti ka jubati a ndage. Ka bai jubatankau men yi ye, 'yi kanadi ka ɗapi siyau yi kagi lawani ayam Tabbatu ka njamtukau ma dare ndaru mandi jubatan kau kagi e-mail, ami na tapa mune mu yawanti wanau tǝmu Do ka teɗau wadi ye, yi kanadi ka tautti ala email mandi zankau, ko men ka ndalau
A ndalau na zabe ka a kata sunahnau ma ɗawa maiwa ma ciwatu Na kuno ma cina taye na sambarka a men mandi mu yankau. Na fata ma ɗawa ka caca a gabaitum, jan mu kali sammana ma cikǝn kagikau akata wanau, ɗaunau ka mike!
Do bo ndiɓa ma gurmituku ka datu gam ye, kwa njawakau sapaʻyasi ka mandi na garantasi a tingenau, tinda datu ta bo ndiɓa yi waɗi ne ka gabai ta maiwacin ma men mandi zabkau adir ma gurmituku ɗawe dagu. Kwala cina ka baɗe zori ta gurmi yi! Se ku paɗkau suna ma bo ndiɓa yi. Zabanau bo ndiɓa ma cikin yi a ɓiritau a akau ta lilla, tautu zori ta kunu ka ma peɗu yi a lausu, se ku tantami adir ma gurmi yi Do bo ndiɓa ma cikin yi nakat ʻyutakau ka datu ye, kwa njawakau tautanatau wale. Tantamanadi adir ma gurmi yi
A kata ka kanati katikau bai, dapu gagaɗu yi. Ka mantani bai sarta ka sakatu men ma ndaɗau ya, kamakau ka ngunati siyatikau. Yi men mandi ka njawa 'yina ka ngunati baikau bai.
Ka mantani bai (sarta ka sakatu men ma ndaɗau ya,) kamakau ka ngunati siyatikau. Ka mantani bai sarta ka sakatu men ma ndaɗau ya, kamakau ka ngunati siyatikau. Ka man tikau kamenti gam ma wayim: mumban kanansi asusu tikau kullum. Kazabe wayim tikau bai in kamentasi kayu shiri ma darasine baiye. Tiri daru ma dukwa ʻwayim a kwartikau.
Vera, Alisa na 'yunuta jam ankuni a kwartau Subdu ayam. Waleti ka gurmici. Men ma caca jan na ɗawa a sara 😉
<Alisa:> Barkako laukeǃ\n<Alisa:> Ma la bara miya a Olya ka Vanya a pati ta ɗakwarsu?\n<Alisa:> Ma la 'yina miya?\n<Denis:> Ka cata men mandi dusu yi camatakau ko?\n<Denis:> Na nekau ma la teɗa maiwa ma nzapatau?\n<Misha:> La yi wam?
<Andrey:> Ma la guta dana?\n<Vasyok:> Har ance na Brazil\n<Lyokha:> Na akau ta Tatarstan a wanau\n<Den:> Na dabukau siyanau nzanau\n<Andrey:> Igga! ((((
<A:> Milligan, tamnau jire.\n<B:> Ka tamkau miya?\n<A:> Ka 'yai kawa ka dinau baiǃ\n<A:> Ka mentakau man mandi na tamkauǃ\n<B:> Na mentau men baiǃ
<A:> Barka, simnau Mikhail. Ka ndalau na 'yekau miya ankuni?\n<B:> Mikenau 'yekau markau bai.\n<A:> Ka tamkau da men yi 'yekau wanau bai a rajamatikau?\n<B:> Auwo, mike ngəl'yatakauǃ
Baptis ma Rus' cakau a 988. A caca ma ndala 'yakara, Vladimir bagalukau ma sartu wadi a ka ta iman waya sa la asa a 'yali yi. Njarpacin gam ndanekau ka 'yali dag-dagu na tamuni sa ɗapi cata imansu: A gabaisu ka musulmi, Yahudawa, ka Katolik.
Kalan njarapcau ta adir wadi, gidi sakatan janareto a bi wadi Wulyau njamtukau bi, pati ke patakau giɗ Jaji yi pakau idani jan 'yu pərmishi ma kərimta Sartau jan appadigau idanni, na tower maiwa, jan haske tau na yasi Se ndetu nai: ami yi jirgi ma amu Jan mike guptakau.
Datna Tom sha meadow, nakau mauwa ma kwarau a bo forest. Layi karai a biti? Kakai a tafu?
Nau certified coach au Anastasia. Na gadake kawai katikau akata rayuwayam. Experience mandi gadaka amun 12.
Kannganibai nazu tunutau siyau kau post gidi " wanau ka kwarau ami na yina wanau bai" gada bai Gam daukau asawun ma muni, muni akata retirement, ndala yanwanau ma lokaci gam Ye chacha ataka mayasu, yiwanau kau "feeling", ka barmu ainihi ma misalibai Amma statistic yi tamkau da miya? In ka mayatau productivity level kau 4 zuwa amun 5 (sarta mandi muni gam chanka wanau ka kwarcinosu), na wuna wadita chanjibai Mun beluye na fate ka alaye?
Namaita shara ma jiritau mota waya na maya a yanayi man na akai. Katum fedu a kwartum: dinau, menhnau, ka totachin ma lewai belu ( har ancahi munakau kulele, munakau plan ma lewai wadibai) Budject tum gadauka 1 million rubles, mun ndala men muchin mu yawanti, sabokau ka nga ka kwartum ndalau zaba sara. Har anche, a fili, ma ndalanta perks gam akatau wayim. Mayau tikau? Koda kayina recomment a website?
Nandalau na rayi bai yina post!\nLailai, mandi ka akata lafiya.\nNa godikau ka rabata, ayan lailai.\nTidon ka wanta blam.
Ka jnawakau maya career advice.\nNa mentasi dogarikau kau gitan mandi ka tingekau, amma ka kayi agitau mandi ka tingekau?\nCoach ko ba barashawara?\nKa totai ma china ka ndarugam mandi na daka.
A gidi chacha ma Government lamba ma Degree 1982737 kau November 12th 2007, dima ma ka bauti cigarettes a muni rawai kau 18 a Omskaya Oblast'. Ba bauta dinikau nawaya ma duba amun ma customer. Idan cigarettes bautaka a ko wadi a 18, babauta yukau liable gidima lawa ma anche.
Warehouse staff ndalau. Bara wanau daidaikau goka ma law. Ngai kau stable salary. Social perks.
Ma mayatau analyst ma asku a kade-yawe ma compnay. Men mu barankau:\nSalary ndagai\nNzafe colleagues\nKa waɗa ma pati ma bautu bai\nMa maitau nga mandi wadi ka ba yukau degree jan wanau experience
Barankau jire da summer ma birbadi timatiri dawakau madagu, amma yardakabi. Ko wadi akata greenhouse na gwadata, inn yawan yawa ya. Jan, katau kuti, rapeness yiu maiwa ma bi.
Gidi yadda mu menatau gittau mem yan, roba ditaune wattau damuwa a ngaburum ndalau yawanti. Munakau gidi ayan dolen, yi yadda ka yina dana waike. Misali, idan ka su roba-mebai chabbatikau gidttau kine aku sata na kawala shopping. Bo'iddau, agidu dainakau wanau ka ma roba ka nace har dindindin nauka saukibai. I' gid yadda ka yina.
Nga yekau kara ase smartphone? Har koda complicated, nayinakara nga ase smartphone au totacin ma batau? Splash a mala ditaune tsada? Oh kabaru hankaltikau au dogaraka?
canau ndala yalitum! Amun ayam ɗaukau ʻyale bai a giɗtum. Ma biti a plawaɗi gam danawaike. Nau sunekau, kau gamma mafe mau fati adonu. Jalle ma amun ma cikin!
Yi kanadi ka appti ponies bai.\nJanwan yi kanadi waltiksu dabbobi koda lamanekakau. Yakau yadi.\nMa asa ndadau tikau bai.
Cloakroom askau bai:\nTagiya\nMenma zina lafiya\nPurses ko roba ma jaka
Ma china ka gamata fulawa, mandakau yeast akatau bowl. Mu maldan mike batawadi, sabokau manda kau yeast gidu ka gamata akai, jan mu gamatan amu. Menmau yawau tame amuyi yutakau kudum, sabokau mukase yeast.
1. Zabu rawai jan thread mandi yutakau wadi kau kare.\n2. Thread ma allurai kau diba thread akatau idau tau allurai jan yandu noti kabai thread.\n3. Zabu rawai a ndagai ma audigai mentu chewa na daidai kau saura mandi na rawai ma kareyi.\n4. Zabu threaded allurayi akata audiga zabu gadi kau akata wattau tonu mau rawai, ka tabbabti ka njantukau.\n5. Zikau aalurai akata wattau toni jan njantikau kau thread audiga.\n6. Saku markata sehar rawai rawai fakau.
Aye dabara ma ape ifi kau lighter. Chawu ulatau kwalbai ka sara wadi, nzaksi a mala daye tagiya mbatau. Kau wattau sarai, chawu lighter jan zi a gabaita gaji ta kola jan ya mblama tagiya. Chawu tagiyai ka ndarma yara gitau membai ma ndagi a rawai harse patenekau a mala. Zina!
— Lude ma rayi tamenau — Luis namdi men au kumani— da kan ndalau Esteban.\n— Layi tametikau? — Miguel tedikau, yaba rai.\n— Ayan ka ditau menbai, amma chi damibai, asiri chi kafuna aginau.
<A:> Gas ma kamapani nala ndetu ankum nala nina m,en bazzkau yasi.\n<B:> Disi tamankikau a sartau waya nala ndetu?\n<A:> Ala 3pm.\n<C:> Nadawa au kwaru bai nadafi afesu bo kwara a dusu.\n<D:> Chidamubai, na dawa a biti.
<Raúl:> Aknum, mayina chacha akatau topic har anchai ka batau menma yina, kuti?\n<Carmen:> Ambi Kuti.\n<Raúl:> Sartau bi kau catastrohe, barakau hankali kadekade akatau muni na ndlaanta, amm a sarta mu mayan mentana.\n<Carmen:> kuti.\n<Carmen:> Chantau yakau abai, bai belu, tarai kunu, munayan wan damuwaya na wadi yanayi ma rayi bai, jan machaka pattu blam mau menta a rayuwa.
<Laura:> Waiyo Ndagai nau, Mrs. Perez, chi lafiya ci?\n<Laura:> miya yikau?\n<Mrs. Perez:> Aiya isheni, nayuna kau a tadu a rawai mau beni.\n<Laura:> Cidami bai, nadagetu ambulance ancwhe!\n<Mrs. Perez:> A, a, a, nanekau chiwi...\n<Laura:> Hankali, mucin.
Anche bata ngantakau muyan chachabai! Kara? Kana kau lokaci fattau talata ka a fati ma daga kau mu fati? Na nankau gulma man na dafa tikau
Nakata driff ma tadu kunu, iyo akatau rahama ma anche. Dusu walansuku nzai kau kau alabiyi, mandi kaba mandi mentau gisubai. Nabiti, nai mala sai kase uru ma menwadi kakatausiyatabai kau gittau sailors nakau starbaord: jirgi ma amu na kwachasu, gid mburansuku! Gittaun mafemai akausu wayataku akatau sartau nakau saiboat na ndire a piratde flag.
A 1700 meteau ta Charles II ma Spain kau ba gadasebai, dagakaseda " ba Bewitched", nidkau a international sababi ma game timi kani a muni. Mu sababi, mwntauda yabi ta Spanish Succesion, kama Kwartau Habsburg, ma Charles ba kwarau, akata French malde mau Bourbons. Yabi yankau har July 2, 1715, sartau Majorca, kabai Austrian yakarasu dartau buska njarafu au Bourbon soja.
Sasari yi waka salam don Iduhun yaddi tinki. A sarta yardan suku, sasari yi tautinki a totai ma jagai. Ni idihui, kapanin,i ci ka tuka aikawari ni kagi bara gidta riyayi a sasari yi don dare wada bai. Ka baiyi, gidsu ganan su kau tanka nasara. Kabaiyi gidsu na tungenta lafiya kamape ma akau.
Kan dala ka menti yan da Juan kale kau dika ya wala zu kullum ye? Karan tu labari yi don ka weti kauyadda kala taimaka baciwatu. Ma yi promotion ma sabo ma amin a akata bio nau.
❌ Ka dawe shukum bai: Chlorine dioxide, invermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ka methylene blue ye ka sorim ma cancer bai.\n🔬 Ka cikakke ma sorim ma cancer bai a gi ga bai. Ka sorim yi wadi wana ka dusu ka damuwa, kamatikau saisu ne kice kawai bai sai ka yadda ma malamai ma asibiti.\n📱 Dafi mune adana waike don myths,hoaxes ka misinformation a internet.
Men ma yadda ne ka menti wanau ti kau, ka mun ma yayo. Wadi ma brakes natattari takau na ilene kau agi mota dube nau. Yawan tannasi kabedi sosai ance brakes yi na wanau sosai. Na taunau, Ka tantama bai. Na yaddi na kau 100%
Ami fa gi zina takar ta sa kone ka wai bai! Men mun ban fari kau ankun a gi zina wayum nau. Kamenman karatu guda 8 amma na naka a 2 or 3 gi jantakau. Pati mun ban nan dikau kasu 4 na wa nau munyi, amma mun 2 wanai. Kasu belu na marka a gi.
<A:> Darta njaɗa ʻwuntin yi waɗi nankau alpanutau...\n<B:> MIYA YI AYE???\n<C:> Ti don! ❤️ Ka zai idatikau bai a ndaru ma internet!\n<D:> Na menta miya yi gǝɗa waɗaua ayam a pate bai. I camatau!\n<E:> Na tukau ʻyakara ma men mandi asu zumbullumnau sambarka a waɗau ayam.
Ka njawakau cawa nanta 70 m2 a MAdrid! Kwarau yi nankau ben ma taɗu belu, ma bulan jan ki gali ta bulan, bai benu ka gi buɗa jan ka gi ɗinka waɗa mandi mike na biti. Ɗakau yi ka gi ɗina jan na gabai ta mun kwacau ka gi ɗibata men jan ka ɗibata waɗa. Baran dagwanjitau a 1,800/tarai.
Recycling center giwansu shiryatankau don buska disa ma household mandi kamatikau tabe bai akata roba mau ndaruma lauke. "Household disa" gidi lauke mentausi wakau disa a kwarau ka dawai ma kwarau. Category gamatikau ka, a gabaita wadi, yi wanau ka maruma wada, textiles, batteries, electrodic devices, household applience, kujeru, katipu, har jan kau ura kau kinanka ma kara ma kwarau.
Bamandi na daidai martabise ba nankau sura ma kariya a Spain, karansakau kau gittau constitution kau Universal Declaraton ma human right. Akata kuti, baiyyana yanchi dole ne timie akatau contex, tunda law karekau ndala yali kau fulau ka yabata sin, ya yabatannasu. Yi ayan yikauye, bamandi zabu disama wanauyan kazaba tinkau fari Giddu ka kuti, ayan menmau yawau, idan chach yan yantaku a online ya, website admninisreator dusuma na chawasune kau disa ma wanau in author tankau da nayina mayaubaya, Har anchai, Hukunci kau zaba izini dusune gam a maita yabi kau yina fulau akata social media, tunda wayesu na mayai maiwa. Yi hankali, akata kuti, comments akata website ko blog.
Dana waike na daukau dafan. Amma zaba menyi a public har anche barkane. A Kata social stereotype asankau ka yadda mu yankau, munma dafan, nankau jiritau hali ma aibi, menwadi ma nadafa ko tedi yafiya a dana waike
Reformin a education system wadi kau maiwa ma takala mandi munndalau munai a yali. Technological developments kau socio- demographic chanji daku ma chikin ma takala yanayi tum ma anche nabuskabai. Gatte ma lamba ma dalibe a' benma aji' kau gittau yanayi mandi maluma asakau kwarewa su daukaka disa ma yakara a chiwatu. Jawabi akata gittau menyan nadawa muhimmi saboka chikin ma stara dawe kau acccess ma yakara education jan akatau tunadonu ma a muni.
A ngaburum munankau menman zabaku mu chiwati. Philosophers ma Greek layankau mentausi jan rubutan lenght akatau subject yi. Gamtum mun ndalau mu menti kara menyi daukau, jan yan kara dawe kuti. Har anche, mu kudankau buska jire mandi mu lamuntan bai ko mandi mun ndalabai.
Kara gali, Na nja hnnakau ka girma ma ka kau mike na nansi nau ye ku chacha gid har anche na na faddku buri akaku bedi ma celebration kau wuna. Au bedi tau Krisimeti, nan ndalau na rabati bara kahinnau akata Jiha ma Nation kau damuwa mandi damekau yali. Chanta chachai wadi nanndalu na dafe akata chacha man shafu kwarchino, hatsarima sauyi ,ma yanayi kau management ma immigration, menzabaku kamata kau rabata. Jan nan ndalu na yai kau akau wadi ka jire.
Taimako an ndala ambaliya ma amu ma March mandi dafankau. Kare ma Taimako yan yakau a saboka economic cost gamata kau waye ma kare. Application na chabta a electronically kau April 6 zuwa 30, lauke na akai. Sin mau ndala totacin ma hukumomi zabankau akata daga ma application na wasune a Annex I.
Madam house Speaker, rabje ka bazinau member ma Parliament, kara lube. Na ndenekau a don ma kwarau yan namayi kuriya tu ka yakara mu zai Prime Minister. Sakamako ma zabe dauka rinjaye kuma kwantantan dafabai ndala yali tai donu ka project ma siyasa mandi chnakau amun 4 gadakau. A zaɓe mandi lenma yali ka daya kuma katau doka timan ulau kwnatati yina dafa democradiya. Aka kuti, mende ka bazunau, na timekatuku program mandi nala yina in har nawakau wayim ka kwarau.
