Bechamel "Pastitsio" atorlugu ajornanngitsumik pastaliorsinnaavutit. Akussatit tassaaginnarput pasta, neqi aserortigaq, uanitsut, immuk, qajuusat, piumaguillu mannik ataaseq. Neqi aserortigaq uanitsullu ataatsikkut siakkit puuguttamullu immikkoortillugit. Pastat qalaatikkit uunartumiillu illuartillugit. Bechamel arriitsumik suliariuk nillorpallu mannik ilanngullugu. Puugutarsuup akunnattup naqqa pastanik ikiariimmik immeruk, taava neqit ikiariit, taava pastat ikiariit allat. Qaavannut bechamel kuineqassaaq puugutarsuarlu 180-imut nalunaaquttap akunnerata missaani kissarsuummiisinneqassalluni.
Sulinerup inuttullu inuunerup akornanni oqimaaqatigiittumik inuuneqarnissaq assut pingaaruteqarpoq. Pingaartumik inunnut angerlarsimaffimminniit sulisartunut. Nalunaaquttap akunneri suliffiusut aalajangersimasariaqarput qaangerlugillu sulissanani. Sulinerup nalaani naammattunik unillatsiartarfeqartariaqarpoq. Sulinermi nalornisoorutit angerlarsimaffimmi inuunermit immikkoortilluinnartariaqarput.
Sapaatip akunneranut timigissartarneq\nUllormi siullermi niup nukii nukkassassavagut. Ullut aappaanni nassat taliillu nukii nukkassassavagut. Ullut pingajuanni aap kaaviiaarnera pissavarput. Taava ullut taakku pingasut utissavagut ullullu arfineq-aappaanni qasuersaassalluta.
Qanoq ilillutit taamatut oqarsinnaavit?\nSumilluunniit iluarisannik oqarsinnaavunga.\nNaagga, taamaanngilaq.
Assaa, allanngorsimangaaravit! Ilisarinngikkaluarpakkit.\nIlaa, qangamita takugatta! Inuunerup atortitai qanorippat?\nUnneqqarillunga oqassaanga, ajornaatsuinnaasimanngilaq, inuunerli ingerlavoq, Guuti qujanarsili.\nAnaanat ataatallu qanoq ippat?
Oqaatigisatit isumaliutigilluarsimavigit?\nAap, aalajangiussaralu allanngortinnianngilara.\nuukii!\nSoorluuna upperinngikkimma.\nImaanngilaq upperinngikkikkit, eqqarsaannartungaana oqitsuinnaanngitsoq.
Tamassi aqagu Iftar-ernissamut utaqqissavatsigit, Guutip piumasarippagu.\nGuutip piumasarippagu Sunik nassassaagut?\nKunafa-liussaanga nassarlugulu.\nIlumut nassartariaqanngilasi, aggiinnassaasi.\nUanga meeqqat ilagissavakka.
Qaqugu takussaagut?\nNalunaaquttap akunnialunngui qaangiuppata, ajunngila?\nuukii!
Anorlerpalunnera pissutigalugu sianerneq iluamik tusaasinnaanngilaa. Qanorli oqalunnersoq ilungersorluni tusaaniarsarivaa. Oqaaseqatigiit pasinartut soorlu "Ersukkiga takuneqanngilanga" aamma "Malinneqannginnerlutit qulakkiissavat" tusaavai. Qimagunnissaata matuersaaserpalunnerullu tungaanut toqqorsimavoq.
Qilak allaaqqillunilu kusanarpoq. Naasullu kusassaatit sumi tamaaniipput. Nukappiaqqat niviarsiaqqallu pinnguarnerminni qiimaqaat. Arabiamiusoortitsisuat oqarpoq inimut atuartitsiviusumut uterunik tupaallatsinneqarumaartut. Nukappiaqqat niviarsiaqqallu tamarmik ulloq naallugu isumaliutigaat suna tupaallatsitsissutissaanersoq?
Malersorniinnarpaa malersugaaluorluinnaavilluni makeqqittarpoq arpaqqiinnartarlunilu. Tassanngaannaq nerriviup qalia naaffigivaa, puuguttat, alussaatit ajassaatillu tamarmik tammilpput. Nalligiummerlugu oqarfigaa taamaatinniarlugu.
Neriniartarfik kusanangaarpoq, nipaalluni kuussuarmullu Nilenimut isikkiveqarpoq. Sulisut tamarmik inussiarnerlutillu ilungersorlutik sulipput. Pingaarnertullu nerisassat saligaapput illinnaqalutillu.
Arnat timertik qanoq pissanerlugu angutip kialluunniit oqaasissaqarfiginngilaa. Atisat suut atussaneraat imaluunniit atusssannginneraat oqarfigissanngilaat. Aamma naartunertik naammassissaneraat imaluunniit naammassissannginneraat oqaasissaqanngillat. oqaa Naalakkersuisut arnat inuttut ingerlataannut akuliussinnaatitaanngillat. Arnap timaa politikkikkut suliassaanngilaq. Taamaattorli ajoraluartumik nunarsuarmi nunani amerlasuuni tamanna piviusuuvoq alianartoq.
Qaammat ataaseq angalaninni kiammita qitsuutiga paarisinnaavaa? Inuit nuannareqai aamma kinaluunniit qitsunneq ajorpaa. Arfinilinnik ukioqarpoq, qaqortumik qernertumillu qalipaateqarpoq, Arielimillu ateqarluni. Inummik sapaatip akunneranut ataasiarluni angerlarsimaffinnukarluni nerisassaanik ilisiartortartussamik karsinillu saliisartussamik pisariaqartitsissaanga. Inummik tatiginartumik qitsunnik nuannarisalimmik. Naleqquttumik nalunngisaqarussi allaffigilaarisinga.
Una qanoq akeqarpa?\nAkia pillugu toqqaannartumik allaffiginnga\nuani oqaatigiinnaruk!
Asasak, atisat torraarsuaarput.\nQujanaq, aamma illit.\nIsikkuminartuaannarputit qanorlu atisalersornissaq nalunagu.
Avataani tuniniaasartussamik pisariaqartitsivugut. Atorfik nakorsaanermut atortorissaarusiortarfimmiippoq. Suliffiup qullersaqarfia Cairomi Zamalekimiippoq. Minnerpaamik ukiunik pingasunik misilittagaqarsimaneq piumasaqaataavoq Tuluit oqaasinik piginnaaneqarluarnissaq piumasaqaataavoq Qaammammut akissarsiat Egyptenimiut pundii 3.000 aamma 5.000 akornanni
Egyptenimi aappariilerusuttunut nittartakkat annersaannut tikilluarit Tamaani anguterpassuit arnarpassuillu aappassaminnik ujartuisarput. Piffissami matumani aappariilerusuttunut nittartakkat aappariilernissamut aqqutaapput pitsaanerpaat. Alakkarterisut amerlassusaat 177.950
Egyptenip avataanut angalarusukkaluarpit akilli qaffasippallaarlutik?\nIlaquttatit ilagalugit nunamut allamut misigisassarsiornissaq takorloorpiuk?\nMissingersuutinut tamanut naleqquttunik neqerooruteqarpugut naafferartumillu akiliisarsinnaavutit. Angalanissamullu A-miit Z-imut eqqaamasassat pillugit ikiussavatsigit.
Nunat allamiut takornariartarnerattulli nunap inuisa nunaminni takornariartarnerat eqqumaffiginerusuugutsigu isertittakkavut annertuumik qaffaqqajaqaat. Nunap inuisa nunaminni takornariartarnerat annikinnerusumik aaqqissuuttariaqarpoq, taamalu pisariinnerulersillugu akikinnerulersillugulu. Tuniniarnera aallunnerulertuugutsigu iluanaarutini pilertortumik annertuumillu allanngortoqarnera takoqqajaqaarput.
Qimmit qitsuilluunniit? Meeqqama ukiorpanngortuni qimmimik qitsummilluunniit piseqqusaraminnga. Isuma taanna akerlerinngilara misigisimallungali tamanna itisuumik paasiniartariaqarlugu. Qimmit suliassaqarnarnerupput immikkullu nakkutigisariaqarlutik akisunerullutillu Naak qitsuit pisariinnerugaluartut qimminut naleqqiullugit ajunngisaannginnerupput, soorlu oqartarnerattut "nerisarput miserratigisarlugulu." Aamma eqqarsaatigisariaqarpoq sivisuumik angalassagaanni qanoq iliortariaqarnerlugit, qimmit qimaannarneqarsinnaanngillat.
Qinnuigilaassavatsigit tulliani tallimanngorpat februarip 11-ni biilit uunga inisseqqunagit.\nBiilit tamaani inissinneqarsimasut tallimanngornermi ullaakkut nal. 8 peerneqassapput.\nKorba Festivali ullaakkut qulingiluanut aallartissaaq tallimanullu matussalluni.
Ulloq Paarlaateqatigiiffik, ilaquttavit ilaannit atorsimasannik atisaqarit.\nUlloq Nersorinniffik, inuk nersornartitat ilinnut qanoq isumaqartiginersoq oqarfigiuk.\nIkinngutigiit Ulluat, ilinniartitsisut aperiuk ikinngutit ullup qeqqasioqatigisinnaanerlugu.\nUlloq paarlaaqatigiiffik, pigisavit arlaannik suleqativillu pigisaata ilaannik paarlaaqatigiigitsi.\nIlinniartitsisut Ulluat, ilinniartitsisoq ukioq manna ilinnik ikiuinerpaasimasoq qujaffigiuk.
Nakorsiartarfik ullumikkut matoqqavoq. Nakorsiartunut tamanut ajuusaarpugut piffissanillu nutaanik tuniniarlusi attavigiumaarpatsigit. Nakorsiartarfimmut sianerlusi imaluunniit emailimik nassiussillusi attavigisinnaavatsigut.
Skærmip parnaarnissaata parnaarussaarnissaatalu inissiissutaata qanoq allanngortinnissaa\nMobiili piffissap ilaani atorneqanngippat skærmi nammineq parnaassaaq. Skærmip nammineq parnaarnissaanut piffissap sivisussusia tulluarsarusukkukku uku aqqutigilaassavatit Indstillinger > Skærm &amp; lysstyrke > Sov, , sivisussusermillu naleqquttumik toqqaallutit.
Gomoku-mut Najoqqutassat Pisariitsut\n1. Skakkertarfissaq piareersaruk ungalut kippaarissut 15x15-it, 113-inik qernertunik immikkoortulerlugu aamma 112-inik qaqortunik.\n2. Illuatungeriit qalipaammik qinersissapput, qernertoq siulliulluni periassaaq qaqortorlu tulliulluni. Illuatungeriit paarlakaallutik skakkertarfimmi kippaarissut ungaluisa naapiffiannut inissiisassaaq, periarnermilu inissiineq ataasiinnaassalluni.\n3. Skakkertarfimmi uiguleriinnik tallimanik inisseeqqaartoq ajugaassaaq. Nallarissumut imaluunniit napparissumut inissinnersut apeqqutaatinnagu siulliulluni uiguleriinnik tallimanik inissiisoq ajugaassaaq.\n4. Skakkertarfik ulikkaarlugu immerneqarsimappat taava ajugaasoqanngilaq.
Peqqinnissaq paariinnarumallugu sinik imminut akilersinnaanerpaavoq. Inuit nutaaliaasumik inooriaaseqartut ulapillutik sulikkajuttarput assullu piumasaqarfigineqartumik inuullutik. Inuit pigaartuaannartut nalinginnaalluinnartumik takussaasarput ilutigalugulu peqqissuuniarsaralutik. Taamaattorli peqqinnisamut naammaqusersuuterpassuarnik pisiniarnani ajunnginneruvoq siullermik sinilluaqqaarnissaq pitsaaneruvoq.
<Atuisunut kiffartuussivik:> Haluu, unannguaq! Ajuusaarpunga utaqqisikkakkit, ilumut utoqqatserpunga!\n<Atuisunut kiffartuussivik:> Ullumikkut sumik ikiorsinnaavakkit?\n<Atuisoq:> Nioqqummiguna utertitserusuttunga.
Ah, Yiyi, ilumut illinuna? Ilimaginngeruttorakkit! Tupaallallungalu tipaatsuppunga nalullugulu nipituumik oqalulersimavunga.\nIlumut illinuna! Uangattaaq tamanna ilimaginnginnakku... Yiyip akissutaa soorlu nangaarpalulaartoq.\nKingullermik naapikkattali ukiut qulinngulerput. Maaniittutit nalusimanngikkaluarukku pinngitsoornanga ujarsimassagaluarpakkit. Kanngutsilaarpunga.\nAamma uanga. Ukiut marluk sinnerlugit nuunninniit qaangiutereerput, uangalu aamma illit maniinnerit nalulluinnarlugu.
<A:> Maani toqussaanga?\n<B:> Naluara. Toqusuissutsip angunissaanut ikiorsinnaanngilakkit.\n<A:> Nunalli isikkorpassui takorusutakka takusimanngisakkali, takorluugarpassuillu piviusunngortissimanngisakka... taavalu imannaannaq naaneqassalluni? Misigisimavunga uannut naapertuilluanngitsuliornerusoq.\n<B:> Kialluunniit aqagu qanoq issanersoq naluaa, kisiannili maannakkorpiaq suli uumavugut.\n<B:> Suli periarfissaqarallartillugu tunniutiinnarumanngilanga.
Sooruna taamaalioravit? Politiit isertortut programmiliortartoq killisiorpaat.\nPeqqutissaqanngilanga. Ilaqarpoq oqaatigiumanngisannik oqaatigisinnaanngisannillu. Programmiliortartoq eqqissisimasumik akivoq.\nAtaqatigiiaani kisitsisit allanngortiterakkit kingunipilui qanoq ilungersunartiginersut nalunngiligit? Inuiaqatigiinnullu qanoq sunniuteqarnerlutsiginersut?\nUllumikkut oqaluttuutinngikkumma taava killisiuisarfik manna uumallutit qimassallugu isumaliutigilaassanngilalluunniit! Politeeq suaarpoq.\nProgrammiliortartorli eqqissisimasumik oqaannarpoq, "Sioorasaarsinnaanngilarma."
Saqisoq arnaq kusanartumik sassarluni sallaatsumik aperivoq, "Sunik piserusuppit?"\nAssani kivitsiarlugu oqarpoq, "Ajunngilaq pisarissersorpallaanngikkaluaruit. Nerisassiat tusaamaneqaassutigisassi ilamininnguinik sassaallerfigilaaginnannga."\nViinnimimmi? Nammineq viinniliatsinnik peqarpugut ukiut arlerlugit uninngasimasumik, kinerpalaartumik inerittumillu mamassuseqarpoq. Ermusermut perusuppit?\nSuunngitsumik sikiimilluni, "Aap, soorunami."
Xiao Mingip nutsani allatut killortissimavai, atuarfimmullu pigami atuaqataasa tamarmik illaatigaat. Xiaoming, nutsatit soorlu qullartartuliaq! Xiaoming qialluni arpaannaq anivoq. Arpakkami arpakkami tassanngaannaq qangattarluni qilammut timmilluni aallaannakaseqaaq!
Avataarsua pillugu Qitiusumik Ilisimatusarluni Misissuisarfissuarmi Heilongjiangimiittumi Lin Yueran ungasinngitsukkut soraarninngortussaasoq skærmi naammaannartumik isigaa, paasissutissat nikinneq ajortut immikkoortiterlugit. Ukiuni 30-ngajanni avataarsuata ungataanit qinngornerit nakkutigisimavai. Kalerrisaarutit sakkukitsunnguit taakku avataarsuata ungataani pisorpalummut assersuunneqarsinnaapput, malunnartumillu allanngorsimanngisaannarlutik. Ullumikkulli allaavoq. Skærmikkut maligaasat titarnerat isigalugu paasissutissat nalinginnaanngitsut malugeriasaarpai. Pissusiata pisarnera assigiippallaaqaaq, assigiippallaarujussuarpoq! namminiinnaq eqqarsarpoq. Immaqa qaammataasami imaluunniit alapernaarsuiffimmi ajortoqarsimasoq. Inussaminik paasissutissat eqqumiitsut titarnerat arriitsumik atuarpaa nipaatsumillu eqqarsaatiminut pulatillugu, kodiusorissasoralugu, kalerrisaarut.
Ilisimatusarfimmit ataqqisaasumit masteritut allagartaqarpunga, kisianni maanna angerlarsimaannartariaqarpunga. Ilumut kanngunaq! Kisianni aqagu atuaqatigiiusimasugut nalliuttorsiussaagut, aggissaanga imaluunniit naamik? Naagga, naagga, arlaannut toqqorffissarsioruma ajunnginnerussaaq, taamaalinngikkuma inooqatigiinnikkut nigorsimaneqassaanga!
Atuisartunit iluarineqalernissaq qanoq pisinnaassava? Apeqqut taanna ilumut akiuminaaqaaq. Uagut atuisartut isikkivianniit pullavigikkajunnerusarparput , tuniniaavimmik misissuinerit, atuisartut utimut tunniussaat kisitsisinillu misissueqqissaarnerit tunngavigalugit pisariaqartitaat, piumanerusartagaat annerisaallu suunersut paasiniarnerisigut.
Suna pillugu akikillinissaa pilllugu tuniniaassanngitsutit? Arlalinnik peqqutissaqarpoq: Siullermik, akikillinissaa pillugu tunisaqarnikkut annaasat qummut killissaqanngillat. Aappaattut, tunngaviusunut attuumassuteqartut eqqortumik siumut oqaatigineqarsinnaanngillat, najoqqutarineqartuni tassanngaannartumik allannguuteqarneq tuniniaavimmi allanngorartitsisinnaavoq. Pingajuattut, ilisimasanik atornerluilluni akikinaarisoqarsinnaavoq tuniniaavimmillu uukapaatitsiniaasoqarsinnaalluni.
Shanghaimukarnissat pilersaarutigigukku sutussanerlutillu nalullugu taava najoqqutassaq una takulaariaruk. Tassani ilaapput neriniartarfiit tassani najugalinnit assut nuannerineqartut, pakatsisinneqarnavianngilluinnarputit! Shanghaimi neriniartarfeeqqat ilisarnartut ilaat una ukiuni tallimani malittariinni Michelinimit innersuunneqarsimavoq! Ini nerisarfiusoq mikivoq suulli tamarmik tassaniillutik. Sassaalliutigineqartut annertussusii angeqaat akiliutigisamiillu naleqarnerugunarlutik, naapigiaanernullu kateritsitsinernullu pinngitsoorani qinigassaq siulliulluni. Ajunnginnerpaavoq ulloq ataaseq sioqqullugu sianerluni inniminniigaanni , taamaanngippat siuleriiaattuni sivisuumik utaqqisariaqassagassi. Inummut ataatsimut agguaqatigiissillugu akeqarpoq: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ikinngutikka Taiwanimeersut aperigakkit, Kinami allattaaseq oqinnerusoq aamma qangatoortoq atorlugu allattuisarput, pisumi sorleq atoruminarnerussanersoq apeqqutaatittarlugu.\nKinami naqinnerit qangatoortut ilinniarnikuunngisaannarpakka. Siullermik ataasiakkaarlugit arriitsumik atuartarsimavakka. Paasinngikkaangakkit eqqoriaaginnartarlunga. Sivitsorpallaanngitsoq ilikkaannarpakka, nalunartorsuunngillat.\nSoorunami arriitsumik atuarlugit paasisinnaavatit kisianni qatsunnarnermik. Kinamiut allattaasiat Qangatoortup atuarnissaa nuannarinngilara.\nKinamiut allattaasiat qangatoortoq nalugukku allatat qangarsuarnitsat atuarsinnaassanngilatit.\nPaasisimasaqarluartuunngilanga. Taamaattumik inuinnartut isigigaanni paasinngikkukku taava paasinngilat, uannullu taanna ajunngilaq, pissutigalugu kikkut tamarmik qanganitsanik ilinniakkanut paasisimasaqarluartuusariaqanngimmata.
Ikinngutima ilaat pillugu oqaluttuutilaarlakkit. Ilisimatusarfimmi naammassinermi kingorna ingerlalluakuttoorsimavoq. Suliffeqarfimmi angisuumi akissarsiagissaarluni ukiut qulit sinnerlugit sulisimavoq. Aningaasarsiornikkut ingerlalluannginneq pissutigalugu siorna soraarsinneqarpoq, ukiullu marluk sinnerlugit suliffissarsiorsimavoq sulili iluatsissimanagu.
Qimuttuitsunut billetsimik pisigaangama sooq kinaassutsimut allagartamik takutitsisariaqassaanga?\nAtiviit tunngavigalugit billetsinik tuniniaasarfimmik nakkutiginnittariaaseq qimuttuitsunut ilaasussanut kiffartuussivinnut tamanut atortunngortinneqarsimavoq. Qimuttuitsunut Ilaasut Billetsisisarneranni Ativiit tunngavigalugit Nakkutiginnittariaatsimut Iliuusissat (Angallanneq pillugu Ministerip Peqqussutaa 2022 Nr. 39) pillugu aalajangersagaq attuumassuteqartoq naapertorlugu billetsimik pisisut kinaassutsimut uppernarsaat atuuttoq atortariaqarpaat billetsimik sumilluunniit pisiniaraangamik. Kinaassutsimut uppernarsaatinut atuuttunut ilaapput: Inuit Kunngiitsuuffiat Kinami Najugaqartup Kinaassutsimut Allagartaa, Hong Kongimi, Macauimi Taiwanimilu Najugaqartunut Najugaqarnermut Akuersissut, nunat allamiut passii il.il.
Nunarsuarmi smartphonit meqqiannik siuarsimanerpaat ilaattut suliffeqarfissuatta smartphonit nassiussortagaasa amerlassusii nunarsuarmi tamarmi amerlanerpaat tallimaanniittuartarpoq. Suliffeqarfissuarput ukiuni pingasuni malittuinnarni allattorsimaffimmut Fortune Global 500-mut toqqarneqartarsimavoq. Maanna suliffeqarfissuarput immikkoortortalik nunarsuarmi tamarmi nunani nunallu immikkoortuini 50-inik amerlanerusuni immikkoortortaqalersimavoq.
Arnamut 30-it qaangerlugit ukioqalersimasumut serumi unnuakkut atugassaq pitsaanerpaaq!\nAmerissaatit tuniniaavimmi taama amerlatigitillugit sorleq qinissanerlugu ilumut nalunngiliuk? Ima oqarfigilakkit, amerissarnermi qanoq amerlatiginersut apeqqutaanngilaq. Serumimik eqqortumik qinersinissaq tassa pisariaqartitatuat! Serumi unnuakkut atugassaq una arnanut 30-it qaangerlugit ukioqalersimasunut immikkut suliarineqarsimavoq. Utoqqaliartorneq kinguarsartarpaa, ameq eqinganeerutitillugulu qarsortittarpaa simernerillu sakkukillisittarlugit. Nioqqutip ataatsip ajornartorsiutit taakku tamarmik aaqqittarpai! Unnukkut innartinnak ermissinnarlutit taamaallaalliuna kiinnat saattumik tanikkukku, erngertumillu aqaguani ajunnginnerulersimaneq takussavat!\n⬇️⬇️⬇️Misiligummik piniarlutit ataani linki tooruk⬇️⬇️⬇️
Amerikamiut erniat appartikkaluarunikkit imaluunniit naamik pitsaanngitsumik inissisimapput. Erniat appartikkunikkit aningaasat naleerukkiartornerat annertuupilussuanngussaaq inuillu inuussutigisinnaajunnaarlugit. Erniat appartinngikkunikkit, USA qanoq pissaaneqartiginersoq apeqqutaatinnagu, USA-p obligation-iisa erniaannut akissaqassaqakkatussapput.
Nunarsuaq tamakkerlugu tunillaassuunnerup kingorna internet atorlugu atuartitsineq assut nuannarineqalerpoq. Internetsikkut atuartitsineq assut atoruminarpoq pissutigalugu ilinniartut namminneq sumiiffimminni sukkulluunniit atuarsinnaasarmata. Kisiannili akornuteqanngitsuunngilaq aamma. Assersuutigalugu, pisarneq malillugu inimi atuartitsinermi suleqatigiissitsiverpalaartumik silaannaqarnera amigaataavoq ilinniartullu peqataasarnerat annikinnerulluni
ACG kulturi kulturimut titartakkanut nangeqattaartunut, animationinut aamma pinnguaatinut digitalinut attuumassuteqartunut tunngatinneqartarpoq. ACG kulturip inuusuttut akornanni nuannarineqalerneragut atuisartutut kulturi aningaasarsiornerlu tassannga aallaaveqartoq pileriartorsimavoq. Inuusuttut atuisinnaassuseqarnerat annertoqimmat tuniniaaffiup pineqartup inerisarneqarnissamut ilippanaateqarluavissortutut isigineqarpoq.
Naatsiiviliarsuarmi parkimi isumannaallisaatit malittarisassallu\nSumiluunniit qiserneq quinerlu inerteqqutaalluinnarput.\nKikkut tamarmik najortagaat eqqiluitsuutikkit nappaatit siaruatsaaliniarlugit.\nAvatangiisit paarikkit, nalinginnaannaq sikkersunik naasunillu tigusisarnak\nNaatsiiviliarsuup parkip eqquluitsuutinnissaa torersuutinnissaalu kikkut tamarmik akisussaaffigaat.
COVID Nunarsuaq tamakkerlugu tunillaassuunneq pillugu Paasissutissat Kingulliit\nNajukkatsinni COVID-imik tunillatsissimasut nutaat 2126-upput, katillugillu 392857-it katsorsarneqarsimapput napparsimavinniillu angerlartinneqarlutik. Imaalinerani nappaalanersuup ataani pissutsit suli ilungersunarlutillu paasilertoruminaapput. Taamaattumik nunap immikkoortuini tamani pitsaaliuinerup misissuinerillu sukannersumik atortinneqarneri ingerlatiinnartariaqarput. Inuit kapitinnissamut piumasaqaatinik naammassinnittut sapinngisamik piaartumik COVID-imut kapitittariaqarput.
Mianersoqqussut pingaartoq! Malissuaq nunap sajunneranit pisoq Sichuan Provincemi Chengdu angusimavaa. Massakkorluinnaq oqquiffissarsiulaaritsi. Massakkorluinnaq sumik sammisaqarnerit unitsiguk pilertortumillu isumannaatsumik toqqorfissarsiorlutit. Suut aniingasut ingalassimaniakkit elevatorilu atornagu. Illup iluaniikkuit pequtit nerriviilluunniit qajannaatsut ataannut toqqorit, imaluunniit teqeqqumi sukaq najummisuusoq taliffigalugu qeqarlutit. Silamiikkuit illut, orpiit assigisaallu nigorsimaniakkit sumilu ammasumi nikorfagit.
Missingersuusiormut pilersaarusiorneq pisariillisagaq! Ilanngutassiami uani aningaasartuutitit ajunnginnerpaamik qanoq pilersaarusiorsinnaanerlugit paasiniaruk, qaammatillu naanerani suli aningaasanik naammattunik sinneqarlutit feriassamaarnissassinnut immikkoortissinnaasannik. Siullermik, suut salliutissanerlugit aalajangikkit qaammatillu tamaasa immikkoortumut aningaasat aalajangersimasut immikkoortittarlugit, ass. ulluinnarni atortussanut imaluunniit neriniartarfinnukartarnissanut. Missingersuusiornermi anguniagassat piviusorsiortut aalajangernissaat pingaarpoq, aningaasartuutigisatillu tamaasa uppernarsarlugit.
Uani inip suliffigisartakkavit qanoq pisariitsumik kusanartumillu aaqqissorsinnaanerlugu alloriarnerit tallimat atorlugit ajoqersuutissavatsigit. Inip suliffigisartakkavit aaqqissornissaanut alloriarneq siulleq tassaavoq qanoq atornissaa aalajangerlugu. Qanoq atussanerlugu erseqqissereerpat qanoq pequsersornissaa aallutilersinnaavat. Tulliullugu atuagassianik qimerluuigit pequsersornissaalu qanoq iluseqassanersoq aalajangiullugu. Taava ini pequtinik pioreersunik nutaanillu pequtsersoruk pinnersaatinillu ilinnut isumalinnik ullormillu sulliffiusumik nuannernerulersitsisinnaasunik toqqaallutit.
‘Sukkulaamik agguineq” pinnguarneruvoq inuuissiornerni mikisunit angisuunillu nuannarineqartupilussuaq pisariitsunnguamillu piareersarneqarsinnaalluni: sukkulaaq issoqqaarissoq (aviisimut poorlugu), savik, ajassaat, immeraat, taava aallartiinnariaavusi! Tulleriiaarlusi immeraammik periartassaasi arlaata arfinileraarnissaata tungaanut, taava arfinileraartup puugaq savimmik ajassaammillu ammariassavaa, siulliullugilli nasaq, qungasequt aaqqatillu atissavai. Pinnguarnermi anguniarneqartoq tassaavoq sukkulaamut peqqaarnissaq.
Ben kakaotukkaminik kissartumik naggataamik najorsivoq, eqqarsalaariarlunilu oqarluni: "Sanilerisaa taamaaliorsimasinnaanngilaq pissutigalugu weekendimi tassani najani pulaaramiuk tumilu taanna angummut taama angitigisumut mikivallaarluni."\nKatie-p akivaa: "Ilumoorpoq, nuliali angerlarsimaannanngila, allakkisartullu oqaloqatigiinnitsinni aamma eqqaannginnerlugu pupinnik katersisoq takusimanerarlugu?"\nQanoq ililluta taanna arajutsisinnaasimavarput?, Ben annilaaqaluni oqarpoq.\nTakunngitsuuinermit kingusinaarneq ajunnginneruvoq, Katie oqarpoq.\nPinerluttorsiortut marluk erniinnaq issiavimminniit nikuipallapput Benilu qiimmatsalluni pilerpoq: "Tuavi, orneqqeriartigik taakkulu marluk oqaloqatigalugit!"\nKatiep Ben eqqaasippaa: "Maannakkulli allattaavitit puioqinagit!"
<A:> Haluu, kiisami kiinarsillutit nuanneq!\n<B:> Uangattaaq naapinissarput kiisami iluatsimmat qiimmassimaarutigaara!\n<A:> Sumik imerusuppit, viinni imaluunniit iipilip issera qappiortitaq?\n<B:> Iipilip issera qappiortitaq!\n<A:> Uangattaaq mamarisara, iipilip issera qappiortitaq mamarilluinnarpara, aamma malunnartinniarlugu sukkulaamit kaagiliamik piumassaanga.
<A:> Illit Thomasilu angajoqqaatit ilagalugit München-imi juullisiorniarpisi?\n<B:> Naagga, ukioq mannaanngitsoq pissutigalugu sakikka uatsinnukassagamik, illimmi?\n<A:> Suli pilersaaruteqanngilanga ilimanarlunilu unnukkuutaaq kisimiillunga atussagiga.\n<B:> Naamerluinnaq, uatsinniissaatit!\n<A:> Nuannarissaqaara, qujanaq qaaqqugamma!
<A:> Hej! Arfininngorpat Lisap inuuissiorluni qaaqqusineranut tunissutissassinnik pisereerassi?\n<B:> Hej, suliuna sumik ajunngitsumik eqqaasaqanngitsunga, illimmi?\n<C:> Uagutsinni artorsaatissinneqarnermik sapaatillu akunnerup ingerlanerani sulinermik suliluunniit eqqarsaatigisimanngilara.\n<A:> Qanorissava akileeqatigiilluta filmeriarnissamut gavekortisigutsigu?\n<B:> Aatsaallimi, uanga isumagissavara gavekortilu nalliunnermilu korti pisiaralugit.\n<C:> Naa, oqiliallannaq, uanga akiliutissara erniinnaq nuussavara, qujanaq!
<A:> Qujanarsuaq apeqqutigisama ullumikkut oqaluuserinissaanut piffissaqartitsigavit.\n<B:> Tassa ajunngilaq, sulisukka tamatigut tusaarusuttarpakka!\n<A:> Uppernarsarsimavara, pingaartumik pilersaarusiami kingullermi, pilersaarusiat katitigaasut aqussinnaagikka, taannalu tunngavigalugu Pilersaarusianut Aqutsisutut sulisussarsiornersi assut soqutigalugu.\n<B:> Tusarlugu taanna nuannaarutigaara, CV-it nutarsalaaruk aat, taava atorfimmi qaffatsinneqarnissannut alloriarnisssat tullii pillugit HR-imik immikkoortortaqarfimmiittut oqaloqatigissavakka.
Innaallannertut sukkatigalutik Susi Nadjalu narsaq ikaarlugu hiistiisivimmut pangalitsitsipput, tamaani Mrs. Weber erinitsalluni utaqqigaatik. Pissillutik arnat marluk hiistiminniit aqqarput isumannaatsumillu qilikkamik pitullugit. Pattalaariarlugit akissarsiarisartagartik pivaat; kuloruuju.
Avataarsualiartaatip qaamanertut sukkatigaluni nunarsuaq kaavippaa. Silarsuarnik allanik misissuineq imaannaanngitsuuvoq! Inuttat qaammatini marlunni angalasimapput sulilu uumassuseqartunillu allanik suli nassaarsimanatik. Kaptajn Sultron, avataarsuarmi uumasoq ullorissamit angalasumit Trabonite-meersoq, inuttani qanoq kajumissisissanerlugit nalornissutigaa. Tassanngaannaq nakkutiginnittarfimmit nipi tusalerpaa.
Sialuit sakkortuumik igalaamut torarput. Sophiap pingussineq eqqumiitsoq tusaqqippaa. Soorlu qaliarsuarminngaanneersoq. Sissuerluni nipaatsumillu torsuusap tungaanut putugumiarpoq. Tassanngaannaq qaliarsuarnut matu matorluppoq Sopfielu annilaarnermit anersaarnaveersaarpoq.
Illoqarfiup illoqannginnersaani burgerinik neriniartarfik nutaaq "Bester Burger" ("Burgeri Pitsaanerpaaq") ullumi ammarpoq, nerisassallu usserniarlugit tassaneereerpunga! Cheeseburgeri mamassuseqaqaaq pomfritsillu assut sikallutik, naammaqqinnaartumik tarajortigaallutik kiffartuussinerlu assorsuaq inussiarnerluni. Neriniartarfiup iluani silaannaq amerikamiorpalaarpoq, talusanut ingiffeqarluni najoruminartunik barimilu issiaveqarluni barimiittartussianik, nerisassat allassimaffiani kikkunnut tamanut qinigassaqarluni, soorlu burgerit tungoqarluartut, salatit nutaat aamma kinguleqqiutiviit (oqaannarpunga "donutsit angisoorujussuit aappilarujuttut" qillertunik qalipaatigissunik qalliuserlugit!!!).
Atuagaq katillugit sisamariarlunga atuareersimavara, filmiliarineqarneratalu pakatsisinngilaatigut! Ilitsersuisup nassuiaatit aallarniutillu nungupajaarsimagamigit pitsaanerpaassagaluarpoq minnerpaamik filmi siulia takoreersimasuugussiuk. Ataatsimut isigalugu immikkoortut pingajuat naggasiutaavoq torrallataq, nuannaartorinnittunillu tamanit pinngitsoorani takuneqartariaqarluni.
Unnuaq aammalu ataaseq sinissaaruffiusoq? Ernumanak, ilinnut naleqqulluinnartoq pigaarput! Smoothie Deluxe piggartuunut tarnit qasusut akuutissat pinngortitameersut atorlugit itertittarpai. Eqqassinni pisiniarfimmi misilinniarlugu puiaasamik akeqanngitsumik pigit! Internetsikkut naliliinermik allaffigitigut tullianilu pisiniarnissannut 10 Europ nalinganut pisissutissamik pigit!
Neriuppunga pinerluttut piaartumik nanineqarumaartut. Aatsaat pinerlunnermik taama annilaarnartigisumik! Ullukkullu qaammaruttortoq pilluni!
Isumaqatigilluinnarpakkit!\nIttujaarsaaneq pingaartupilussuuvoq tukanneq aqunneqarsinnaajunnaaqqunagu.\nOqaasinnaara tassaavoq: ikinnerusut anginerusumik tunisisarput!\nAamma upperaara annikitsulerinermik sammiveqaqqajaaneq siunissami ingerlaannarumaartoq.\nIkkuttakkatit kajujuummisitsisut ingerlatilaaginnakkit!
Kiisami aana! Arfininngorpat ilagisigut illoqarfiup qeqqani iffiorfiutitta nutaap ammaanersiorneranut kusanartorsuarmut! Pisiniarfiuterput nutaaq iserfigalugu eqquiniaatitsinitsinnut peqataagit - ukioq ilivitsoq akeqanngitsumik kaffisorsinnaaneq eqqoruk!
Nalaasaarfik atornikoq ajoquteqanngitsoq tuniniarneqarpoq. Akia: isumaqatigiinniarneq 200 €-mi aallartissaaq, akitsit marluk nutaat akeqanngitsumik ilaatissavakka! Nammineq aallersinnaasut kisimik. Najukkamut tunngasut: noqqaassutigineqarpat.
Prinsi alutornangaartoq pissara ujartorpara. Nutaanik misileerusuttarpit, inuk isumassuisuuit, kusanartoq, tutsuiginartumillu aappaqalernissamut piareersimavit? Taava attaviginnga! 25-nik ukioqarpunga , qaamasunik nujaqarpunga sissarlu sinerlugu sivisuumik pisuttuarneq nuannaralugu. Tusarfiginissat qilanaareqaara!
Sooruna angutit arnallu taama assigiinngitsigisut? Assersuutigalugu, uanga naasut nuannareqaakka, kisianni uima assinganik naasut nuannarisariaqarpai? Sakkut nuannarivai, uanga sakkut nuannarisariaqarpakka? Naagga, kisianni tamatta immikkut soqutigisatta suuneri paasiniarlugit ilungersulaarsinnaagaluarpugut. Aapparisat itinerusumik ilisarisimasarilerlugu imminut akilersinnaavoq, attaveqatigiinnersilu patajaannerulersillugu!
Asasara Atuartartoq, kiisami aasaq sivisuumik utaqqisarput nallerparput! Kiassutsit qaffasinnerusut, seqinnersoq ullullu takinerusut! Aasap ulluinik atorluaanissannik ikiorumallutit naatsiiviit, salliarnartat aneerasaartarfiillu kusassarnissaanut isumassarsiat pitsaanerpaat katersorsimavagut. Soorlu taamaalisuaannartugut, aamma akussat nutaat naasullu mamarsaatissat atorlugit aasami nerisassiornermut inuummarissinartumut najoqqutassaqarpugut. Aliikkutassiatsinni "Moments of Happiness" nunap ilaanut qorsuusunut tupinnaannartunut angalatinneqassaatit.
Uanga isumaga naapertorlugu atuakkanik atorniartarfiup matusariaqarnera naapertuilluarnerunngilaq. Illoqarfissuaq aningaasanik katersiniarmermik aallartitsisinnaagaluarpoq. Atuakkanik atorniartarfipput inuusuttunut utoqqarnullu naapittarfiuvoq pingaarluinnartoq, meeqqakkalu sapaatit akunneri tamaasa atuakkanik atorniaraangamik nuannarisaqaat. Isumaqarpunga illutaa aamma oqaluttuarisaanermit eqqaassutissaasoq, taamaammallu pinngitsoorani nutarternissaanut aningaasassaqassagaluarpoq oqaluttuarisaanermit pisunik eqqissisimatitsinissaq assigalugu aat?
Haluu, aajuku angalanermi eqqaamasassatut piukkunnerusakka:\n1. Puut plastikkit assigiinngitsunik angissusillit nassartuaannakkit, qaqugu atorfissaqartilerumaarnerlugit nalunartuaannarpoq (t.i. tamulugassanut imaluunniit pinnersaatinut il.il.).\n2. Amerikami neriniartarfinni imermik piumasinnaavutit nalinginnaasumillu akeqarneq ajorluni!\n3. Tamatigut arlaatanik nassartarit silap qanoq ikkaluarnerinut tamanut sillimaniarlutit!\n4. Tamatigut ajornartoorfinnut allamiut aningaasaannik naammattunik peqartarit.
Eqqakkaniit inimut isersimaartarfimmut! Pequtip pisoqqap nutaatut ileqqissinnissaa qalipaammik nutaamik qalleeqqinnertut pisariitsigisinnaavoq. Blogimut ikkussanni uani takutissavara nerrivik pisoqaq qanoq kusanartunngortinnerlugu mutinngortinnerlugulu. Taamaaliorniarlunga atortussat makku pisariaqartissimavakka: siorartigaq, qalipaat qillertuusaq, qalipaasiutit taavalu qalipaasup tape-a assiinermut.
Ajuusaarutigaarput, kisianni saaffiginnittut amerlangaarmata ingerlannerinut piffissap sivisunerunissaa avaqqunneqarsinnaanngilaq. Nalunaarfiginiarluta attaviginninnissamut immersugassaq atulaaruk. Immaqa qulaani paasissutissanut immikkoortortami apeqqutinnut akissutissarsisinnaasutit? Periarfissa alla, sianerfigisinnaavatsigut.
Ullaakkut qanoq ittarnerat nuannernerulersinniarlugu siunnersuut pisariitsoq aana!\nAapparisavit ullup aallartinnissaa soorlu artornartittaraa? Malugineqarnak suliartunnginnerani allatannguaq mikisoq, inussiarnersoq imaluunniit quianartoq biilip aquutaanut nipputsiguk.
Ukioq ajunngitsumik ingerlatikkusukkukku timip nappaammut akiuussutissaa peqqissoq paariuk. Timivit akiuussutissaa ajunngitsuutinniarlugu assigiinngitsunik nerisaqartaraanni vitamininik mineralinillu pisariaqartitaanik pilersorneqassaaq. Akuttoqatigiikannersumik timi atorlugu aallussaqalaartaruit qiianaveersaartinneqarlutillu isumagissaassaatit.
Allattarfimmiit whiteboardimiit tushimik allannikut qanoq piiartarpaat? (Malugilaaruk: una taamaallaat tushinut panertumik piiarneqarsinnaasunut atuuppoq.)\n1. Allaffiusimasut panertumik piiaammik nutaarluinnarmik qaavisigut allaffigikkit.\n2. Sekundialunnguani utaqqissaatit.\n3. Annoraaminiminermik panertumik kumiguk allarterluguluunniit.
<A:>Tusarpiuk?\n<A:>Periagassarpununa tikiukkunartoq.\n<B:>Atagu, ilumoorpit?\n<B:>Kukkuluttornissarput inissaqartinneqanngilaq.\n<B:>Nigarniutaappammi?\n<A:>Tatigisinnaavarma, nipaa tuusintit allat akornanni ilisarisinnaavara.
<A:>Uumaak, annaappaatit.\n<B:>Taamaappoq, ataasiaannaranilu!\n<A:>Taamaakkaluartorlu qujaffiginngisaannarpat.
Kimulluunniit eqqaassanngiivippat, Anna ilanngussivoq, eqqartukkatsinni sammisarput allanut ingerlanneqarnissaa aarlerinartippara.\nErnumanak, Arthur nipaatsumik akivoq, allanut eqqaaneqassanngilaq, ilumoorpunga.\nTatiginissutsit atornerlunnianngikkaluarlugu neriorsuummik suli allamik noqqaaffigisinnaavakkit? Anna kimigiiserluni qinuvoq.\nAap, ikinngutiga, naalaarpunga, Arthur tupigutsassimarpalulluni akivoq.\nUanga arlaannik nalaanneqassagaluaruma neriorsulaannga ujarlernerit taamaatikkumaarnagu sapinngisallu tamaat naapertorlugu ilumoortoq naniniassagit.
<teknikeri:>Aporfigisallu sunarpiaava?\n<atuisoq:>Nittartakkami pisiniarnera naammassisinnaanngilara skærmimut akimmittuaannarama skærmillu tullianut ingerlaqqissinnaananga.\n<teknikeri:>Paasivara, skærmi assilisinnaaviuk uannullu nassiullugu?\n<atuisoq:>Aap, taamaassagunarpoq, utaqqilaarit misilissavara.\n<teknikeri:>Tiguara, qujanaq, sunalu aporfiginerit takusinnaavara: ataa’tungaani talerpimmiittoq kipparissunnguaq krydsilinngikkukku alloriarnerup tullianut pinissat ajornassaaq.\n<atuisoq:>Ilumut, iluatsippoq, qujanarsuaq!
<Michel:> Ah, Suzanne hej, qangamita, qanorippit?\n<Suzanne:> Qujanaq, ajunngilanga, illimmi?\n<Michel:> Ajunngeqaanga, silagissuaq nuannareqaara.
Sapaatit akunneri marluusimassapput unnuakkut tamatigut nalunaaqutaq 3:33 eqqorlugu siniga sakkortuumik kortisolimik sunnigaanera pissutigalugu akornuserneqartarmat, naak malartitassaananga aalajangiusimagaluariga eqqissinartumik sinissasunga. Ukiuni taama amerlatigisuni ilinniarnermik sakkortuumik aallussereersimallunga misigisimallungalu kisitsisit atorlugit nalunaarsuusiorneq pullavitsigut periarfissaasutigut tamanit iserfiginiartarsimallugu, eqqorluaanermi tassani ilimananngitsigalunilu saneqqunneqarsinnaanngitsigisumi nalaatsornerinnarmik qanoq ikkaluamilluunniit silaqassutsimut naleqqutinngitsumik pissuteqarsinnaanera naammagisinnaanngilara, Pinngitsuugassaanngitsumik alapernaannerup nasiffinni taarsuup ataani eqqumatippaanga , tassanngaanniit qilaap nunarsuullu akornanni qaamarnup killingani qorsorpaluttuusamik qinngorneqartoq ulammarissoq malugisimasuusillugu.
Timmiaarannguup timmisarnissaq ilinniarpaa\nTimmiaarannguaq aamma Anaana Timmiaq timmissap inaata killinga qanillattorpaat. Siumoqqissaaq isigissaatit Anaana Timmiaq oqarpoq. Kisianni Timmiaarannguaq ammut isiginngitsoorsinnaanngilaq.
Isimi eqingagut, qiviarnagu, tarratut ersittoq aalariarnerminik tamanik assiliisoq takullatsiarpaa. Suna ilimagisinnaanerlugu nalunngilaa. Minutsi qaangiutinngitsorluunniit tarratut ersittoq aanngariartorumaarpoq, taava biilit arriitsumik uniffigissavaani. Najoqqutassaq taanna ajunngitsumik naaneqanngisaannarpoq; tunuinnarnnissaa ilumut piffissanngorsimavoq. Uninnani allamut saappoq aqqusinerlu ikaapallallugu imerniartarfiit arlaat ilimagineqanngitsumik iserfiginiarlugu.
Sivisuumik svenskisut tagiartortinnissaq kissaatigisimavara misilinnissaali nangaassutigisimallugu. Inimut tagiartortittarfimmut eqqissisimanartumik kialaartumillu silaannaqartumut ajornaasaartunillu sulisulimmut isiinnavillunga qasukkartutut qangali misigereerpunga. Suliatigut pikkorissuseq annertoq, tagiartortinneq assut qasukkarnartoq, orneqqinniarpakka.
Siusinnerusukkut nalunngerusussimasakka Imminut pillutit nammineq aalajangertanngikkuit allat aalajangertassavaat. Nalinginnaasunut pulavissimaleraangavit assersuutinik aalajangersimasunik arlalinnik noqqaasarit.
QUPPERNERMI EQQORTUMI IPPUTIT, INUIT 100 PAASISSAVAAT, AJOQERSUUTISSAVAKKIT. Iluatsitsivutit qupperneq manna nanisimagakku. Inunnut periaasinnik takutitassannut 100 siulliit ilagaatsit. Arlaannik qinnuiginngilakkit, suut tamarmik videomi uani akeqanngitsumik isiginnaarsinnaasanniipput. Video naatsunnguuvoq inuunernillu allanngortitisissalluni, ataasiaannarlutilli takusinnaavaat ullumikkuinnarlu.
<1:>Ilumut ataqqinaq; taamaattup iluatsinnissaa ajornartupilussuuvoq!\n<1:>Misilikkaluarpara, kisianni ukiuni amerlasuuni sungiusartareeraluarlunga saperpara.\n<2:>Allaanngivippoq eqqunngitsumik videoliaasoq.
<1:>Uanga naammatsiuippunga.\n<1:>Uanga video taanna uteqattaarpara unissinnaanangalu.\n<2:>Qularutissaanngilaq, originaalia soorunami pitsaaneruvoq.\n<3:>Suu, nutsikkami nipi ilumut ajoruttorami.\n<4:>Oqaaserineqartut kiap allassimanerpai, kisianni eqqumiitsuliaavoq pitsapitsavissuaq!
Qanittukkut pisussaq torrak; ilaarusukkaluaqaanga!\nTassanngamita naqittagaq qanoq angitigisoq sanasinnaavaat 🤔\nIlaa, ilumorluinnaq!\nCitroni 🍋 taanna tamatigut sapinngisaq tamaat issingertariaqartarpoq
Nutaarsiassaativut pisartagarilerumallugit nalunaarit siulliullutillu suut tamaasa paasisaqarfigikkit! Attaveqarfitsinnut atuisartut nalerisimaartut tuusintilikkaajusunut ilanngugit Ilinnut inuttut paasissutissat qanoq suliarineqartarnerat sukumiinerusumik paasisaqarfigerusukkukku akornusersorneqannginnissamut malittarisassavut takulaakkit.
Ataavartumik ingerlaarnissannut ikiussavatsigit:\n• Interface ajornaatsoq, malussarissoq pitsaasorlu\n• Instrumentbrætti ersarissoq, kusanartoq immikkuullarissarneqarsinnaasorlu\n• Atortut ataatsimut atorsinnaasat tamarmiusumik ilanngussuiffiusinnaasut\n• Arlaannilluunniit ajutoornermi, 24/7 teknikkikkut tapersersuineq
Uagut pilluta\nSuliffeqarfinnut angissutsinut tamanut kiffaartuussinerput neqeroorutigivarput, naak suliffeqarfiit anginernit saaffigineqakulanerunerput eqqortuugaluartoq. Suliassatit oqilisassallugit suliassarivarput. Sullisseriaaseq pitsaanerpaaq neqeroorutigissallugu suliassarivarput sulisuit suliniutigisaasa tamarmik tunniusimaffiinnut suliniutivit iluatsittumik periarfissiissutigisaanik. Angalaarfipput ukiut qulit sinnerlugit aallartippoq sulisuunerup oqimaaqatigiissarnerata ajalusoorfigisaanik tunisassiornerup annaasaqaatigisaanut aaqqissutissanik neqeroorsinnaanissarput upperalugu. Sullissinivut aaqqissutissaativullu tamaasa qimerluukkit!
Misissuinerma aallartinneranni, eqqaamavara apeqqutinut tulliuttunut akissutissarsisariaqarlunga: nalunaaquttap akunneranut piffissat aningaasanngorlugu qanoq naatsorsuutigiviuk? Sungiusarnerup siunertarisimavaa immitsinnut aliikkusersornitsinni piffissamik annaasakinnerutinnissatta piviusortaa eqqumaariffiginissaa (taamaasillutalu sulinerulersissalluta) takorloorutsigu nalunaaquttap akunnerata ataatsip immitsinnut aliikkusersornitta akissarsiaqaatigalugu sulinitsinnut nalunaaquttap akunneranut ataatsimut annaasaqaataasutut naleqartoq. Angerlarsimaffitsinniit suliffitsinnut ullut tamaasa uteqqiasarnitsinni piffissaq atugarput qanoq isilluta atuutsilersinnaanissaanut isiginnittariaaseq assut tupigusuutigivara.
Nukittussuseq imaluunniit qasusuissuseq, isummat allaarpasipput, taava qanoq isumaqarfigissavarput? Oqarfigineqakkajuppugut nerisat annikillissasut imaluunniit annertunerusumik timikkut aalanerusariaqartugut Kisiannili suli paasisariaqarparput sammisassat suussanersut! Maluginiartariaqarpoq marloqiusamik akunnerminni inissisimasoqartoq siullermi qasujaassutsimut samminerusoq aappaanilu nukittussutsimut samminerulluni. Suna annertunerunersoq periaatsit marluk illuatungerpiariinnaanngillat kisianni aamma akerleriillutik.
Ullutsinni oqarfigineqakulavugut maanna pisumi inuunissatsinnut ilinniartariaqarluta. Naviananngila siunissap ajutumeernissaanut tikkuussisumik paatsoortoqarsinnaanera? Allaanngilaq ajornanngissinnaassasoq inuit piffissamiinnissamut eqqumaarinninnissaannut piumasaannarsornissaannut oqaaqqissaarinikkut kaammattuineq paatsiveerutsissallugit. YOLOmut ajattunngikkaluarluni, piffissamininnguit tamaasa pingaartissallugit piffissaqarfigerujussuassallugit siunissat takorloorsinnaanissaa periarfissaarullugu takorluuisinnaaneq periarfissaanerpoq.
Immikkut qutsavigerusuppakka teamsit tamarmik ullumi naapissinnaanissatsinnut piviusunngortitsillutik isumaginnilluarsimasunut. Siullermik, oqarfigerusuppassi maangarpiaq uteqqissinnaaninnut nuannaarpunga assut siunissaq, suliniutit allannguutsillu pillugit oqalukkiartorama. Siunissaq tassaavoq ataatsikkut sanaartorfigissallugu aalajangiiffigiumaagarput suliniutit nutaaliornermut tapersiiumaartunik atuilluarnikkut tunniussaqarnikkut. Tassunga atatillugu nipivit tusaaneqarnissaanut, suleriutsitta ajornaallisarnissaanut kiisalu anguniakkatta piviusunngortinnissaannut aqqutissatsinni eqquutsitsinissatsinnut akornutaasinnaasut peernissaannut qasusuillunga suliuarnissannut tunniusimavunga.
Sarfamut sakkortuumut ledningi.\nLedningit attunngisaannakkit.\nQupinnguallannikkut toqussutaasinnaasumik ulorianarpoq!
Brinjal karryliorniaruit uanitsoq, tomati, chili, brinjal, gurkemeji, chilipulveri aappaluttoq, taratsut kiisalu sukkut pisariaqarput. Siullermik alussaateeqqat marloria uulia kissaguk kingornalu sennepi spidskommenilu akuliutikkit. Kingornalu uanitsut aggukkat sialluakkit kingornalu tomatit akulerullugit. Uanitsut tomatillu qalappata, binjalit aggukkat akulerutikkit uulluarlugillu. Taava imileruk uulluartillugillu, taratsikkit iluarisannik kingornalu alussaateeqqap affaanut sukkulerlugit. Kissartillugit sassaalliutigikkit eqqaamallugu korianderinik qaavatigut nakkalataarfiginissai.
Eqqarsartaatsikkut qasujaallisarnissamut, ullaat tamaasa itiaartarit siniffiillu aaqqillugu. Kingorna yogarit imaluunniit sungiusaat alla, taamaasillutit timit qaratsallu ullaannguup uummaarinnartuani peqqissuuginnarnissat attatissavat. Ajornanngippallu, immuttorit qiimmaallannartumillu arlaannik atuarlutit. Frugtitorluartarit qasuerluarsimasutut misiginiassagavit taamaasillutit ulloq nuannaarlutit aallartinniassagakku!
Desi Masala Chailiorniaraanni, immuk, ingefæri, kaneli, kardemommi, muskatnødi, sukkut imerlu pisariaqartissavatit. Siullermik, ingefæri riiveruk imermullu qalaartillugu. Taava imermut qalaartumut kryderiit tamarmik ilassutigikkit imerlu qalateqqillugu. Imerlu mamaqalerpat, arriitsumik immuk ilassutigissavat. Tii qalalluareerpat, nakkalatserutikkooruk, tiitorfimmullu kuillugu naggataaguk mamarsaatigilluariuk!
Atagu, ullumi nioqquteqarfimmiit arlaannik nassaassussavakkit?\nAmigaateqanngilanga, kisianni imminut sareemik nutaamik soormi pisiguit?\nSareenik tamatigut pisiuarpunga, kisianni illit imminut pisineq ajorputit.\nTaavami nutaami ilullitaaruma, kisianni nuannarisannik pissarsiinnarsinnaavutit.\nIlulleq sungaartoq ilinnut tulluassaaq!\nQalipaat sungaartoq tamatigut nuannarilluinnartarpat!
Sir, aqagu ullup affaa sulinngiffeqartariaqarpunga.\nSusoqarami, ajunngilasi?\nQatanngutiga meerartaarami, naapigiarusuppara.\nWow! Pilluarit!
Anand, ullumikkut qanorippit?\nShweta ilagalugu ippassaq nakorsamiippit?\nYeah Neha, Anand ippassaq nakorsamukaakkakku.\nSoorlumi Anand qasuersertoq.\nKammakkuut, ajunngilanga, nakorsap nakorsaatai iluaqutaalluaqaat!
Anaana, atuarfitsinniit silami sukujuttoriartortoqalerpunga aamma ilaarusuppunga?\nAjorinngilara, kisianni ataata apeqqaartariaqarpat aamma!\nNaamik! Ataata itigartitsissaaq.\nNammineq aperisinnaasuuguit nalussanngikkaluarpat!\nOkay, aperissavara.
Oh ho...Siniup qimappaanga!\nSooruna unnuami nipit nimaarpaluttoq atorlugu erinarsorpit, Chutki?\nOh qatanngut, sininnaveerama.\nOh! Uernanngilatit angerlarsimaffillu tamaat eqqumaartillugu!\nAsasara, siniup isertugaatai qulaajakkit.\nImmummik kissartutorit nallarlutillu isitit sequnngertillugit!
Froggy ullumi nakorsamut orniguttussaavoq. Froggy anaananilu nakorsamukassamaarput. Nakorsap aterivaa Mr. Rohit aamma taanna Froggyp ilaqutarivaa. Froggyp arnaata oqarfigivaa kigutigissarnissi puigussanngikkaa ikiaqutinillu errornikunik atussasoq nalinginnaasumik misissortiffigisussaagamiuk. Kisianni Froggy ikiaqusernissi puigorpaa taamaasilluni arnaata pappilissamik ikiaqusiorpaa. Mr. Rohitip Froggy misissorpaa oqarlunilu, Froggy, assut nukittuvutit.
Arriitsuaqqamik qanilliartorpoq isaanilu oqaaseqanngitsumik eqqissineqarpoq. Allaanngilaq piffissaq alloriarfinni tamani unittartoq, taamatullu qungujunnerani nunarsuarmi pilluarneq tamarmi najugaqartoq. Isigivara, allaanngilarlu tillernera tillerneranut atassuteqartoq. Oqaaseqannginninni, isaaniit tammarpunga, pisunilu tamaginni marluinnaavugut.
Isigivaanga illariarlunilu oqarporlu, "Allaanngilatit siutituup smartphone pisiarisimagaa!" Kiinarsorpunga oqarlungalu, "Taava, sapiitsuliortutut isikkoqaravit?" Taava marluulluta illariarujussuarpugut Taava oqarpoq, "Siutitooq smartphonemik passussisinnaappat, taava aaqqinnissaanut ikiorsinnaavinga?" Illarnissara aqunniarsarivara oqarlungalu, "Takuuk, siutituujuvunga oqaluunnissallu qatsutinngisaannarpara!"
Ullumi Indo Kinisisk neriniartarfimmukarpunga kammalaatiga ilagalugu. Neriniartarfik iserfigigatsigu, sulisut kissalaarnermik tikilluaqquaatigut imermillu sassaallerfigaluta. Ajunngisaarneq iluarpoq, ilorrisimaarnermik misigisaqartitsilertuaannartoq. Silaannaq assut najoruminarluinnarpoq, nutaaliaasumik allalersugaq, neriffissatut tulluarluinnarluni. Tigussaasut arlallit misilippavut Indo Kinisiskiusumik mamarsaasikka nalinginnaasut tulluarluinnarput. Eqqissisimaarluarpugut naak kiffartuussineq arriilaaraluartoq.
LinkedInimi profilera nutarsarakku? Taava maanna piginnaasatit, misilittakkatit angusimasatillu tulleriiaarluakkamik saqqummiuttussanngorpatit. Upperisuaannarpara imminut upperigaangaivt misilittakkatillu avitseqatigiiffigigaangakkit, nunarsuaq imminut upperisutut aamma pisartoq. Imminut nittarsaanneq periusiuvoq eqqortumillu iliuuseqarfiginninnikkut kisimi imminut akilersinnaasarpoq!
Pinnissutsit pitsaanerulersikkusukkukku taava lip glow una ilumut ilinnoortuuvoq. Lip glow-ip uumap sigguutit qitutsiinnanngilai isugutatsiinnarnagillu aammali qalipaataata immikkut ittumik sinngoqqatissavai pinnissutsillu pitsanerulersillugu. Festeriarnissamut nalinginnaasumik isikkoqarniaruit imaluunniit kusanarlutit nalliuttorsiorpalullutit isikkoqarusukkuit, Lip Glow-ip uumap sigguutit sunulluunniit orniguffigisannut ajunngilluinnartumik isikkoqartissavai. Atanertuvoq. Aappilu, premiumimik poortorneqarnerata aamma tunissutinngortippaa immikkuullarissoq —luksumik misigisaqarneq ilumoortoq! Misiliguk namminerlu takullugu sigguutit qanoq pinnersartiginerai.
Naasoq una ima kusanartigaaq allaanani qilammiit guuti arnaq uani naasumiittoq.\nIsigisaavoq uummatitsinnut tuppallersaataasoq.\nTarnera uunga unerippoq, asseq tupinnaannartuuvoq.
Namita eqqortumik oqarpoq Anupamip siunnersuutaa pillugu, inuit nutaat "peqqarniitsumik iluanaarniutigigai".\nPiyush aamma Ritash maniguuttuupput, ataqqinnittut unneqqarissullu, kiisalu inunnut ikiuiniartuaannartuullutik.\nAnupam assut ilisimannippoq kisianni ukiup ilaani matumani suniarsarinersoq naluara.\nAnupam ukiup ilaani matumani assut sianiitsunik oqaaseqaqattaarpoq.\nNeqeroorutit pingajuat: Salloqittarneqarsimavoq, taanna qularutissaanngilaq, Piyush-ilu periarfissat pitsaanersarisimassagaluarpaat.
Haluu ikinngut, scenep uumap takoreernerata kingorna misigisimanarpoq ningaat allaanngitsut inuit nipituut uninngaannarsinnaanngitsullu.\nPingaakujuttumik takutitsivoq, allaanngilaq Bollywoodimi sapiitsuliortoq siullermik assilitilersoq taavalu tammarluni.\nAssut uannut quianarpoq ningaaq oqarmat, "Sooruna ukunani iikkani igalaaqanngitsoq?"\nHaluu kammak, kakkaak ningaamut scene torrak.
Angerlarsimaffimmi Ulorianartoqarnersoq misissoruk seqummakullu kaanngarnikut ingalassimakkit. Illup Iluani Silamilu Aarlerinanngitsut Sumiinnersut Paasikkit inuillu ajoqusersimasut taakkununnga nuunneqarneranni ikiuutaagit. Ajornartoornermi annaassiniartartut attavigisarnissaannut attaveqaqatigiittarnissamut pilersaarummik suliaqarlutit inerisaaniarsarigit. Inuiaqatigiit ikiukkit ukkatarisassallu anniaatigisat sumiinnersut sumiissusersillugit.
Maannakkut pisartut nalaanni teknologimik isumannaatsumik akisussaaffilimmillu atuinissamut malittarisaliorneq naleqquttoq pisariaqartinneqarpoq. Ukiut qulikkaat tullianni India teknologip tungaatigut pissaanilissuartut inissisimalerumaarpoq. Piffissami taamaattumi tamanut digitaliusumik attaveqaatersuuteqarneq ikaartarfittut atuutilerumaarpoq akimmiffissatullu isigineqartussaanani. Indiap tamanut digitaliusumik attaveqaatersuuteqarnini nunarsuup sinneranut nunarsuarmioqataanermut ajunngequtissatut avitseqateqassalluni piareersimavoq. Indiap nunarsuarmiut tamarmik piginnaatitaaffiinik illersuiniarluni kiisalu nunarsuarmi pigissaarneq pillugu siuarsaalluni suliaqarnini nangissavaa.
Ikaariaq Zebra aqqusernup ikaarnissaanut atoruk.\nOrsiivimmi mobiilimik atuineq inerteqqutaavoq.\nWhiskytoreernerup kingorna biilerneq aarlerinarpoq.\nBiilitit R.T.O.-mut nalunaarsornissai eqqaamallugu.
Ukioq manna tuniniaaffik inunnik ulikkaavippoq, pingaartumik unnukkut. Pisiniarfinnik piginnittut kiinaat qungujussimapput tunisaat aamma ajunngilluinnarmata. Inuit aamma issakatsiaarfiit, chaat aamma Gudhi Jalebi assut nuannarivaat. Tuniniaaffimmi inuppassuaqarnera eqqarsaatigalugu politiit aaqqissuussisimanerat aamma ajunngilaq. Inuppassuaqarnera pissutigalugu illoqarfissuarmissaaq piffinni amerlasuuni angallattut tattoqiupput.
Inoqatinut attaveqaatit attaveqaqatigiittariaaseq allanngortissimavaa. Inuit maanna aatssaat taaama sukkatigisumik imminnut attaveqarsinnaalerput. Tamanna ilutigalugu aamma ilumoorpoq inuit akornanni paatsiveerunnermik eqqunngitsunillu paasissutissiinermik siammarterisinnaanermut aarleqqutigineqartoq anginerulersimammat. Tamanna inuit eqqarsartarnerannut sunniuteqaannarani aammali inuit akunnerminni assigiinngissusaat inuiqatigiinnilu uumissuineq annertusiartortippaat, taamalu ataatsimut aalajangiisarnerit oqimaannerulersillugit.
Samosanik perusukkuit, tunissavatsigit namminerlu sanarusukkuit, akussai nassiussinnaavavut aamma peqqutigalugu suna tamaat pajugutigisaratsigu!\nMobiilit uteqattaarujussuarlutit misissoqattaarnagu peqqutigalugu 10 minutsiinnaat qaangiuppata tigusassatit piareerumaarmata!\nCricketimi unammineq angerlarsimaffimmilu sukujuttugassaqannginneq, pajussiumaarpugut aamma tamanna eqqorpoq!
ABC Tusagassiornermut Isaaffimmut tikilluarit, nutaarsiassat uissuumminartut tamarmik pissarsiaqarfigisassagakkit piffimmi pinerisa nalaanni! Naalakkersuinermi politikkit allagaallu kingulliit pillugit paasissutissanik uani aallersinnaavutit. Taamatuttaaq timersornermi teknologimilu nutaarsiassat kingulliit pillugit isaaffitsinni atuarsinnaavatit. Maanna kiffartuussivigisavut tamavimmik mobilimi app’itut pissarsiarineqarsinnaalerput androidimut IOSimullu.
Ascentics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis aamma Pilgrims tamarmik Maha Kumbh Prayagraj 2025-imut tikilluaqqusaapput! Nalliuttorsiorneq Seqernup, Qaammatip Jupiterillu ulloriarsiornermi immikkuullarissumik inissisimaffiinik tunngaveqarpoq. Maha Kumbh Mela 2025-i Prayagrajimi Januarip 13-iani aallartissaa Februarip 26-ita 2025 tungaanut sivisussuseqassaaq. Nalliuttorsiornerup ingerlanerata sapaatip akunneri arfinilinni, inuit 400 millionit sinnerlugit Maha Kumbh Melami najuunnissaat naatsorsuutigineqarpoq.
Sianissutsikkut peqqissuunerup attatiinnarnissaata pingaaruteqassusaa amerlanertigut qarsupiinnarneqartarpoq. Sianissutsikkut peqqissuunerup attatiinnarnissaanut ajornaatsumik alloriaatsit atorsinnaasatit aajuku. Naammattumik qasuersaarnissat isumagiuk. Taassuma saniatigut, suunngiffinni mediterersinnaavutittaaq. Ajugaaneeqqat malunnartittakkit.
Aningaasaliissutinik assigiinngitsunik typenik ilinnut peqarpugut. Siullertut, nioqqutissat neqeroorutivut ilisimakkit aamma pisariaqartitatit. Aningaasaliissutip taaguutaani, aningaasaatitit piffissami aalajangersimasumi paarineqarumaarput.
Pilates sungiusaataavoq arriitsumik aalariaatsinut ukkassinernik assigiinngitsunik imalik. Aallarterlaanut, Pilates annikitsukkaartumik sapernassutsit assigiinngitsuni ingerlanneqarnissaat innersuutigineqarpoq. Pilates sapernassutsit assigiinngitsunik imaqarpoq, ajornaatsumiit ajornarnerusunut. Aajuku Pilatesimut aalariaatsit nalinginnaasut misilissinnaasatit. Yogamut alliaquta nallarfigiuk tallitit sinaanut inissillugit.
Ukiuni qulikkaani utaqqisimavakkit, Ji Eun Tak.\nKim Shin, sooruna taamak sivisutigisumik utaqqigamma. Kiserliunngilatit taama sivisutigisumik utaqqigavit?
Kammak, ippassaq susorsuuinuna? Sianernikkat akineqanngillat!\nAap, kammak utoqqatserpunga. Ippassaq mobiilera kuuffimmut nakkarami.
Haluu, asasakka atuartuutikka. Ippassaq ilinniagassiussakka suliarivisigit?\nSuli naamik, sir, peqqutigalugu atuakkanik atorniartarfimmiit atuakkat suli utaqqigakkit.\nMaanilu, suli atuakkat pissarsiarinngilakka.\nTaamaanniarpat, eqqissiallatsikkusuppassi, ilinniakkerinissamut killigititaq sisamanngorpamut kinguartippara.
Naluara una arnaq utoqqaq kinaanersoq.\nMalin, taamaannak, erni. Anaanagivarma!\nIlumut anaanagiviuk, Malin?\nSoorunami naamik!
Aanaa ilumoorpit, Shimlaliarsinnaavugut ataata akuersiteqqaarnagu?\nAap, ajunngilaq. Ataatat isumaaluppallaartarpoq.\nAqagu aallalerpugut, Anjali.
Lalap ullaat tamaasa atuariartornissani nuannarilluinnarpaa. Aqqusinermi, Lalap qitsuit angalaannartut pakkalussanik pinnguartut takukulavai. Nunaqarfik Lulup najugaqarfigisaa assut mikivoq eqqissisimanarlunilu.
Atuarfimmi tassani, Rangga Cintalu akornanni assigiinngitsunik eqqaamasassaqarpoq. Aviisit ilisivia asanninnerisa ineriartuutigisaata naajartulerfiata aallartiffigivaa. Atuareernermi kingorna kantina naapikulaffigisarpaat. Puigorniaqinagu, issiaffik aqqinik kakiornilik.
Aallaqqaataani tallimanik ilaasortaqarput. Kisianni Tommy White Rangeritut ilannguppoq. Taamaasilluni, maanna ranger squad arfinilinnik inunnik ilaasortaqalerpoq.
Una hoteli illoqarfimmi uani nassaarisama pitsaanersaraat. Initaa assut inissaqarpoq, torersoq, kiisalu isumagilluagaq Mount Merapip tungaanut isikkivigissoq, assut torrappoq. Inissisimaffiata ilorrisimaarnarnera assut annertoqqutaavoq! Una hoteli inuit akornanniippoq, kisianni inip nipimut pitaruminaallarsarnerata eqqissisimanartippaa. Hotelimut uteqqinnissara misilikkaluarumaarpara Yogya tikeraaqqissinnaassagukku!
Assilialiornermi mediedesignimilu suliassanik tigooraanissannut ammavunga. Tuluttut Indonesiamiutullu attaveqatigiinnermi oqallorissoq. Maannamut nunap iluani akissarsiassat kisimi tigoorarpakka. Atorfilittut, ukiut 15-it sinnerlugit internetimut suliffeqarfiillu logoannik ilusilersuinermut inniminniinerit naammassinerannut misilittagarpunga. Ilusilersueriaaseq assiliartaliornikkut assaannarmilluunniit titartaanikkut suliarineqarsinnaavoq. Meeqqama mappersagaannut, toqqaannartumik attaveqariaatsikkut attavigitsiannga.
Spil’imi sanasut suli japanemiut holdiippat\nNaamik, maanna polandimiut holderivaa kisianni suli torrappoq\nOh takuat wow maanna soqutiginnippunga, misilereerpiuk?\nAallarterlaanoortuugaluarpoq, kisianni assiliartai angujuminaapput, annertuumik aningaasaliisimanerat takusinnaavat
Asiami vegetarinut neqinik ujaasineq assut ajornakusoorpoq peqqutigalugu suna tamarmi uumasunit nioqqutissaannaagami\nIluamik oqaruma eqqarsaateqanngilanga, amerlanerit Asiamiut nerisassai naatitat kisimi\nTaakku kisimik, nalunngittariaqarpara qanoq apeqqutigissanerlugit\nIkiutsiannga, vegetariunngilanga kisianni ilaatigoriarlunga peqqinnarnerusumik nererusullunga milikkusuttarpara\nSoorunami, DM-imik nassinnga ataatsikkullu eqqartorsinnaaniassavarput, ilaa?
Data Analytics Major Faculty of Sciencemi ilinniartunut tulluarsagaavoq. Ilinniartut piginnaasatik ineriartortissavaat paasissutissanik tunngaveqartuni annertussutsinut ajornartorsiutinik tunngavilinni qarasaasialerinerit, statistikit, kiisalu nalunaarsuinermi paasiniaqqissaarinerit toqqammaviusumik pikkorissaanerit aqqutigalugit. Læseplanip uuma annertussusaa taamatuttaaq ilinniartut ilisimalerusutat aalajangersimasut annertunerusumik ilinniarnissaannut periarfissiinikkut piginnaasat taakku ilisimatusarnerit aallaavigalugit isumaginnissaaq. Una faagi pingaarneq sakkortuumik kisitsineruvoq ilinniartunullu kisitsinermut, datalogimut, kiisalu faagit akimorlugit ajornartorsiutinik aaqqiiniuteqarnermut pikkorissunut tulluarluni.
Kontomik allassimasoqarnak misissueqqammerputit. Uagutsinni kontotaareersimanngikkuit, uunga allatsilaatsiarit. Allatsinnermi atuuffinni assigiinngitsuni ajornaannerusumik ujaasissussinnaavaatit atuisunut allatsinnikunut kisimi periarfissaasuni
Sukujuttugassat kiisalu kaagit tulluusimaarnermik sanaartukkat assigiinngitsut neqeroorutigivavut. Premium kaagit immikkuullarissumik Europamiut opskriftianit nutaaliaasumik allanngulaakkat sanaajupput. Idul Fitrimut, Kineserit Ukiortaavat, Anaanat Ulluat aamma nalliuttorsiornerit allat inniminniinerit aamma akuerivavut. Nioqqutissiassat kiisalu mianersoqqissaartumik iganermi ingerlaatsit toqqakkanik nerisassanik sassaallertarpugut mamarunaannanngitsunik kisianni aamma atuisumut peqqinnartut isumannaatsullu.
Niuertoq nalinginnaasumik 300 kg-inik manninnik sapaatip akunneranut peqqumaatissanik pissarsisarput, maannali 100 kg-luunniit namminermini unammillernarpoq. Naasorissaasup qaffasissusaani 35.000 IDR kg-mut akia angusimavaa. Pisiniartut naammagittaalliutaat tapersersinnaavara kisianni niuertunut akit qaffannissaat naatsorsuutigineqarsinnaavoq.
Nunarsuup uuma kissassusaa qaffakkiartorpoq kinguneralu tamanna malugisinnaavara. Siullermik, oqaaseqatigiimmik uuminnga quiassuaannarusuleraluarama. Taamaakkaluartorli, nalunaarut atuarpara 2016-imi kiassuseq 0.94 grader Celsiusimik 20.-kkunni nalinginnaasumi kissassutsimiit kiannerusoq. Kattuffiup tamatuma kingorna eqqoriaanertik 1 grader Celsiusimik 2020-imi qaffappaat 0.99-imut appaqqinnginnerani, taamani naalakkersuisut sunniuteqarneri pissutigigunarlugu. Maanna 2016 kiassutsit suli kianneruleriartorput, 1.03 grader 2023-imi angusalerpaa.
2020 sioqqullugu, kissarneqarneq, nuanneq, quersorneq ukiup piffianiluunniit napparsimassut alla akuttunerusutut misigineqarnikuupput. Isumaalunniaqinalli inuit akorninniittut ukiup piffiani napparsimaneruleraluarpata. Eqqaamallugu nuallunneq sumi tamaani suli siaruaammat, toqqusaakkut annialernerup takkutikulasinnaanera qaffakkiartorpoq, kiisalu ukiup piffiani sapigaqarnerit nalinginnaasorujussuullutik. Ilisimatusarnermi paasisat kingulliit takutippaat meeqqat inuusuttullu amerlanerpaartaat COVID-19-imik tunillatsissimasut sakkukinnerusumik ersiuteqartarput toqusartullu annikinnerullutik.
Ataatsimut sapaassuaq takisooq ilorrisimaarutigitigu! Ilaquttatit ilagalugit sapaassuit nalliuttorsiutigikkit Isra Mi’ray danimut Qaammatimut Ukiortaaq, sulisut tamarmik ulluni pingasuni sulinngiffeqartitaapput Ataasinngornermiit Pingasunngornerup tungaanut Suli PTO-nik sinneqaruit, sulinermi ulloq ataatsimut sapaatip akunnera una atornissaanut tikilluaqqusaavutit
Naammagittaalliornissamut tunniussinissamut periaatsit aalajangiinermillu tunngaviit pillugit ilinniakkit Pappilissat originalit nassarnissai isumagikkit kiisalu websidetsinni immersuiffissaq immiunneqartussaq immersorlugu Piumasaq nassiunneqarpat, piumaffigissavatsigit linki una nassiussarput atorlugu killiffia malinnaaffigisinnaagakku Kiffartuussinitta pitsaassusaata pitsanngorsarnissaanut ikiuut e-mailikkut nassiutarput immersugassaq eqqaamallugu immersussagakku Sukumiinerusumik apeqqutinut, piumaffigaatsigit sianissasutit imaluunniit piumasavit nassiunnerani e-mailimut ilanngussaq akiguk
Doctor gradetaarnissannut sinnattora ukkatarissallugu pilersaarpunga. Aallartinnissannut qilanaarpunga kisianni aamma tamattaalluta angusarinikuusavut qutsatigeqarlugit. Neriuppunga attaveqaqatigiiginnarumaarluta suliffissinnilu, inuunissinni sunillumi tamani nutaarsiassaatisi tamaasa tusartassallugit!
Guitarinni møtrikki portuallaarpat, tulluarnerusumut paarlaassinnaavat, guitarivit pitsaasumik nipeqarnissaanut møtrikkip portussusaa pingaaruteqartumik inissisimammat Siullermik guitarit noqartiiaruk Taava møtrikki pisoqaq amuguk Mianersortumik møtrikki nutaaq ikkutiguk, noqartip pingajuat sisamaallu ikkuteqqikkit, guitarillu nipaa misissorlugu Suli møtrikki nutaaq portuppat, fiilerlugu pukkilisarsinnaavat Guitarivit nipaa misissoqqiguk
Imminut ajoqusinnginnissannut, qanoq iliornissamut piareersaatit malikkit. Oqaimaatsuleritillutit kivitsileruit puigorniaqinagu, niutit peqisittariaqarakkit. Ajornanngippat qitit peqerujussuartinnaveersaaruk.
Ajornarpoq (nalorninarlunilu) immikkut pisariaqartitsinerit ilisimatinnagu siunnersuiniarneq. Taamaakkaluartoq, kikkut tamarmik malissinnaasaannik aalajangersimasunik inatsiseqarpoq. Tamatigut nalunngittariaqarpat qanoq aningaasaateqartiginerlutit: kontotit tamaasa misissukulakkit. Aningaasaliissuteqarniaqinak, aningaasaativit uku annaanissaannut piareersimanerlutit qularuit. Ilaquttavit aningaasartuutissai pilersaarusiukkit.
Vera, Alisa angerlarsimaffimmini Arfininngorpat uani jam sessioneqalerpoq. Ilaagina guitarillu nassarlugu. Mikrofoni iluaqutaassaqaaq 😉
<Alisa:> Haluu tamassi!\n<Alisa:> Olya Vanyallu katinnerannut sumik tuniniarpavut?\n<Alisa:> Arlaat isumassarsiaqarpa?\n<Denis:> Arlaannik kissaatigisaminnik allattugaateqarpat?\n<Denis:> Eqqarsarpunga kiffaq aperissagipput?\n<Misha:> Aamma una kinaana?
<Andrey:> Qaqugu naapigiassaagut?\n<Vasyok:> Suli Brasiliemiippunga\n<Lyokha:> Suliartorlunga Tatarstanimiippunga\n<Den:> Ippassaq niuga napigakku\n<Andrey:> Sangatak! ((((
<A:> Ilumoortoq oqaatigiuk, Milligan.\n<B:> Qanoq isumaqarpit?\n<A:> Pinnguarinanga!\n<A:> Nalunngilat qanoq isumaqarnersunga!\n<B:> Ataatsimilluunniit takorloorsinnaanngilara!
<A:> Haluu, Mikhailamik ateqarpunga. Ullumi qanoq ikiorsinnaavakkit?\n<B:> Uannut iluatsissinnaasoqanngilaq.\n<A:> Isumaqarpit app’i atortorissaarutinnut atuuteqanngitsoq?\n<B:> Aap, suna tamarmi nivingavoq!
Rus’ip kuisinneqarnera 988-imi pivoq. Oqaluttuaq naapertorlugu, Vladimirip nunamut upperisaq sorleq toqqassanerlugu sivisulaamik eqqarsaatigisimavaa. Nunanit allaniit tikeraartut upperisaminnut oqaloqatigalugu neqeroorfigisimavaat: muslimit, juutit, katuullit ilagisimavaat.
Eqqumiitsumik nipeqarpoq, allaanngilaq generatori arlaanniit aallartippaluttoq Putsup silaannaq qallerpaa, seqineq assivillugu Borgmesterip isini sequnngertippai ukkassiniarsaralunilu Isini uiseqqikkamigit, napasuliaq savimineq takuaa, qaammaallanneralu tappingernarpoq Paasivaa: umiarsuaruna Taava suna tamarmi tammarpoq.
Tomip narsaq tikimmagu, orpippassuit killingani illu eqqumiitsoq takuaa. Kikkut tassani najugaqarpa? Isersimappat?
Anastasiamik ateqarpunga, sungiusaasutut allagartaqarpunga. Inuunermi uani imminut nassaarinissannut ikiussavakkit. Ukiut aqqaneq marluk sinnerlugit misilittagaqarpunga.
Kingullertigut post’ikkat "angerlarsimalluni sulineq iluatsippianngilaq" akulikinnerusumik naammattooqattaarpara Amerlanertigut taakku utoqqaapput, inuit utoqqalinersuallit, piffissaq sivisuumik sulineqanngereertut Isummersuutitit nassuiartarpaat soorlu "misigineq", iluamik assersuuteqarpallaaratik Naatsorsueqqissaartarfik qanoq oqarpa? Ukiuni kingullerni sisamaniit tallimat tungaanut naammassisat qaffasissusaat qiviarutsigu (inuit amerlasuut angerlarsimaffimminni sulilernerisa piffianni), malunnaatilimmik allannguuteqartoqanngilaq Taavami annilaanganerit suminngaanneerpat taava?
Inissisimaffinni biili sorleq toqqassanerlugu siunnersorneqarnissannut ujaasivunga. Ilaqutariit sisamanik amerlassuseqarpugut: uanga, nuliara, meeqqavullu mikisut marluk (qitsuuteqarpugut aamma, uumasunik meeqqanilluunniit ilaartuinissarput pilersaarutiginngilarput). Aningaasartuutissarput 1 million rubles anguaa, aaqqissoriaannarmik takorloorpugut, pissutigalugu ilaqutariit iluatsinni atortussanik ujaasisussaqannginnatta. Aamma, soorunami, aningaasanut ukkununnga ajunngitsorsiassanik amerlanerpaanik takorloorpugut. Isumassarsiatit? Immaqa websidemik innersuussisinnaasutit?
Post’ikkat taamaattut inuuffigerusuppakka!\nTorrak, ingerlalluartutit.\nQujanaq avitseqatiginnikkavit, assut torrappoq.\nSulilluarnerit ingerlatiinnaruk.
Suliffigilersinnaasannut siunnersorneqarnissaq misilissinnaavat.\nPaasisinnaavara sumi najugaqarnerit apeqqutaasoq, kisianni illoqarfigisanni aamma taamak ittoqaruttortoq?\nSungiusaasoq imaluunniit siunnersorti?\nAallartiffiit taamak itsillugit ineriartornissamut aqqutit amerlasinnaapput.
Naalakkersuisut peqqussutaat nr. 1982737 Novembarip 12 2007-imeersoq naapertorlugu, Omskaya Oblastimi cigaretsinik tuniniaaneq inunnut 18-init inorlugit ukiulinnut inerteqqutaavoq. Tuniniaasut pisussaaffigivaa pisiniartup ukiua misissussallugu. Cigaretsit inunnut 18-init inorlugit ukiulimmut tuniniarneqarpata, inatsit naapertuuttoq malillugu tuniniaasoq akisussaasuussaaq.
Quersuarmi sulisumik pissarsiorneq. Sulinermut inatsit naapertorlugu sulineq. Qaffasissumik aalaakkaasumillu akissarsiaq. Inooqatigiinnermut iluaqutit.
Niuernermut misissueqqissaartartumik suliffimmut ineriartupiloortumut pissarsiorpugut. Suna neqeroorutigineripput:\nAkissarsiaq qaffasissoq\nSuleqatit inussiarnersut\nNerisassat akeqanngitsut\nInummik naleqquttumik ilinniagalimmik sulinermillu misilittagalimmik ujaasivugut.
Upperineqarpoq aasap aallartinnerani tomatit pitsaanerpaasut, kisianni isumaqataanngilanga. Naatitaarniarfinneersulluunniit mamarsinnaasarpoq, iluamik naatinneqarsimatillugit. Aamma, soorunami, inerisimassuseq aalajangeeqataasupilussuuvoq.
Tamatta nalunngisatsitut, plastiki ajornartorsiutit inuit aaqqitassaattut ilagilluinnarpaat. Isumaqarpugut, ullut tamaasa sapinngisarput tamaat iliuuseqartariaqarnerput pisariaqarpoq. Soorlu, ullut ilaanni pisiniartillutit plastikeqanngitsumik pooqattamik toqqaaneq misilissinnaavat. Soorunami, qaqugumulluunniit plastikimik atuiunnaavinneq imaaliallaannarsinnaanngilaq. Sapinngisat naapertorlugu iliuuseqartarit.
Qanoq inuk smartphonemik toqqaasarpa? Ajornarneruvorluunniit, qanoq inuk panimminut teenagerimut smartphonemik toqqaasarpa? Akisunerpaaq aningaasartuutigalugu? Imaluunniit tatiginassuseq maluginiarnerullugu?
Asasakka innuttaaqatikka! Tamatsinnut ukioq manna oqitsuinnaasimanngilaq. Ataatsimut aqqusaagaqarsimaqaagut. Neriuppunga, siunitsinni ullunik qaamaneqarnerusoq. Ukiortaami pilluarit!
Ajornanngippat ponyt nerukkarnaveersaalaakkit.\nKiisalu aggeraluarpatalu atuuaanaveersaalaakkit. Kiisisinnaapput.\nIlinnut akisussaanngilagut.
Atisaasiviuk makku akuerinngilai:\nNasat\nIsikkanut kamiit\nTaskit imaluunniit plastikimik puut
Panikaassiaq, taratsut kiisalu qapuk skålimi akulerullugit aallartissaagut. Suna tamaat aalassavarput, taamaasilluni tarajoq qapullu akulerulluarniassammata, taava imeq kingorna akulerutissavarput. Pingaaruteqarpoq imeq kissalaassasoq, taamaasilluni qapuk aallartisarniassammat.
1. Attat toqqaruk atisannullu tulluartumut mersuullugu.\n2. Ujalussiaq meqqutip isaatigoortiguk isuatigullu qilerlugu.\n3. Annoraassiap qaavanut attat inissigut isumagalugulu atisami attatit sinnerinut narlorinnersoq.\n4. Annoraassiap tunuanut ujalussiaq inissiguk attatillu putuatigut isertillugu, isumagalugu ujalussiaq tamakkiisumik putuatigoortissagakku.\n5. Meqqut putup tullianoortigut annoraassiatigullu ujalussiaq amullugu.\n6. Iliuuseq uteqqigut attatip isumannaarluarnissaata tungaanut.
Aajuna baajap ikittaammik ammarnissaanut ilioriasaarnissaq. Assannik ataatsimik puiaasap niaqua paariuk, simia kisiat nuisatilerlugu. Assappit aappaanik, ikittaat tigujuk tikit simiullu naqqata nalaata akornannut inissillugu. Simia ikitsisip nalaaniittumik ammut ajaguk pissittumik ammarnissaata tungaanu. Toqqorpoq!
— Timmiaarannguup oqaluttuuppaanga — Luis siutaatigut isussuppoq — Esteban nuannarigit.\n— Kiap oqarfigigamitit? — Miguel aperivoq, aappillerluni.\n— Tamanna apeqqutaanngilaq, kisiat isumaalunnak, isertugaatit uanni isumannaappoq.
<A:> Nukissiornermut suliffeqarfik ullumi kiassarneq pillugu susoqarnersoq misissoriartorlugu.\n<B:> Oqarfigivaatsit qassinut aggissanerlutik?\n<A:> Pingasut missaani.\n<C:> Angerlarsimanavianngilanga matumik ammaakkiartorlugit.\n<D:> Taakaniissaanga, isumaalunnak.
<Raúl:> Taava, qulequtaq una ullumi oqaloqatigiissutigissavarput pissutigalugu eqqartorneqarnera suli annikikkami, ilaa?\n<Carmen:> Ilumoqqinnaaq.\n<Raúl:> Ajunaarnersuaqartillugu, inuit taakku pisariaqartissinnaasaannik erngertumik alapernaanneq ukkaassineq misilinneqartarpoq, kisianni piffissaq ingerlatillugu puigorsinnaasarpavut.\n<Carmen:> Ilumut.\n<Carmen:> Aamma taamaallaat, qaammarit marluk, pingasut qaangiuppata, aniguinermut piareersimaneq sunniuteqarunnaarpat, misiginikuusat sunniutaat aatsaat paasiniaqqissaarsinnaalissavavut.
<Laura:> Uumaannguaraa, Mrs. Perez, ajunngilatit?\n<Laura:> Susoqarami?\n<Fru Perez:> Oh, asasara, tummeqqakkut ammukaruttorlunga quaakkama.\n<Laura:> Isumaalunnak, ambulancet sianerfigilarpakka maanna!\n<Fru Perez:> Naamik, naamik, naamik, ajorunanngilanga...\n<Laura:> Mianersorlutit, arriitsumik.
Qanganngorpoq kingullermik oqaluukkatta! Qanorippit? Marlunngorpat ulluunerani sianernissannut eqqartuinissamullu piffissaqarpit? Oqaatilliissutinik oqaluttuassassaqarfigivakkit
Ulluni pingasuni tippussaaqqarujoorsimapput, sarfap ingerlaarneranit puttallutik. Aqqutigisamininngaanniit ungasiartupilussuarmut sarfarsiarsaarsimapput arlaannaataluunniit sumiinneri ilisimanngilaat. Tassanngaannaq, nasittoq paasissaanngitsumik suaariataarpoq umiartortullu aquanut isigilerlutik: umiarsuaq qanillisimavoq, annapput! Ataatimut nuannannerat tammarpoq malugileramikku umiarsuut erfalasua imaani piiaasut erfalasorigaat.
1700-kkunni Charles Aappaata Spaniemiit kinguaaqanngitsoq toqusimavoq, atserneqarsimasoq "Ilisiigaq", nunarsuarmioqataasuni akerleriissutiginninnermut kinguneqarpoq niaqorutip kinguaassaanik aalajangiiniarlutik. Akerleriissut, naluneqanngitsoq Spaniemiut kinguaassaannik Sorsunnertoq, Hasburgimi Illu inissippaa, Charles sorlermi ilaasortaanersoq, Franskit kunngit kinguaavi Bourbonsimiit akerleqartumik. Sorsunneq ingerlavoq Juulip aappaata 1715-ip tungaanut, Majorca, Østrigip qitiuffia kingulleq, Bourbon sakkutuunut tunniutiinnarneqarmat.
Uumasorujuk oqiliallappoq kunngip isumaqatigiissutip piumasaqaataanik akuersisimammat. Marluullutik atsioqatigiikkamik, uumasorujuup eertat nunaqarfimmut utertippai. Kunngi namminermini eqquutsippaa uumasorujuk orpippassuarmik annerusumik tuniniarlugu taamaasilluni nerisassaaleqinnginniassammat. Naggataagut, paaseqatigiinneq ajugaavoq. Kingorna qaqugorsuarmut pilluarlutik inuupput.
Paaserusuppiuk qanoq Juan timigissartarfimmi iluaalliorluni misiginermiit ullut tamaasa timigissartalerusunnermik tunniusimasunngornera? Oqaluttuaa atuaruk paasillugulu qanoq immikkut sungiusaasuttut ikiorsinnaanerlutik. Imminut oqaluttuanni Ukiortaamut qaffariarfissaq nassaariuk.
❌ Salloqittartinniaqinak: Klordioxidi, ivermectini, febendazoli, hydroxychloroquini aamma methyleni tungujortoq kræfti katsorsarsinnaanngilaat.\n🔬 Ilisimatusarnermi paasissutissanik uppernarsaatissartaqanngilaq inunnut kræftertunut iluaqutaasumik katsorsaanermut akuutissat uku sunniuteqarluartuunersut. Sunniuteqarluarsinnaaneranut amigarnerata saniatigut taakkuninnga atuineq saniatigut sunniuteqarsinnaapput nakorsarlu akuersiteqqaarnagu atorneqartariaqarnatik.\n📱 Internetimi oqaluttuanut, peqqusersiornernut kiisalu eqqunngitsumik paasissutissanut tamanut malinnaanissamut malinnaaffigitigut.
Assut tatiginartut, atorfimmi pikkorissut inussiarnersullu inuit. Bremsima ilaat neeqquluppoq aamma takutinniarlugu biili apuuppara. Unnuinnaq aaqqippaat maannalu bremsii ajunngilluinnartumik ingerlapput. Uteqqissaanga, qularnanngitsumik. Innersuutigivara 100%
Allakkeriviinnaanngilaq! Aningaaserivimma immikkoortortqarfiani taamatoqqinnaaq pisoqarpoq. Arfineq pingasunik nerriveqarpoq, kisianni takunikuuara nerriviit marluk pingasulluunniit annerpaamik inoqartut. Ullut ilaanni taakungarama inuit sisamat sulipput, kisianni marluinnaat sullitaminnik isumaginnipput. Allat marluk asuli pisorujoorput.
<A:> Nipimik ataatsimilluunniit eqquinnginneq ajunngequteqarpoq...\n<B:> SUNAANA UNA???\n<C:> Ingerlaannarit! ❤️ Internetimi torullikasiit soqutiginagit!\n<D:> Paasisinnaanngilara sooq erinaq una iluatsitsinerusimanngitsoq. Ingasageqaara!\n<E:> Pinngitsoorsinnaasakka tamaaviisa qaangernikuuakka erinaq una pillugu
Madridimi inissiaq alutornartoq 70 m²! Inissiaq marlunnik sinittarfeqarpoq, ini inissaqarluartoq qaamasorlu, anartarfik uffarfilik kiisalu iggavik tamakkiisumik pisatsersugaq. Inissiaq elevatoreqarpoq aamma pisiniarfiit neriniartarfiillu qanitaanni qitiusumik inissisimavoq. Attartorneqarpoq €1,800/qaammammut.
Atoqqiisarfiit atortorissaaruteqapput illumi pissarsianik atuinermi eqqagassanik tigusisartut inuinnaat aqqutaanni containerinik inissiffigeqqusaanngitsunik. Illumi pissarsianik atuinermi eqqakkat paasisariaqarput angerlarsimaffinniit eqqagassat innuttaasut atugaasa kingunerannik. Uuma suussutsip imarivai, ilaatigut, iganermi uulia atornikoq, annoraamernit, batteriit, elektronikimi atortut, angerlarsimaffimmi atortorissaarutit, pisattat, madrassit, taamatuttaaq angerlarsimaffimmi aaqqissuussinerni perlukuarsut.
Spaniami nersorneqarnermut imminerminullu isiginninnermut pisussaaneq illersugaavoq, inuit piginnaatitaaffianni Nunami Naalakkersuinikkut Aaqqissuussinermi Nunarsuarmioqataanermilu nalunaarummi marluusuni illersugaavoq. Taamaammat, killiligaanngitsumik oqaaseqarsinnaaneq uani ataqatigiinnermi paasisariaqarpoq, innuttaasut inatsimmi ajuallatsinneqarnissanut mamarliinernullu illersugaammata, imminut isiginninnermut innarsiisinnaasunit. Taamatut pisoqartillugu, inuk taamatut iliuuseqartoq siullertut pillarneqartussatut inissisimavoq. Kisianni, una aamma assut pingaaruteqarpoq, kommentarit uku onlinekkut saqqummiunneqarpata, webadministratori inatsisilerinermi aamma akisussaaqataavoq, kommentarimi allattoq kinaassusersineqarsinnaanngippat. Ilanngullugu, pineqaatissiissutit iliuuserisamullu kingunerit ilassutigineqartut qaffasinnerupput, ajuallatsitsinerit mamarliinerillu social mediekkut siaruartinneqarpata, innarliineq annertunerusutut isigineqarmat. Taamaammat, websidenni imaluunniit blogginni kommentarit sianigalugit.
Torinngikujuttuaannarnikuuvunga. Kisianni pisortatigoortumik suaarutiginninneq suli uannut ajornakusoorpoq. Uagut inuit torersuunngitsut arlaatigut kukkunernik iluarsisariaqakkatsinnik imaluunniit isumakkeerfigineqarnissamik qinnuiginnissutigiuaannakkatsinnik peqartugut inuiaqatigiinni isumaqartoqartarpoq.
Ilinniartitaanerup aaqqissuunneqarnerata aaqqissuuteqqinnera nunatut suliarisassatut annertuumik unammilligassat ilagivaat. Tekonologimi ineriartornerit inuiaqatigiillu allaatigisaanerisa allanngorneri unammilligassanik nutaanik pilersitsivoq maanna aaqqissuussaanitta qisuariarfigisinnaanngisaat. Klassimi atuarfimmi atuartut amerlassusaasa annertusiartornerat nalinginnaasumilu atugassarititaasut, taassumalu ataani ilinniartitsisut sulinerminnut suliaannut toqqaannartumik ilinniartitsinerup pitsaassusaanut sunniuteqarpoq. Apeqqutit tamarmik qanoq iliuuseqarfiginissai aalajangiisuussaaq kinguaariit kingulliit inuiaqatigiittut pitsaassusilimmik ilinniartitaanermut kiisalu siuariartornernut ingerlatsiinnarnissatsinnut pissarsisinnaanerput.
Inuttut arlaatigut ilinniarusussuseqartuuvugut. Grækerit eqqarsaqqissaartartut tamanna malugereernikuuaat qulequttamullu allaaserinnilereernikuusimallutik. Amerlanerpaasugut pisut qanoq innerannik kiisalu sooq pisut taama inerneqalersimanerannik paasisaqarusuttuuvugut. Taamaattorli, piviusut ilai iluaassinnaasut imaluunniit nuannarinngisavut akuererusuttuunatigit.
God aften. Ilissinnut attaveqarnera tulluusimaarnermik ilorrisimaarnermillu immersuivoq tamassilu unnuk nalliuttorsiutiginninnermik naapitsinermillu imaqarluarnissaanik kissaateqaqqippunga. Juullip unnukkui pisarnittut naalagaaffiup inissisimaneranik ajornartorsiutaanillu, nunatut eqqugaaffigisatsinnik, eqqarsaatinnik avitseqatigilaarusuppassi. Apeqqutit ilai tigulaariffigerusutakka tassaapput inissaqarniarneq, silaannaap allanngoriartornerata sunniutai kiisalu qimaasunik iliuuseqarneq, patsisai ajornakusoortuusut assigiinngitsuullutillu. Taamaaliorusuppungalu ilumuussusilimmik piviusorsiortumillu.
Martsimi ulersuarnermik eqqugaasunut ikiorsiissutit nalunaarutigineqareerput. Ikiorseeriaaseq una siunertaqarpoq pigisanut nalilinnut annaasaqarnermut aningaasartuutigalugu attuumassuteqartunut aningaasaqarnikkut oqilisaanissaq. Qinnuteqaatit Apriilip arfaniit 30-iata tungaanut elektronikkikkut nassiunneqassapput, ullut taaneqartut ilaapput. Kommunit allattorsimaffia qinnuteqarnermut sianerfissat ilanngullugit Annex I-imi nassaarineqarsinnaapput.
Madam Inatsisartut Siuttuat, Inatsisartuni Ilaasortat arnat angutillu, ullaannguaq. Inatsisartunut sassarpunga præmierministerinngortinneqarnissannut tatiginninnermik nalunaarnissarsi piumasariartorlugu. Qinersinermi inernerit killitsinnarsimaqaaq innuttaasutsinniillu politikkikkut anguniakkat, ukiut sisamat matuma siorna aallartitavut, ingerlateqqinneqarnissaannut tapersersorneqarnerput takutippaa. Qinersineq, innuttaasut kiffaanngissuseqartumik inatsisitigullu akuerisaasumik qinersinermikkut demokratiip maligassaasumik takutinneqarfigivaa. Taamaammat, arnat angutillu, pilersaarut, naammassissallugu tunniusimaffigisara, ilissinnut saqqummiutissavara, Inatsisartuniit naammaginartumik taperserneqassaguma.
