"Noũseũvye Pasta ""Pastitsio"" kwa kũtũmĩa sosi ya bechamel." Kĩla ũkwenda pasta, nyama nthie, itũngũũ, yĩia, mũtu, na ĩtumbĩ etha nũenda. Kaanga nyama nthie na kĩtũngũũ na ũyĩia ũtee. Theũkya pasta na ũimĩveta mwakinĩ. Seũvya bechamel mbola na bechamel ũyongela ĩtumbĩ yavoa. Nthĩnĩ wa sinia nini, ĩkĩa kĩasi kya past, na ĩndĩ kĩasi kya nyama, na kĩasi kĩngĩ kya pasta. Ĩkĩa bechamel yĩũlũ wasyo na ũyilĩĩla sinia nthĩnĩ wa oveni kwa kĩwango kya mwaki kĩna ũvyũvu wa ndikilii 180 kwa ĩvinda ta ya ĩsaa yĩmwe.
Ve vata mũnene wa mũndũ kũlũlũmĩĩlya wĩananu katĩ wa wĩa woo na mwĩkalo wa kĩĩmweene. Mũnomũno kwa andũ ala mathũkũmĩaa mũsyĩ. Nĩ lasima vethĩwe na masaa mavathe ma kũthũkũma na vai kũthũkũma ĩtina wamo. Nthĩnĩ wa masaa ma kũthũkũma, nĩ lasima vethĩwe na mavinda ma kũthũmũa. Nĩ lasima tũvathũkan'ye vyũ mathĩĩna ma wĩa na ma mwĩkalo wa mũsyĩ.
Mũvango wa kwĩka masoesi kĩla kyumwa\nMũthenyanĩ wa mbee, nĩtũkwĩkĩthya masoesi masoo ma maũũ. Mũthenyanĩ wa keelĩ, nĩtũkwĩkĩthya masoesi masoo ma ĩvu na ma moko. Mũthenyanĩ wa katũ, nĩtũkwĩka masoesi ma ngoo na kũveva ta kũsemba. Na ĩndĩ tũitũngĩlĩĩla mathaũ aa mĩthenya ĩtatũ na tũithũmũa mũthenyanĩ wa mũonza.
Ũtonya ata kũneena kĩndũ ta kĩĩ?\nNonĩneene kĩla kyonthe ngwenda.\nAiee, ou ti w'o.
Asi, koo wĩmũvĩndũku mũno! Ndinaũmanya.\nĨĩ, tũĩla kwonana tene! Ũendee ata thayũnĩ ũũ?\nKwa kũneena ti kũseo, ateo notũendee, twĩtũngĩa Ngai mũvea.\nInyaaku na ĩthe waku maendee ata?
Nĩwasũanĩa nesa yĩũlũ wa kĩla ũũnenea?\nĨĩ, na ndikũekana na ũtwi wakwa.\nnĩ sawa!\nNĩona toteũmbĩkĩĩa.\nTi aĩ ndiũkũĩkĩĩa, nĩsũanĩa ti ũndũ wĩ laisi.
Nĩtũũmweteela inywonthe kwoondũ wa kũĩsanĩa lĩu wa Iftar ũnĩ kwendanĩ kwa Ngai.\nKwendanĩ kwa Ngai Twaĩle kũete kyaũ?\nNgaua Kunafa nũke nayo.\nVai kĩndũ, wĩũka tũ.\nNa ngooka na syana.
Tũkakomana ĩndĩĩ?\nMasaa manini mokĩte, vau ti vaseo?\nnĩ sawa!
Wasya wa kĩseve nĩwatumie mũndũ mũka atew'a kĩla kĩũneenwa simũnĩ nesa. Ateo nĩwatatie kwĩtha na kĩeleelo na kwĩw’a ũndũ ũkwasya. "Nĩweewie ndeto syĩna w'ia ta ""Vai mũndũ ũnesa kũmbona nĩmũkuĩte"" na ""Ĩkĩĩthya vai mũndũ ũkũatĩĩe.""" Mũndũ mũka aendeeie kwĩvitha nginya mũndũũme athi na eew'a wasya wa ũvungũo.
Yayaya yaĩ ĩtheu na yakwendeesya. Na ngilinĩ yaĩ kĩla vandũ. Ivĩsĩ na eetu maĩna ũtanu mwingĩ yĩla mathaũkaa. Mwalimũ wa Kĩalavu ameie kana ve kĩndũ kya ũsen'yo kĩmeteele yĩla masyokie kĩlasinĩ. Ivĩsĩ syonthe na eetu maĩasaanĩsye mũthenya w'onthe, nĩ ũndũ wĩva wa ũsen'yo?
Mũndũũme nĩwaendeeie kũmũsemban'ya na mũndũ mũka aendeeie kũvalũka ayũkĩla na ĩndĩ aisemba ĩngĩ. Kwa mĩtũkĩ, mũndũ mũka nĩwakolilw'e nĩ mesa ya kũĩĩa lĩu, na masaani onthe, isiko, na ũma syookĩla nzevenĩ. Mũndũũme nĩweewie woo nũndũ wa mũndũ mũka na amwĩa kana nũkũekana nake.
Mũkaawa nĩ mwanake,mũkilu na ũsianĩtye wa ũsĩ wa Naeli. Athũkũmi onthe naseo na makũnaa wĩa na kĩthito. Na kya vata mũno nĩ, lĩu nĩ mũtheu na wĩ mũyo mũno.
Vai mũndũũme wĩna aki ya kũtavya aka ũndũ maĩle kwĩkana na mĩĩ yoo. Mayaĩle kũmatavya ngũa ila meĩkĩa kana ila mataĩle kwĩkĩa. Na mayaĩle kũmatavya kana nĩmaĩlĩte kũkua ĩvu nginya ndatĩka ya mwĩso kana mayaĩlĩte. Silikalĩ iina aki ya kũlikĩlĩĩla na maũndũ ma kĩĩmweene ma aka. Mwĩĩ wa mũndũ mũka ti ũndũ wa kĩĩsiasa. Ateo kwa vaati ĩte nzeo, katĩ ka nthĩ mbingĩ yĩũlũ wa nthĩ yonthe, ũũ nĩw'o ũw'o wĩna woo.
Vena mũndũ ona ũmwe ũla ũkwĩtha atonya kũsũvĩa mbaka yakwa kwa ĩvinda ya mwai ũmwe yĩla ngwĩtha nĩ kyalonĩ? Nĩyendete andũ na ndĩkalasya mũndũ ona wĩva. Yĩna myaka 6, nzaũ na nziũ, na ĩsyĩtwa yayo nĩ Ariel. Nĩngwĩthĩwa ndyenda mũndũ okae mũsyĩ kwakwa ĩmwe kwa kyumwa kũmyumĩsya lĩu na kũthesya ĩkotoni ya kĩko. Mũndũ mũĩkĩĩku na wendete mbaka. Ethĩwa ve mũndũ wĩsĩ ũmwe waĩle, kwa ndaĩa ndũmĩe ũtũmani.
ĨĨ nĩ mbesa syiana?\nNdũmĩe ũtũmani nambanĩ yakwa ũmanye thooa\ntavan'ya vaa tũ!
Ngũa nĩ yĩilye nesa mũno, mwendwa.\nNĩ mũvea, yaku onayo yĩilye nesa mũno.\nWĩthaa wĩ mwanake saa syonthe na nĩwĩsĩ kwĩkĩa ngũa nesa.
Mũthoosya wa kambunĩ nza nũkwendeka. Wĩa wĩ nthĩnĩ wa kambunĩ ya mĩio ya ũiiti. Maũvisi manene ma kambunĩ me Zamalek, Kairo. Ũmanyĩo wa wĩa wa myaka 3 yaninĩva nũkwendeka Ũmanyi wa kũneena kĩĩsũngũ kĩseo nũendeka Mũsaala wa kĩla mwai nĩ katĩ wa vaondi 3,000 na 5,000 sya Misili
Kalivũ nthĩnĩ wa wembusaiti ya mũtwaano ĩla nene vyũ nthĩ ya Misili Vena aũme na aka aingĩ mũno meũmantha andũ ma kũtwaana vaa. Kwa oyu wembusaiti sya mũtwaano syĩthĩĩtwe syĩ nzĩa nzeo vyũ ya kũtwawa. Mavinda ma kũthokea 177,950
Nũkwenda kwĩthĩwa na kyalo nza wa Misili ateo mathhoa me yĩũlũ mũno?\nNũsũanĩaa kũthi na kwona ũndũ nthĩ ĩngĩ nzaũ yĩilye wĩna mũsyĩ waku?\nTwĩna mathooa ala maĩle mũvango ona wĩva wa kũtũmĩa mbesa, na noũĩve mbola. Na nĩtũũkũtetheesya na lekoti ya syĩndũ ila waĩle kũkua wĩ kyalonĩ kyaku kuma A nginya Z.
Kethwa nĩtwosaa na vata mũno ũtalii wa nthĩ ta ũtalii wa nthĩ sya nza, notwongele ũkwati witũ kwa kĩwango kĩnene. Ũtalii wa nthĩ wendaa mĩvango mĩnini, kĩla kĩtumaa yĩtha yĩ laisi na kũtũmĩa mbesa nini. Twavĩndũa vata witũ wa kũũtangaasa mũno, nĩtũkwona kĩvathũkan'yo kĩnene nthĩnĩ wa ũkwati.
Ngitĩ kana mbaka? Syana syakwa syĩthĩĩtwe iingũlya nose ngitĩ kana mbaka kwa myaka kauta yu. Ndikũleana na ĩsũanĩa yĩu, ateo nĩĩw'a ũndũ ũũ ta ũkwenda ũkunĩkĩli mũliku. Ngitĩ nĩsyendaa wĩa mwingĩ, na nĩsyendaa kũsiw'a kwĩ mwanya na syiũawa na mbesa mbingĩ "Ona vala mbaka syĩ laisi, iyĩthaa na ũnyanya mwingĩ ta ngitĩ, kwĩanana na nthimo ya, ""iĩsaa na iyĩũlea.""" Mũndũ nĩ lasima o ĩngĩ asũanĩe ĩũlũ wa ũndũ vaĩlĩte kwĩkwa ethĩwa ena kyalo kya ĩvinda yĩasa, ngitĩ iyĩsa kũtiwa syĩsyoka.
Kwa ndaĩa ndũkaũngamye ngalĩ vaa Wakatano ũsu ũatĩĩe, matukũ 11 Mwai wa Keelĩ.\nNgalĩ ila ikaũngamw'a vaa ikakusĩthw'a Wakatano 8 a.m (saa ilĩ sya kwakya).\nSikũkũ ya Korba ĩkambĩĩa saa itatũ Kwakya na ĩkathela saa kũmi na ũmwe wa Yĩa Wĩyoo.
Mũthenya wa kũnengana, ĩkĩa kĩndũ kĩla ũvoyie kuma kwa mũndũ nthĩnĩ wa mũsyĩ waku.\nMũthenya Kũtũnga Mũvea, tavya mũndũ ũmwe ũndũ ũtũnga mũvea kwoondũ woke na ũndũ wa vata kwaku.\nMũthenya wa Mũnyanya, kũlya mwalimũ waku wĩkale na mũnyanyau saa sya kũthũmũa sya lĩu wa saa mũonza.\nMũthenya wa kũkũany'a, Kũany'a kĩndũ kyaku na kĩndũ kĩngĩ kya mũnyanyau waku.\nMũthenya wa Mwalimũ, tũngĩa mwalimũ mũvea ũla ũkũtethetye mũno mwaka ũũ.
Kĩliniki nĩkĩvinge ũmũnthĩ. Nĩtũkwĩtya ũekeo kwa awau onthe na nĩtũũneena naku kũvangĩĩa ũtianĩo mweũ. Noũneene naitũ kwĩsĩla simũnĩ ya kĩliniki kana ũtũtũmĩe imeili.
Ũndũ wa kũvĩndũa mĩtalatala ya kĩvulĩ kya kĩoo na kũvingũa\nYĩla simũ ĩtekũtũmĩwa kwa ĩvinda, kĩoo kĩkavingawa kĩaũtomatiki. Ethĩwa nũkwenda kũvĩndũa kĩlungu kya saa kĩoo kĩtanamba kũvoa kĩaũtomatiki, kwa ndaĩa enda kwa Mĩtalatala > Wonany'o na Kyeni > Kũvoa, na ũisakũa ĩvinda yĩla yaĩle.
Mĩao Yĩ Laisi ya Gomoku\n1. Seũvya ũvwaũ wa chesi wa sikwea wa 15×15 wĩna ngululo iũngeme na ikyamene, ũitũmĩa ilungu 113 nziũ na ilungu 112 nzaũ.\n2. Kĩla ngalĩko yosaa langi ũmwe, mwiũ nĩyo ĩkwambĩĩa, yĩatĩĩwe nĩ mweũ. Kĩla ngalĩko syumanĩasya kũia kĩlungu katĩkatĩ wa lainĩ iũngeme na ikyamene ũvwaũnĩ wa chesi, na no kĩlungu kĩmwe kĩtonya kũiwa kwa ĩvinda yĩmwe.\n3. Mũthaũki ũla ũseũvasya mbee lainĩ ũendee wa ilungu itano ũvwaũnĩ wa chesi nĩwe ũsindaa. Vatekũkũlan'ya kana nũkyamene, nũũngye kana nũkelene, mũthaũki wa mbee ũla wĩna ilungu 5 iseũvĩtye lainĩ ũendee ũlũngele nĩwe mũsindi.\n4. Ethĩwa ũvwaũ wa chesi nĩwausũa ilungu vyũ, nĩ mũanene.
Kũkoma nĩkw'o nzĩa ĩla yĩ mbesa nini vyũ ya kũlũlũmĩlĩĩlya ũima wa mwĩĩ. Andũ ala mekalaa mwĩkalo wa matukũ aa methaa makwatene vyũ na wĩa woo na mekalaa mena kĩũyũ kingĩ. Nĩ ũndũ wa kawaita kwona andũ mayĩkala masaa maingĩ matekũkoma kĩla ĩvinda omaendee kũtata kwĩkala mena ũima wa mwĩĩ. Ateo vandũ va kũthooa ndawa mbingĩ sya kũtetheesya kwĩtha na ũima wa mwĩĩ, nũseo kwamba kwĩthĩwa na too mũseo.
<Ũtethyo kwa athooi:> Haloo, mwendwa! Nĩ vole kwoondũ wa kũkwĩkalya weteele. Nĩ vole mũno!\n<Ũtethyo kwa athooi:> Ũenda ngũtethye ata ũmũnthĩ?\n<Mũthooi:> Nĩenda kũtũnga kĩndũ.
Asi, Yiyi, nue kwa w'o? Nĩnaseng'a! Nĩnatelemile na natana, na nookĩlya wasya wakwa ndeũmanya.\nNa kwa ũw'o nue! Ona ndyĩĩtaĩĩee ũndũ ũũ... ũsũngĩo wa Yiyi wailye ta wĩna nzika.\nNĩ vakuvĩ myaka ĩkũmi yu kuma yĩla twĩĩla kũkomana. Kethwa nĩnamanyie wĩvaa, nĩtha naũmanthie vate nzika. Nĩneewie aivũ vanini.\nOnakwa. Nathaamĩĩie vaa mbee wa myaka ĩlĩ mĩvĩtu yu, ona ndyaamanya kana wĩthaa vaa onaku.
<A:> Nĩngũkw'ĩĩa vaa?\n<B:> Ndyĩsĩ. Ndyĩsa kũũtetheesya kwĩkala thayũ.\n<A:> Ateo maũndũ onthe ala ngwenda kwona ndyaamona, na ndoto syonthe ila nĩnasoyo ndyaaĩsa kũanĩĩsya... na syĩthela oou tũ? Neew'aa ũu ũtaĩle kwakwa.\n<B:> Vai mũndũ wĩsĩ ũnĩ kũkeetha kũilye ata, ateo nũseo kwa ĩvinda yĩĩ yĩvo yu, twĩo thayũ.\n<B:> Vata veo na mwanya, ndienda kũkw'a ngoo.
"""Nĩkĩ wĩkie ũndũ ũũ?"" Mũsikalĩ wa kĩmbithĩ nĩwakũlilye mwathũkanĩsya wa syathĩ."\n"""Ti kwa kĩtumi ona kĩmwe. Ve maũndũ ndeweta, na ndesa kũweta."" Mwathũkanĩsya wa syathĩ nĩwasũngĩie kavola."\nNũkũelewa ũito wa maũthũku ala maumaniwe na kũkwatangwa kwa walan'yo wa data? Na nĩ kĩasi kĩva kya thĩĩna andũnĩ?\n"""Ethĩwa ndũũndavya ũmũnthĩ, ĩndĩ ndũkasũanĩe ona vanini ĩũlũ wa kumaala lumunĩ ĩno ya ũthiani wĩ thayũ!"" Mũsikalĩ nĩwaneenie na ũthatu."\n"Ate mwathũkanĩsya wa syathĩ nĩwaisye kwa mũuo, ""Ndwĩsa kũndelenya nyie."""
"Mũthũkũmi wa mwĩĩtu nĩwasongie kwa mũuo, na amũkũlya kwa wasya mwololo, ""Vwana,wĩenda kũthooa kyaũ?"""\n"Vwana athingithisye kw'oko kwake kwa nzĩa ya kawaita na asya, ""Ndũkenosye mũno. Ete tũ malĩu amwe menyu meseo."""\nNoo mbinyu? Twĩna mbinyu yitũ ya tene tũseũvĩtye, yĩna mũsamo mũseo mũno na mwololo. Nũkwenda njaki ya mbinyu, vwana?\n"Nĩwathingithisye mũtwe wake vanini,""Ĩĩ, nĩngwenda."""
Xiao Ming nĩwenziwe ĩngĩ, na yĩla ũnasyokie sukulu, ala masomaa nake onthe nĩmanamũthekeeie. Xiaoming, nzwĩĩ yaku yĩilye ta ya kasũni kaũlũkĩte! Xiaoming nĩwasembie aĩĩte. Nĩwasembie na asemba, na ookĩla ũlũ na aũlũka yayayanĩ!
Kĩsesenĩ kya Ũkunĩkĩli wa Saensi ya Ũmbo wa Nthĩ Yonthe kya Heilongjiang, Lin Yueran, ũla wakilĩĩlye kwosa litaya, asyaĩĩsye televisheni anoete, aendee kũvanga data ĩla ĩtesaa kũvĩndũka ona vanini. Ethĩĩtwe aisyaĩĩsya ũtialo wa ndathi sya kyeni kya ungu wa nthĩ kwa ĩvinda ya vakuvĩ myaka 30. Singinoo ii itena vinya syaĩ ta kelele wa ungu kwa ungu wa nthĩ yonthe na iyaĩĩsa kwonan'ya maũvĩndũku manene. Ateo ũmũnthĩ kwĩna kĩvathũkan'yo. Aendee kwĩloela mũkondo wa ĩkumbo kũla kwonanĩtw'e kĩoonĩ, na omĩtũkĩ oona data ĩteya kawaita. Mũvangĩle nĩ wa kawaita mũno, mbee wa kawaita vyũ! nĩwasũanĩie. Nokwĩtha vena thĩĩna wa setilaiti kana vandũ va kũsyaĩĩsya. Nĩwakusĩthisye okavola kyaa kyake yĩũlũ wa data ĩsu ĩtesĩwe, na amĩsoma kĩlĩkonĩ kyake avindĩtye, ta yaĩ ya kũvithan'ya, singinoo.
Nĩna ndikilii ilĩ kuma kwa yunivasĩtĩ yĩ nguma mũno, ateo yu nĩilyĩ mũsyĩ. Nũndũ wĩna aaivu mũno!! Ateo vena mũkutano wa andũ ala twaĩ kĩlasinĩ kĩmwe, nĩthi kana ndikathi? Aiee, aiee, nĩkavaa nĩmanthe vandũ nĩvithe, etha ti ũu nĩĩtha nĩ mũkw'u kĩĩkũmanyana!
Wĩsũanĩa mũndũ atonya ata kũmanyĩkana nĩ atũmĩi ma syĩndũ? ĨKũlyo yĩĩ kwa w'o yĩ vinya kũsũngĩa. Mũnomũno tũyĩsũngĩaa kuma kwa woni wa atũmĩi ma syĩndũ, kwa kũelewa mawendi moo, mendeeaw'a nĩ kyaũ na mathĩĩna ala makomanaa namo kwĩsĩla ũkunĩkĩli wa soko, mawoni ma mũtũmĩi wa kĩndũ na ũthiani wa data.
Nĩkĩ ũtaĩle kũthooa sitoko kwa nzĩa kũkovethya? Vena itumi kauta: Kya mbee, vai kĩwango kya yĩũlũ kya wasyo kĩla kĩtonya kũetwe nĩ kũthoosya kwa nzĩa ya kũkovethya. Kya keelĩ, ndwĩsa kũtalĩthya kwa ũw'o maũndũ manini, kũvĩndũka kũtataĩĩwe kwa myamũlo nokũete maũvĩndũku ma thooa sokonĩ. Kya katatũ, vena ũtonyi wa kwĩthĩwa na viasala wa nthĩnĩ na ũlũsani sokonĩ.
Ethĩwa wĩna mũvango wa kũthokea Shanghai na ndwĩsĩ kĩla ũũya, kwa sisya mwolooto ũũ. Nĩ vamwe na mĩkaawa yonthe ĩla ya lasima kũya ĩla yendetwe nĩ andũ ma vau, kwa w'o ndwĩthata! Mũkaawa ũũ wa malĩu ma tene mũnini wa shanghai nĩwendekethetw'e nĩ Michelin kwa myaka ĩtano yĩatĩanĩe! Vandũ va kũĩĩa nĩ vanini, ateo mena kĩla kĩndũ vandũnĩ vaa vanini. Kĩlungu kya lĩu nĩ kĩnene mũno, na thooa nĩ mũseo mũno, kwoou vate nzika nĩ ũsakũo wa mbee kwa maũtianĩo ma kũkomana na wa makomano. Nĩ ũseo mũno wa kũkũna simũ na kũkwata mwanya mũthenya ũmwe tene, etha ti ũu nũkwendeka kũvanga lainĩ kwa ĩvinda yĩasa. Ũtalo w'onthe wa kawaita kwa mũndũ ũmwe: ¥100 Mũkaawa wa Hongying: Namba 2 lelũ mũnini 716, Fu Xing Zhong Lu
Nĩnakũlya anyanyawa makwa ma Taiwani, maandĩke maandĩko moo nthĩnĩ wa kĩthyomo kya Kĩĩkyaina kĩlaisi na kya tene, kwĩanana na nĩ kĩva kĩlaisi alĩnĩ.\nNdyaasoma kĩthyomo kya Kĩĩkyaina kya tene. Naambĩĩie kũisoma mbola ĩmwe kwa ĩmwe. Ndyaakĩelewa, nakĩtaa kũkima. Ĩtina wa kavinda nĩnaeleiwe tũ, kĩivinya mũno.\nKwa w'o noũelewe kwa kũsoma mbola, ateo nĩkĩnoasya mũno. Ndyendete kũsoma maandĩko ma Kĩĩkyaina kya Tene.\nEthĩwa ndwĩsĩ kĩthyomo kya Kĩĩkyaina kya tene, ndwĩĩtha ũtonya kũelewa maandĩko maingĩ ma vau tene.\nNdi mũtaalamu. Kwoou kwa woni wa mũndũ wa kawaita, ethĩwa ndũkũelewa, ndikũelewa ĩndĩ, na nĩmwĩanĩe nũu, nũndũ ti kĩla mũndũ waĩle kwĩtha emũtaalamu kwa masomo ma vau tene.
Kwaeka ngũtavye ngewa ĩũlũ wa mũnyayawa wakwa. Ĩtina wa kũmina masomo na kĩmanyĩsyo, aendee nesa mũno. Athũkũmaa kambunĩnĩ nene na mũsaala wake waĩ mũnene kwa ĩvinda ya mbee wa myaka ĩkũmi. Kwoondũ wa ĩkonomi ĩthũku, nĩwavutiwe mwaka mũthelu, na ethĩĩtwe aimantha wĩa ũngĩ kwa mbee wa myaka ĩlĩ ateo ndanakwata ũmwe.
Nĩkĩ naĩle kwonan'ya valũa wa kwĩmanyĩthan'ya yĩla ngũthooa tikiti ya ngalĩ ya mwaki?\nŨũngamĩĩi wa walan'yo wa kũnengana tikiti na ĩsyĩtwa yaw'o nũnambĩĩiw'e kwa maũthũkũmi onthe ma akuwa ma leli. "Kwĩanana na myamũlo ĩla yaĩle ya ""Matambya ma ũũngamĩĩi wa Walan'yo wa Kũnengana Tikiti na Ĩsyĩtwa Yaw'o kwa Akuwa ma Leli"" (Mwĩao wa Mũvea wa Ũkui namba 39 mwaka wa 2022, athooi ma tikiti nĩ lasima matũmĩe valũa sya kwĩmanyĩthan'ya syaw'o kũthooa tikiti." Valũa sya kwĩmanyĩthan'ya nĩ vamwe na: Kĩvandĩ kya Mwĩkali wa Jamuulĩ ya Andũ ma Kyaina, Wĩtĩkĩlyo wa kwĩkala kwa ekali ma Hong Kong, Macau, na Taiwan Pasipoti ya nthĩ sya nza, na angĩ maingĩ.
Ta ũmwe katĩ wa mũvaĩ ũtongoetye wa simũ sya matukũ aa, kĩwango kya ũeti wa simũ sya matukũ aa wa kambunĩ yitũ nĩwĩthĩĩtwe ũyĩkĩwa kĩatĩanĩsyo katĩ wa atano aseo nthĩ yonthe. Ngwatanĩo yitũ nĩsakũiwe kwĩtha katĩ ka lekoti ya Fortune Global 500 kwa myaka ĩtatũ yĩatĩanĩe. Kwa yu, viasala yitũ ya ngwatanĩo nĩthanthaĩte kũvika nthĩ na isio 50 nthĩ yonthe.
Nĩ seramu yĩva nzeo kwa mũndũ mũka wĩna mbee wa myaka 30!\nVena syĩndũ mbingĩ mũno sya kũsũvĩa kĩkonde sokonĩ, nĩ wĩsĩ nesa ki nĩ kĩla waĩle kũsakũa? Eka ngũtavye, kũsũvĩa kĩkonde ti ĩlũ wa kĩasi. Kũsakũa seramu ĩla yaĩle nĩkyonthe kĩla ũkwenda! Seramu ĩno ya ũtukũ eseũvĩtw'e kwa nzĩa yĩ mwanya kwa aka ala mena mbee wa myaka 30. Nĩsiĩĩaa kũkũa, ĩkalũlũmĩlĩĩlya na kweũvya kĩkonde, na kũmina malanga. Kĩndũ kĩmwe nĩkĩminaa mathĩĩna aa onthe! Vaka tũ nini ũthyũnĩ waku ĩtina wa kũthambya ũtanamba kũthi kũkoma ũtukũ, na nũkwona maũvĩndũku kwa mĩtũkĩ mũthenya ũla ũatĩĩe!\n⬇️⬇️⬇️Tina linki ĩno yĩvaa ĩtheo ũkwate ĩmwe ya kũtata vate ndĩvi⬇️⬇️⬇️
Andũ ma Amelika me nthĩnĩ wa alĩ mbetu vethĩwe nĩ mekũola iwango sya vaita wa mũkovo kana mayĩola. Ethĩwa nĩ mekũola iwango sya vaita wa mũkovo, thooa wa syĩndũ wĩongeleka mũno vyũ na vai mũndũ eĩthĩwa atonya kwĩkala. Ethĩwa mayĩola vaita wa mũkovo, vaikũkũlan'ya ũndũ Amelika yĩna ũtonyi wĩana, ndĩsa kũkwata vaita wa mĩkovo ya Amelika.
Ĩtina wa ũwau kũnyaĩĩka, masomo ma mũtandaonĩ methĩĩtwe mena nguma mũno yu. Kũsomethya mũtandaonĩ kwĩthaa na wĩanĩu mũno nũndũ amanyĩw'a nomalike kĩlasinĩ saa syonthe kwa mũendo woo. Ona vala, kũyĩema kwĩthĩwa na mathĩĩna. Kwa ngelekan'yo, nĩkwĩthaa kũtena mawĩthyũlũko ma kũlikana ta kwa ilasi sya kĩĩtene na amanyĩw'a methaa na ĩvuso ĩnini ya kũchangĩa
Kĩthĩo kya ACG kwa kawaita nĩ kĩthĩo kĩkonanĩtw'e na mathekan'ya, mĩsolo, na mathaũ. Kĩthĩo kya ACG kĩendee kwĩtha na nguma katĩkatĩ wa andũ ma mũika, kĩthĩo kya kũtũmĩa na ĩkonomi yĩla yumaw'a kwakyo nĩsyĩendee na kwĩthĩwa ombola. Nũndũ andũ anini nĩmethaa na ũtonyi mũnene wa kũtũmĩa, soko ĩla yaĩle yonekaa kwĩtha yĩna mwanya mũnene wa kwĩana.
Maũndũ ma kwĩsũvĩana namo na mĩao ya vandũ va kũthũmũa na kwĩtanĩthya\nKũtw'ĩla mata nthĩ kana kumaa kĩla vandũ nĩkũvatane vyũ.\nĨkalya kũndũ kwa andũ onthe kwĩkũtheu kũsiĩĩa kũnyaĩĩka kwa maũwau.\nSũvĩa mawĩthyũlũlũko, ndũkatw'e malaa na mĩtĩ vate mũvango\nNĩ wĩa wa kĩla mũndũ kwĩkalya vandũ va kũthũmũa na kwĩtanĩthya ve vatheu na vavangĩtwe nesa.
Imanyĩthya sya Mĩtũkĩ sya Ũwau wa COVID\nVaĩ awau eũ 2126 ma ũwau wa nthĩ wa COVID, na ũtalo wa vamwe wa awau 392857 ala maiitĩtwe na makavutĩwa kuma sivitalĩ. Kwa oyu, alĩ ya ũwau yĩũngamĩte kwĩtha yĩ nthũku mũno na ĩtekũeleeka. Kwoou, isio syonthe syaĩle kũendeea kũtũmĩa vyũ matambya ma kwĩsiĩĩa na kũũmina. Andũ ala meanĩĩsye mawendi ma kũsanzwa nĩmaĩle kũsanzwa nokenda kwĩsianĩa na ũwau wa COVID mĩtũkĩ ũndũ vatonyeka.
Ũkany'o wa vata! Kĩtulumo kya kĩtetemo kya nthĩ kĩvikĩte Chengdu, ĩlembetanĩ ya Sichuan. Kwa ndaĩa lika nyũmba mĩtũkĩ. Ekana na ũndũ ũkwete kwĩka oyu na kwa mĩtũkĩ ndũmantha vandũ vasũvĩĩku wĩvithe. Kwa ndaĩa ĩkala vaasa na syĩndũ isũĩte na ndũkatũmĩe livuti. Ethĩwa wĩ nyũmba, ĩvithe ungu wa syĩndũ ngito sya nyũmba kana mesa, kana ũũngame konanĩ waĩĩe ũkũta ũla wĩna mũio mũito. Ethĩwa wĩ nza, ĩkala vaasa na myako, mĩtĩ, na syĩndũ ingĩ mbingĩ, na ũyĩũngama vandũ vate kĩndũ.
Kũvanga mũvango wa kũtũmĩa mbesa nũtw'ĩkĩthĩtw'e kwĩtha wĩ laisi! Manya kwĩsĩla kĩlungunĩ kĩĩ ũndũ waĩle kũvanga nesa vyũ mĩtũmĩĩle yaku ya mbesa na ũyĩtha ona mbesa mbĩanu itiale mũthyanĩ wa mwai nokenda ũie mbesa imwe ũtee kwoondũ wa kũthi kyalo kya kwĩtanĩthya kĩla kyũkĩte. Mbee, vanga maũndũ maku kwĩanana na vata na ũimaĩĩa kĩasi kĩna kya mbesa kwa kĩla mũthemba kĩla mwai, kwa ngelekan'yo kwa maũthokeo ma nduka sya lĩu kana mĩkaawa. Vena vata wa kũvanga ieleelo sya mũvango wa kũtũmĩa mbesa syĩna ũw'o na kũandĩka ũtũmĩi waku w'onthe wa mbesa.
Vaa, nĩtũũkũmanyĩthya ũndũ wa kũvanga mwanya waku wa kũthũkũmĩa kwa nzĩa yĩ laisi na mbaĩlu kwa kũtũmĩa matambya atano. Ĩtambya ya mbee nthĩnĩ wa kũvanga mwanya waku wa kũthũkũmĩa nĩ kũmanya ũthũkũmi wa w'o. Wamina kũelewa nesa ũthũkũmi ũsu, nowambĩĩe kũsisya mũvangĩle. Kĩla kĩatĩĩe, osa makaseti amwe na ũitw'a sitaili ya kwanakavya. Na ĩndĩ wĩkĩe syĩndũ lumunĩ kwa kũtũmĩa syĩndũ ila syĩvo na ila nzaũ na ũisakũa mĩio ya kwanakavya ĩla yĩna kĩtumi kwaku na noyongele ũtanu mũthenyanĩ waku wa wĩa.
"Ĩthaũ ""kũtila Kyokoleti"" yĩ nguma mũno mbokanĩ sya kũtanĩa mũthenya wa kũsyawa sya andũ ma mũika na akũũ na nũndũ wĩ laisi mũno kũseũvya: kĩlungu kya kyokoleti (kĩkũnzĩwe ĩkasetinĩ), kavyũ, ũma, kakotoni kena namba na wĩ tialĩ kũthaũka!" Mwĩkũnza kakotoni kena namba mumanĩsye nginya mũndũ ũmwe akũnze namba ya thanthatũ, ũla ĩndĩ ũkũtata kũtila nokenda avingũe vakiti kwa kũtũmĩa kavyũ na ũma, ateo no lasima ambe kwĩkĩa ngovia, kĩtambaa na ngulovusi. Kĩeleelo kya ĩthaũ nĩkwĩtha wĩ wa mbee kũkwata kyokoleti.
"Ben nũwakundie ĩkunda ya mwĩso ya kyokoleti kĩvyũ, asũanĩa kwa kavinda kanini, na ĩndĩ asya: ""Mũtũi ndeĩale kwĩka ũu, kĩtumi nũndũ athokeete mwĩĩtu wa inyia wake wikendi ũsũ na ũvano wa nyaaĩ nĩ mũnini mũno kwa mũndũũme wa mũika wake."""\n"Katie nĩwasũngĩie: ""Ũndũ ũsu nĩ wa w'o, ateo kĩveti kyake kĩinatiiwe mũsyĩ na ũla mũtũmwa wa valũa ĩngĩ ndanawetie ũneenan'yanĩ witũ ĩvinda ya mũthya akyonie kĩitw'a makunũ?"""\n"""Nata twavũthĩĩisye ũndũ ũsu?"", Ben nĩwawetie aseng'ete."\n"""Nĩ kavaa kũselewa kũte kũema kwĩka,"" Katie nĩwawetie."\n"Asikalĩ ma kwĩka ũkunĩkĩli nĩmathaanyũkie mĩtũkĩ kuma ivĩlanĩ syoo na Ben ĩookĩlya wasya emũtanu: ""Mĩtũkĩ, tũthi vau na ngalĩ ingĩ na tũimaneen'ya me elĩ!"""\n"Katie nĩwalilikanilye Ben: ""Ndũkolwe nĩ kavuku kaku ka kũandĩka ĩvinda yĩĩ"""
<A:> Ũvoo, nũseo kũkomana naku ndatĩka ya mũthya!\n<B:> O nakwa nĩnatana mũno nũndũ mũthya kũkomana kwitũ nĩkweekĩka!\n<A:> Wĩenda kũnywa kyaũ, mbinyu kana njuisi ya ĩevo ĩkũkengakenga?\n<B:> Njuisi ya ĩevo ĩkũkengakenga kwa ndaĩa!\n<A:> Ĩsu nĩya mũsamo wakwa vyũ, nĩnendete njuisi ya ĩevo, o ĩngĩ nĩngwĩtya keki ya kyokoleti ya kũtanĩa.
<A:> We na Thomas nĩmũũthi kũtanĩa Sikũkũ ya Kĩlisimasi vamwe na asyai menyu Munich?\n<B:> Aiee, ti mwaka ũũ, nũndũ athoni maitũ nĩmeũtũthokea, noo we?\n<A:> Ndinamba kũvanga ateo nĩvatonyeka ngethĩwa nĩweka ũtukũ wa Sikũkũnĩ ya Kĩlisimasi.\n<B:> Ũndũ ũsu ndũtonyeka, wĩũka kwitũ!\n<A:> Nonendeew'e mũno, nĩ mũvea kwoondũ wa kũnthokya!
<A:> Ũvoo! Inywĩ mwĩna mũthĩnzĩo wa mboka ya kũtanĩa mũthenya wa kũsyawa wa Lisa Wathanthatũ?\n<B:> Ũvoo, ndinamba kũsũanĩa kĩndũ kĩseo, noo we?\n<C:> Nĩthĩĩtwe na thĩĩna wa kĩlĩko nĩ mũsyĩ na wĩanĩ kyumwa kĩĩ kĩla kĩnatumie ndasũanĩa ĩũlũ wa mũthĩnzĩo ũsu.\n<A:> Na vailyĩ ata tũkaumanĩsya mbesa na tũimũthooea vocha ya tikiti ya sinema?\n<B:> Ĩsũanĩa ĩseo, nĩngwĩka ou na ndyosa vocha na kaati ya mũthenya wa kũsyawa.\n<C:> Nĩwanthũmũsya mwa, nĩngũtũma mũsango wakwa oyu, nĩ mũvea!
<A:> Nĩ mũvea mũno vyũ kwoondũ kũtũmĩa ĩvinda nakũneena nakwa ĩũlũ wa thĩĩna wakwa ũmũnthĩ.\n<B:> Vai thĩĩna, kĩla ĩvinda nĩvo kwĩthukĩĩasya athũkũmi makwa!\n"<A:>Nĩnĩkĩĩthĩtye, mũnomũno kwa wĩa wakwa ũla ũnavĩtie, kana nĩndonya kũũngamĩĩa mawĩa mevinya na kwoou nĩngwendeew'a mũno nĩ mwanya ũla ũtangaasĩtwe wa ""Mũũngamĩĩi wa Wĩa""."\n<B:> Nĩna ũtanu kwĩw'a ũndũ ũsu, ĩka maũvĩndũku nthĩnĩ wa maandĩko ma ũelesyo wa masomo na ũthũkũmi waku na nĩtũkũũneenanĩsya matambya ma kwambatangw'a kĩwango na ũvonge wa HR.
Mĩtũkĩ ta ũtisi, Susi na Nadja nĩmasembete me mbalasinĩ kwĩsĩla kĩwanzanĩ kĩ nyeki melekele mũũndanĩ mbalasi, vala Kĩveti kya Weber kĩmeteele vyũ. Kwa kũthaanyũka, eetu elĩ nĩmathaanyũka mauma mbalasinĩ syoo na masyova na ĩkundo ya kũsũvĩa. Ĩtina wa kũikwatanga vanini, nĩsyakwata mũthĩnzĩo woo wa kawaita: kalatĩ.
Mũio wa nzevenĩ nĩwathiũũkie nthĩ kwa mũendo wa mĩtũkĩ mũno. Kũthiũũka na kũsisya nthĩ yonthe ũyaĩ ũndũ wĩ laisi! Kĩkundi kĩĩ kĩthĩĩtwe kĩithi kũndũ na kũndũ kwa ĩvinda ya myai na mainamba kũkwata mũthemba mweũ wa thayũ. Kavuteni Sultron, mũeni kuma ndatanĩ ya Trabonite, ndeesĩ nesa ũndũ wa kũthuthya kĩkundi kyake. Kwa mĩtũkĩ nĩweewie kelele mwingĩ kĩsesenĩ kya ũsyaĩĩsya.
Malovoto ma mbua nĩmakimaa ndĩlĩsyanĩ mũno. Sophie nĩweewie mũlivuko mũnene ĩngĩ. Weew'ĩkaa ta waumĩte lumunĩ ĩla ĩthengeanĩe na kĩala. Esũvĩe na avindĩtye, nĩwaendie atonete na syaa syake sya maũũ kwelekela nzĩanĩ ya kolindoo. Kwa mĩtũkĩ, mũomo ũla lumu ĩla yĩ vakuvĩ na kĩala nĩwakũnaniw'e wavingwa na Sophie atelema mũno.
"Mũkaawa mweũ wa burger ĩla ĩkwĩtwa ""Bester Burger"" (""Burger nzeo vyũ"") nthĩnĩ wa mwanya wa taoni nũvingũiwe ũmũnthĩ na tialĩ nĩĩvau kũsama lĩu woo!" Cheeseburger yĩĩ mũyo mũno na chipsi kĩĩ kĩseo vyũ, kĩna mũnyũ mwĩanu nesa na ũthũkũmi wĩĩ wa ũnyanya vyũ. "Mawĩthyũlũlũko mena wonekano wa Kĩĩamelika, vena ivĩla nzeo sya sitalee sya ivandanĩ na sitũũ sya kĩlavu nthĩnĩ wa kĩlavu kyoo, meniũ yoo yĩthaa na kĩndũ kwa kĩla mũndũ, kuma kwa burger sya kĩw'ũ kya matunda, salati yaseũvw'a oyu nginya syĩndũ sya kũnyw'a syĩ mwanya (Nĩkĩta kwasya tũ ""ndonati nene sya vinki"" syĩna balavu ya sukalĩ yĩna malangi maseo!!!)."
Nĩnzomete ĩvuku mavinda ana kwa vamwe, na sinema ndĩnaatũsonokya! Nũndũ mũũngamĩĩi mũnene nĩwĩvetanĩte na maũelesyo na mwambĩlĩĩlyo, wĩtha wĩ ũseo kethĩwa nĩwoonete sinema ĩla yaĩ ĩtina. kwa vamwe, kĩlungu kya katatũ onakyo nĩ mũminũkĩlyo mũseo na nĩ kya lasima kũsisya kwa mashambiki onthe.
Nĩ ũtukũ ũngĩ wa kũema kũkoma? Ndũkamake, twĩna kĩndũ kyaĩle kwaku! """Smoothie Deluxe yitũ kwa ala matakomaa"" nĩyamũkasya maveva mena mĩnoo kwa kwĩtha ĩseũvĩtw'e na syĩndũ sya kawaita." Thokea nduka ĩla yĩ vakuvĩ naku na ũikwata sũva wa mana ũsame! Tũandĩkĩe woni ĩũlũ witũ mũtandaonĩ na nũũkwata mũthĩnzĩo wa vocha ya euro 10 kwoondũ wa ũthooi waku ũla ũatĩĩe!
Nĩĩkwatya ing'ei isu nikũkwatĩkana kwa mĩtũkĩ. Ũng'endile ũsu ũnaĩ mũthũku! Na wĩthĩawa mũthenya katambanga!
Nĩ ngwĩtĩkĩlana naku vyũ!\nKũveta syĩndũ ila itekũtũmĩwa nĩ kwa vata mũno nokenda kaũ ndũkethĩwe wĩ mwingĩ kũvĩta kĩasi.\nWĩto wakwa nĩ: kĩnini nĩ kingĩ!\nO ĩngĩ nĩnĩĩkĩĩa kana nguma sya kwelekela kwa mwĩkalo wa kwĩtha na wĩnyivyo na kwĩtha na syĩndũ nini ũkaendeea ĩvinda yũkĩte.\nKwa ndaĩa endeea na kũandĩka maũndũ maku ma ũthuthyo!
Nĩyesa kũvika! Kwatana naitũ Wathanthatũ ũũ tũtanĩe kũvingũa kũnene kwa bakery (vandũ va kũĩa mĩkate) yitũ nzaũ taoninĩ katĩ! Thokea nduka yitũ nzaũ na ũyĩthĩwa nthĩnĩ wa ũsindanĩthya wa mũthĩnzĩo witũ - sinda kaawa kateĩvĩwa mwaka w'onthe!
Sofaseti ndũmĩe syĩ nthĩnĩ wa alĩ nzeo ya kũthoosya. Thooa: € 200 wa kũneenanĩsya, nĩ ngũnengana vilo ilĩ nzaũ sya mana! Yĩkwatĩkana kwa kwoswa ndukanĩ tũ. Maũelesyo ma vala kĩsio kĩĩ mekwatĩkana meetw'a.
Nĩmantha mwendwa wakwa ũla waĩle. Nĩwendete kũmanya maũndũ meũ, nũsũvĩaa, wĩ mũmbe nesa na nũkwenda kũtuma ndũũ ya mũtwaano? Neenanan'ya nakwa ĩndĩ! Nĩna ũkũũ wa myaka 25, nĩna nzwĩĩ sya langi wa thaavu na nĩnendete kũtembea mũno ũtee wa ũkanga. Neteele mũno kwĩw'a kuma vala ũĩ!
Nĩkĩ aka na aũme mekĩvathũkan'yo vyũ? Kwa ngelekany'o: Nĩnendete malaa, ateo mũũme wakwa nĩwaĩle kwenda malaa onake? Nĩwendete mĩio, onakwa nĩnaĩle kwenda mĩio? Aiee, ateo notwĩthe na kĩthito kwenda kũmanya mbeange ĩũlũ wa maũndũ ala mũndũ ũla ũngĩ wendete. Kũmanya mwendwa waku kwa kĩwango kya kĩĩnthĩnĩ nĩkwaĩle vyũ na nĩkũtumaa ndũũ yenyu yĩtha yĩna ũlũmu mũno!
Mwendwa mũsomi, mũthya, ĩvinda ya thano yĩla yĩthĩĩtwe yeteelwe nĩyavika! Ũvyũvu wĩ yĩũlũ, kwakana kwa sua, na mĩthenya mĩasa! Nokenda kũũtetheesya kũtanĩa vyũ mĩthenya yaku ya ĩvinda ya thano, nĩtũandĩkĩte masũanĩa ala maseo vyũ ma kwanakavya kalũnda kaku, nza wa nyũmba na valanda ya nyũmba. O ta kĩla ĩndĩ, o ĩngĩ twĩna ũui wa lĩu wĩ mũyo kwoondũ wa ikonĩ ya thano ĩseo vamwe na syĩndũ sya kũua nzeo na mĩtĩ ya kũnywa. "Maandĩĩko maitũ ma ""Moments of Happiness"" meũtwaa nthĩnĩ wa kyalo kya kũmanya kũndũ kũseo na kwa kwendeesya kwa langi wa ngilinĩ."
Kwa woni wakwa, ti waĩlu kana laĩmbulalĩ nĩ lasima ĩvingwe. Taoni nĩyaĩle kwambĩĩsya ĩseso ya kũsanga mbesa. Laĩmbulalĩ yitũ nĩ vandũ va vata mũno va kũkomanĩa andũ ma mũika na akũũ, na syana syakwa nĩsyendete mũno kũvoya mavuku meũ kĩla kyumwa. Nĩsũanĩa mwako ũũ nĩ kĩtuĩ kya ũlilikan'yo wa maũndũ ma tene, kwoou kwa w'o nĩ nĩvaĩlĩte kwĩtha na mbesa imwe syĩvo sya kũmĩseũvya kwĩanana na myamũlo ya kũsũvĩa maũlilikan'yo maũndũ ma tene?
Ũvoo, nzĩa syakwa sya kũthi kyalo ila nendete mũno syĩ vaa:\n1. Kĩla ĩvinda ĩtha ũkuĩte mathangũ ma naĩloni ma ũnene w’onthe, nũndũ ndwĩsa kũmanya nĩ ĩndĩĩ ũĩsa kũmenda (kwa ngelekan'yo kwoondũ wa kũia lĩu mũvũthũ kana syĩndũ sya wanake na maũndũ angĩ maingĩ).\n2. Amelika noũkũlye kĩw'ũ mĩkaawanĩ na kwa kawaita kĩitesawa!\n3. Ĩvinda yonthe kua ngũa sya kũsenzya nokenda wĩthe wĩyũmbanĩtye kwoondũ wa alĩ syonthe sya nzeve!\n4. Ĩvinda yonthe kua mbesa sya kwĩana syĩ katĩ wa mbesa ngeni kwoondũ wa mĩisyo.
Kuma kwa kĩko kũthi nyũmba! Kũnenga syĩndũ ngũũ sya nyũmba thayũ mweũ na no wĩthe ũndũ wĩ laisi ta kwongela leya ĩngĩ ya langi. Nthĩnĩ wa ũandĩko ũũ wa blogi, nĩngũkwon'ya ũndũ naalyũlile mesa ĩno ngũũ kwĩtha yĩna sitaili ya matukũ aa. Na kwĩka ou, nendaa syĩndũ ii syatĩĩe vaa: mũsasa, ndoo ya langi, mbulasi, na tepu ya kũvitha kũla kũteendeka kũvakwa langi.
Nĩtũkwĩtya ũekeo, ateo kwoondũ wa makũlyo maingĩ mũno, tũyĩsa kwĩvetana na ĩvinda yĩasa ya kũthiana. Kwa ndaĩa tũmĩa foomu yitũ ya kũneenan'ya kũtũmĩa ũtũmani. Nokwĩtha ũtonya kũkwata ũsũngĩo wa ĩkũlyo yaku mwanyanĩ wa ũvoo ũsu wĩ vau ũlũ? Etha ti ũu, noũneenan'ye naitũ kwa kũtũkũnĩa simũ.
Nzĩa yĩ laisi ya kũtuma matanĩa mũno kwakya kwoo!\nMwendwa waku nũkwoneka ailyĩ ta wĩna ĩvinda yũmũ kwambĩĩa mũthenya? Kwa kĩmbithĩ ũmbĩĩa kathangu kanini, kena maandĩko ma wendo kana makũthekan'ya sitelinginĩ ya ngalĩ atanamba kũthi wĩanĩ.
Ĩthwa na walan'yo wa ũtonyi wa kwĩsianĩa na maũwau nokenda wĩthĩwe na ĩvinda ĩseo ya mbevo. Lĩu mũseo nũũnengana vitameni na syĩndũ ila syĩkwendeka kwĩkalya ũsiĩĩi wa maũwau wa mwĩĩ waku mweene ũithũkũma. Kwĩka masoesi kĩla ĩvinda nĩkũũkwĩkalya wĩna muutĩa na kwĩtha wĩna ũtanu.
Malanga ma tene ma langi wa kalamu matonya kũvetangwa ata ũvwaũnĩ mweũ? (Kwa ndaĩa lilikana: ũndũ ũũ ũthũkũma tũ kwa tũlamu twa kũvuta.)\n1. Andĩka ũlũ wa malanga ũitũmĩa kalamu keũ vyũ ka kũvuta.\n2. Eteela kwa sekondi nini.\n3. Mbulashi kana ũvute na kĩtambaa kĩnyau.
<A:>Nĩwĩwie?\n<A:>Nĩĩkwatya kĩeleelo kitũ kĩ vaa.\n<B:>Eteela, wĩna ũw'o?\n<B:>Tũyĩsa kwĩtĩkĩla kwĩka mavĩtyo.\n<B:>Na ethĩwa nĩ mũteko?\n<A:>Noũmbĩkĩĩe, nĩtha nĩmanyie wasya woo katĩ wa angĩ ngili.
<A:>Weh, nũnambovoisye kuma thĩĩnanĩ.\n<B:>Nĩ w'o nũnakwovoisye, na ti ĩmwe tũ!\n<A:>na yĩũlũ wa maũndũ asu oonthe, ndwaĩĩsa kũmũtũngĩa mũvea.
Kwa nzĩa ona yĩva ndũkaasyokeleele ũndũ ũsu kwa mũndũ ona wĩva, Anna nĩwongelile, ngeethĩwa nĩ na wia mũna wa kana kĩla tũũnenea nokĩmanyĩke.\nNdũkakĩe, Arthur nĩ wasũngĩie na wasya mũnini, ũkeethĩwa wĩ katĩ wakwa naku tũelĩ, nĩngũkwatha.\nVate kĩeleelo kya kũtũmĩa naĩ ũĩkĩĩku waku, no nĩũkũlye watho ũngĩ ũmwe? Anna nĩwakũlilye mũno.\nNũseo mũnyanyawa, nĩnĩthukĩĩsye, Arthur nĩwasũngĩie na wasya wĩna kĩmako.\nEthĩwa kwa vaati ve ũndũ ũthũku ũkwĩthĩwa kwakwa, kwa ndaĩa nenge watho kana ndũkatia wĩa ũũ na ũkeeka ũndũ ũtonya vinyanĩ waku kũmanya ũw'o.
<vundi:>na thĩĩna nĩ w'o nĩ mwaũ?\n<mũthooi:>Ndyĩsa kũminũkĩlĩĩlya kwĩtya kĩndũ wembusaitinĩ nũndũ nĩnĩkwamaa kĩoonĩ na ndyĩsa kũsonga kĩoonĩ kĩla kĩatĩĩe.\n<vundi:>Nĩ ngũelewa, nũĩthĩwa ũtonya kũkũna visa ya kĩoo na ũindũmĩa?\n<mũthooi:>Ĩĩ, nĩsũanĩa ũu, eteela, nĩngũtata.\n<vundi:>Nĩnakwata, nĩ mũvea, na nĩnoona thĩĩna: ethĩwa ndũnamaka kasandũkũnĩ kala ke nthĩ konanĩ ya ngalĩko ya kw'oko kwa aũme, ndwĩĩthĩwa ũtonya kũendeea na ĩtambya yĩla yĩatĩĩe.\n<mũthooi:>Na nĩw'o, nĩyeetĩkĩla, nĩ mũvea mũno!
<Michel:> Oh, ũvoo Suzanne, nĩ ĩvinda yĩasa tũtekwonana, ũendee ata?\n<Suzanne:> Nĩ mũseo, nĩ mũvea, naku ũendee ata?\n<Michel:> Nesa vyũ,nĩendee kũtanĩa nzeve nzeo.
Nĩ lasima inaĩ syumwa ta ilĩ kuma too wakwa wambĩĩa kũthokowa nĩ mũsukumo mũkalĩ wa cortisol kĩla saa keenda na ndatĩka mĩongo ĩtatũ na itatũ kwakya vate kũtĩĩa, ona vena kĩthito kyakwa kingĩ kya kũtata kwĩtha na too mũseo. Ĩtina wa myaka mingĩ ya kũsoma mũno ĩvindanĩ yĩla neewie ta ũkunĩkĩli wa ũtalo w'onthe kuma ngalĩko syonthe ila itonyeka, ndyaĩ nĩtonya kwĩtĩkĩlana na mĩĩkĩo ĩtaĩle ya syama kana kwona mũthemba ona wĩva wa vaati nthĩnĩ wa ũw'o ũũ, ũla ũtaĩ wa kawaita na ũtaĩ ũtonya kwathũkĩĩka, Wendi mũnene ũteũthelaa wa kwenda kũmanya nĩwambĩkalasya ndeũkoma kĩvindunĩ kĩsionĩ kyakwa kya ũsyaĩĩsya, kuma vala noonie vandũ katĩkatĩ wa yayaya na nthĩ kĩndũ kya kĩlinge kĩla kyaumasya kyeni kya kĩlinge kya ngilinĩ.
Kasũni Kanini nĩkamanyaa kũũlũka\nKasũni Kanini na Inyia wa Kasũni nĩ mathengeea vakuvĩ na ũtee wa ndala. """Kwa sisya ĩmwe ĩmwe mbee waku"" Inyia wa Kasũni nĩwaasya." Ateo Kasũni Kanini kayĩsa kũeka kũsisya nthĩ.
Konanĩ ya yetho yake, atekũvĩndũa mũtwe wake, nĩwoonie silũeti ĩyĩatĩĩa matamya make. Nĩweesĩ kĩla weetele. Kwa ĩvinda yĩĩ ĩtheo wa ndatĩka, silũeti nĩyaa, na ĩndĩ ngalĩ ndĩthengeesya vakuvĩ nake. Ngewa ĩsu ndĩthelaa nesa; twaĩ ĩvinda ĩseo ya kũmĩvĩndũa. Vate kũũngama, nĩwavĩndũie nzĩa na mĩtũkĩ akĩla lelũ alika kĩlavu vate mũvango.
Nĩneethĩĩtwe ndyenda kũkootwa malenyũ ma kĩĩswindeni kwa ĩvinda yĩasa ateo nĩnakĩaa kũtata. O kũlika vandũ va kũkootanĩa malenyũ ma mwĩĩ vausĩe ũuu na mawĩthyũlũlũko ma kwendeesya na athũkũmi mavo mesĩ kũthokya andũ, tialĩ neewie nausya. Ũtaalamu mũnene, ũkooti wa malenyũ wa kũusya mwĩĩ; ngasyoka ĩngĩ.
Maũndũ ala ngwĩlila kana nĩnamamanyie tene Ethĩwa ndwĩtw'a ũtwi we mweene, andũ nĩmeũkũtw'ĩĩa. Ĩla ũendee kũsitĩĩwa nĩ maũndũ ma vamwe, kũlya ngelekan'yo kauta sya maũndũ mana.
WĨ NTHĨNĨ WA WEMBUSAITI ĨLA YAĨLE, ANDŨ 100 NĨMEKŨMANYA, NĨ NGŨKWON'YA. Wĩ vaati mũno kwĩtha woona ũvingũo ũũ. Wĩ ũmwe katĩ wa andũ 100 ala ngwĩthĩwa ndimon'ya nzĩa yakwa. Ndikũkwĩtya kĩndũ, kĩla kĩndũ kyonthe kĩ nthĩnĩ wa vindio ĩno noũmĩsisye vate ndĩvi. Vindio nĩ nguvĩ na nĩkũalyũla thayũ waku ateo wĩĩthĩwa ũtonya kũmĩsisya ĩmwe na ũmũnthĩ tũ.
<1:>Ndaĩa syonthe; ũndũ ũũ wĩna vinya kũwĩka!\n<1:>Nĩnatatie ateo, ona nĩna myaka ya ũmanyĩsyo, nditonya kũwĩka.\n<2:>Yĩoneka ta vindio ĩte ya w'o.
<1:>Ndyĩsa kũeka.\n<1:>Nĩloelaa vindio ĩno ĩngĩ na ĩngĩ na ndyĩsa kũeka.\n<2:>Vai nzika ĩũlũ wayo, mũthemba ũla wa mbee vyũ nĩ mũseo vyũ.\n<3:>Ĩĩ wasya ũla wĩ mũthembanĩ ũla mũalyũle vate nzika nĩ mũthũku mũno.\n<4:>Ndyĩsĩ ũla waandĩkie maũneenan'ya aa nũũ ateo nĩ ilungu nzeo vyũ sya ũsanii!
Kyathĩ kĩseo kya kũka; kethwa nonĩthĩwe vo!\nNĩseng'aa makwataa mbesa syiana ata kumanwa na ũndũ ũsu 🤔\nĨĩ, na nĩw'o vyũ!\nKĩla ĩvinda nonginya ũtũmĩe vyũ ĩvuso yĩla wĩnayo 🍋 mũno vyũ ũndũ vatonyeka
Ĩyĩandĩkĩthye kwoondũ wa ĩthangũ yitũ ya maũvoo na ũyĩthĩwa wĩ wa mbee kũmanya kĩla kĩndũ! Likana na mbaĩ ya makili ma athooi eanĩe Kwa maũelesyo mbeange ĩũlũ wa ũndũ data yaku ya kĩĩmweene ĩthianawa, kwa ndaĩa sisya myamũlo yitũ ya kĩmbithĩ.
Tũkũtetheeasya kwĩkala nzĩanĩ ĩla yaĩle:\n• Interface thĩ laĩsĩ, tha kũendesya, na thĩ na ũvũthu wa kũeleweka\n• Dashboard mbanake, ntheu, na ĩtonya kũvĩndũĩwa kwĩanana na wendi wa mũndũ\n• Kũkwatan'ya na mĩio yonthe ya kawaita ya ngwatanĩo wĩanĩ\n• Kwa thĩna wonthe, utethi wa kĩuvundĩ 24/7
Kwĩmanyĩthya naĩtu\nTũmasya maũthũkũmĩ maĩtũ kwa biashara sya unene wa kĩla mũthemba, ĩndĩ nĩ w'o tũnenaswa mũno na biashara nene. Wĩa witũ nĩ kũtetheesya wĩa waku. Kieleelo kitũ nĩ kũmya maũthũkũmi ma atetheesya ma aeni ala maseo vy ũna ala meũtonyethya athũkũmi makũ kĩwithũmya vyũ kwa ũtonyi wa kieleelo chakũ. Safalĩ thĩtu thaambĩĩe miaka 10 mĩthelũ twĩna mwĩkĩĩo nĩtũtonya kũmya ĩsũngĩo thĩulũ wa kwoleka kwa ũtũmĩ wa wĩa nũndũ wa kwanangĩka kwa ũwĩananĩũ wa wĩa na maisha. Sĩsya mauthukumi maĩtu onthe!
Ndĩambĩa masomo makwa, nĩngũlĩlĩkana naĩle ũsũngĩa ĩkũlyo thĩĩ: wĩkwatya ĩsaa thĩmwe nthĩnĩ ya ĩvĩnda thakũ thĩanene na mbesa sĩana ata? Kĩeleelo cha wĩa ũsũ che kũtũtũma tũmanya nĩtũtonya kũasya ĩsaa ĩnĩnangũ tũthĩĩtanĩthya (na ĩndĩ twĩke wĩa mũnango) twesĩlya ĩsaa thĩmwe twaasya tũthĩĩtanĩthya thĩanene na ĩsaa thĩmwe tha wĩa wa kwĩvwa. Nĩseng'a thĩĩsĩlya thĩũ thĩtonya ũlĩkana ata na ĩvĩnda thĩla tũtũmĩaa twĩ safalĩnĩ wa kũthĩ wĩanĩ na kũsyoka mũsyĩ kĩla mũthenya.
Vĩnya wa wũmĩĩsyo, mesĩlya meoneka ta me tofauti, kwoũ twaĩle kwĩsĩlya ata? Tha lĩu mũnĩnĩ na ũkũne mwĩi, nĩ cho tũtavaswa Bado nĩ twaĩle ũmanya nĩ wĩa wa mũthemba wĩva! Nĩ vaĩle ũmanyĩka ngalĩko ĩlĩ nĩsyũmĩlĩte katĩ ya ala meendeswa nĩ ũũmĩsyo na ala meendeswa nĩ vĩnya. Zaidi ya vaũ, ngalĩko ĩsũ ĩli nĩ ĩvĩndũkanĩte vyũ na nĩ emanũ.
Mavĩnda aa nĩtũtavaswa nĩ twaĩle kuthĩkalya nthĩnĩ wa ĩvĩnda tha othũ. Vaĩ mũĩsyo wa kũlea elewa ũla ũtonya kuete thĩna mavĩnda ma ũnĩ? Yĩoneka nĩ laisi kũvũlany’a kusukuma andũ mamanye nĩ chaũ kĩendee maishanĩ moo oyũ na kũmasũkũma maatĩe o ũtanĩthĩ wa mwĩĩ wiwoka. Ona uteusukuma maũvoo ma YOLO, ĩtonyeka kwĩsĩlya ndũtũmĩa ĩsaa yonthe ndũtanĩa maũndu ma oyũ mũvaka ũkethĩa vaĩ ĩsaa thĩtĩĩtwe tha kwĩsĩlya yĩũlũ wa mavĩnda ma ũnĩ.
Nĩenda utungia muvea mũno timu syonthe kwa w’c ula utumĩe twĩmbwa vaa umũnthi. Mbee, nĩenda kũũtavya kana nĩ mũtanu mũno kũsyokethya vandũnĩ vaa kũneena ĩũlũ wa ĩvinda yũkĩte, mawĩa na ũvĩndũku. Mĩthenya ĩla yũkite nĩ yo tuka aka vamwe na kuosa mwanya wa muhũkumĩle yila ĩkukwata mbaũ mũseuvĩlye wa syindu. Kwooũ, nĩngũĩthũmya nĩkũne wĩa vate kũnoa, nĩkenda wasya wenũ wĩwĩke, mĩtalatala yĩtũ ĩtwĩke mbũthũ, na mathĩna ala tũkomanaa namo maũmwe.
Waya wĩna stĩma wa yĩulu mũno.\nNdũkatate ukwata waya.\nMũĩsyo wa kikwu kya stima!
Kwa kusauvya brinjal curry, itunguu, inyanya, ndulu, brinjal, tumeric, mũtutu wa ndulu ndune, munyũ na sukali nĩ syendekaa. Kindu cha mbee, vyũvya ĩsiko ili sya mauta, ongela mustard na ngii sya cumin. Ĩndĩ ongela ĩtungũũ ĩsu ĩtilangitwe nesa na indi ũyongela manyanya. Saa ĩla ĩtungũũ na manyanya syavyaa ongela ĩlungu sya brinjal na indi na ũĩua nesa. Yũ ongela kiw’ũ na ũyekana nasyo sivye vyu na indii ongela munyũ undu ũenda ũsame na ũyongela nusu kĩsiko kya sukali. Ivua syi mbiu na ndukolwe kululiya coriander iulu.
Kwa kĩlĩko kĩseo ũkĩla kwakya tene na uasuvya kitanda kyaku. Ĩtĩna wa ũu ĩka yoga na mathaũ angĩ nĩ kenda mwĩi waku syi. Na ethĩwa nĩvatonyeka, nywa ĩia na ũisoma syĩndũ nzeo. Ya matunda maingi nĩkenda wĩnthe na vinya na mũthenya waku ũambie na ũtanu!
Kusauvya kyai kya masala waĩllite kuĩmbwa na ĩia, tangawizi, cinnamon, iliki, sukali na kiw’ũ. Kindu kya mbee thĩa tangawizi na ũiutheukya kiw’ũnĩ. Ĩndii ikia spices syonthe kiwũnĩ kitheukite na utheukyanga ova nini. Kiw’ũ kyatheuka kyambĩa kuũnya mũkee mũseo ongela ĩia ĩvyu kavola nthĩnĩ wa kyo. Kyai kyamina ũthauka nesa sungia kikombenĩ na uĩnyw’a!
Mbithukisye, ve kindu ndonya kukuetea kũma sokonĩ?\nNdi kindu ngwenda ĩndĩ niki utethooea sariĩ yaku nzau?\nNitinda nithooete sarii mavinda onthe ĩndĩ we vai kindu wĩthooea.\nNao ngathooa sati nzau ila itonya kukwendeesya.\nSati ya yelo ni nzeo kwaku!\nMavinda onthe ninendeeaw’a ni langi wa yelo!
Munene wakwa, nienda nusu muthenya wa kuthyumuia wia ũni.\nNi kyau kĩikikie, kila kindu ni kiseo?\nMwitu wa mwaitũ nunasyaie nienda kuii kumuona.\nAiyai tĩ useo!
Anand, wĩwa ata ũmunthĩ?\nNũeendie na Shweta kwa muĩĩti ĩyoo?\nĨĩ Neha, nĩninatwaie Anand kwa muiti ĩyoo.\nVeonany’a Anand nũthũmũĩte.\nAnyanyawa makwa muendee ata, nĩ museo, ndawa sya ndaktali ithukumĩe maũsenyo!
Mwaitu, skulu yitu nikuthii kyalo nakwa ningwenda uthĩ?\nNye ndinaondu ĩndi kũlya ĩthe waku onake!\nAiyee! Nau nũkulea.\nWĩmanya wamukũlya!\nNi sawa, nĩngumkulya.
Ai.. Nĩemwa ukoma!\nChutki, wiĩna wina wasya mũkaũ ũtũkũ ũũ niki?\nMwa mwĩtu wa mwaĩtũ ningũemwa niũkoma.\nKwou ndw’iwa too naũendee nakuamucha musyĩ mũima!\nEndwa makwa nomundavia kimbĩthĩ kya ũkoma.\nNywa thĩia yĩ mũtia na wĩkoma nthĩ ũlalitye!
Froggy ũmunthĩ aendĩee kwona ndakĩtalĩ. Froggy na ĩnyaake maendete vala ve ndakĩtalĩ. Isĩtwa ya ndakĩtalĩ ni Rohit na nĩ maĩlenwe na Froggy. Ĩnyaa Froggy eya Froggy ndakolwe nĩ kũsyaka maeo na ayikia sulualĩ wa nthĩni mutheu nundu ni wendete vala ve ndakĩtalĩ. Ĩndi Froggy nĩulawa nĩkwikia sulualĩ wa nthĩni kwou ĩnya amusauvĩasya sulualĩ wa ĩthangu. Rohit nusyaisye Froggy na asya wina vinya mwĩngi, Froggy.
Okaa vakũvĩ ĩndi ni vethĩawa mũuo utaweteka methoni make. Veonany’a saa nĩtasiũngamaa o kĩla ĩtambya, na ũtanu w'onthe wa nthĩ nĩtawĩkalaa kũthekanĩ kwake. Namũsisya nĩw'aa ngoo yake ĩikũna ta ĩkwatene na yakwa. Mbee wa kũneena, naĩaa methonĩ make vala twĩthĩawa twĩ elĩ ĩvinda.
"Mũndũmũka ũsu ananziisye, atheka, na asya, ""ũvw'aa ĩngoi ta yathooa simũ!""" "Navindũa ũthyũ na nasya, ""Kwoou ũvw'aa ta ngũmbaũ ya mũndũmũka?""" Ĩndĩ ithyonthe twambĩĩa kũtheka "Ĩndĩ ambĩa, ""Kethĩwa ĩng'oi noyĩtonye kũtũmĩa simũ ya kw'oko noũndetheesye kũmiseũvya?""" "Nĩnatatie kũsiĩĩa ĩtheka yakwa na naasya, ""Sisya, nĩ ĩng'oi na ndinoaa nĩ kũneena naku!"""
Ũmunthĩ nĩendie kwa mukaawa mũkwatany'e wa India na Chinese na nayanyawa makwa. Yĩla tũlikile mũkaawanĩ ũyũ athoosya matũthokisye na ũtanu na matuetee kĩw'u kya kũnyw'a. Ũsu ũnaĩ wĩko mũseo, nũndũ ũtumaa withiwa na kwĩanĩwa wi vau. Mũvw'anĩle vau ũnaĩ wa mwanya, ũvulanĩtw'e na tũmaũndũ twa matũkũ aya, na syonthe inaĩ mbaĩlu kwa ĩvinda ya lĩu wa wioo. Tũnatatie syĩndũ mbingĩ mbaĩlu ilikanĩte na ngwatanĩo ya kĩ-India na Chinese. Nĩtũnekalile vo mũno ona vala ũthoosya woo ũnaĩ wa mbola mũno.
Mũvw'ano wakwa kwa LinkedIn nĩ wa matukũ aya? Yĩi nĩyo ĩvinda ya kumĩlya ũtũĩka, kĩla wonete, na maũndũ ala wĩkĩte uvangĩte nesa. Mavinda onthe nĩkĩĩaa kana weeyĩkĩĩa na ũineenea maũndũ ala wonete, onayo nthĩ nĩyĩw'aa ũkũmbaũ ũsu. Kwĩkũnĩa ngengele nĩ ũsoli na nĩkũetae ũĩvi weekwa ũndũ vaĩlĩte!
Ketha nũkwenda kũendeesya wanake waku, tũmauta tũũ twaũtheesya ilomo nĩ twaku. Tũmauta tũũ twa ilomo twĩkalasya ilomo syaku syĩ mbololo na nthithĩanĩũ na langi wake nũetae kũkenga kwa mwanya. Ketha wĩenda kwithwa wĩna kaũseo, kana ũseo wĩ mwanya kyathĩnĩ, tũmauta tũũ twa ilomo nĩ twaĩlu kwa ĩvuso yoonthe. Nĩtwĩkalaa mũno. Yĩĩ, na ũndũ kavangĩtwe nĩkanengae mwanya wa kĩweka - wĩyoonea kĩndũ kya mwanya! Tata wĩyonee ũndũ ilomo syaku sikwĩkala nesa.
Ilaa yĩĩ nĩyakwendeesya mũno yĩvw'aa ta ve ngai nga ya kuma ĩtunĩ nthĩnĩ wake.\nKĩĩ nĩ kĩndũ kya kũvoovya ngoo sitũ.\nNgoo yakwa nĩ mbĩanĩe vaa, nĩ visa mũseo.
"Namita anaisye ĩvinda ya kwĩvaw'a kwa Anupam kana ""etũmĩa naĩ"" andũ eũ."\nPiyush na Ritash ni andũ me ũnyivu, ndaĩa, na kũĩkĩĩka na methĩawa muamba kutethya andũ.\nAnupam nĩ mwene ũmanyĩ mwingĩ no ndyĩsĩ kila ũkwenda kwĩka ĩvindanĩ yĩĩ.\nAnupam eneena syĩndũ itena ũĩ ĩvinda yĩĩ.\nŨtianĩo wa katatũ: Kwa w'o mũndũmũka ũsu nĩmwau na Piyush nĩ mwaĩlu kwake.
Mũnyanyawa, ĩtina wa kwona mũvw'anĩle ũũ nĩneew'a athoni aũme ta me wasya na nĩ andũ ma meko.\nMũndũũme ũsu onanisye wanake wake ta ngũmbaũ ya Bollywood angama ta ũkũkũna visa na athi.\n"Ninathekie mũno ĩla mũthoni ũsu wa mũndũũme ũnaisye, ""nĩkĩ vate ndĩlĩsya maũkũtanĩ aa?"""\nMũnyanyawa, mũvw'anĩle ũũ wa mũthoni mũndũũme ũnaĩ wa mwanya.
Sisya kwonthe kwĩthĩwa na mĩĩsyo mĩsyĩnĩ na mũyĩkala vaasa na mavia mate malũmũ. Sisya kũndũ kũte mĩisyo nthĩnĩ na nza wa nyũmba nĩkenda mũtetheesye andũ ala aũmĩu vau. Tata kũseũvya lainĩ sya ũneeni wa mĩtũkĩ nĩkenda mũtetheesye kwĩta athũkũmi ma kũvonokya andũ. Tetheesya njamii kũmanya mathina ala maĩ le kũsiw'a.
Ivindanĩ yĩĩ nĩvaĩlĩte kwĩthĩwa na mĩao ya kũtũmĩa tekinolongyi nesa na ũima. Kwa myaka ĩkũmi yũkĩte nthĩ ya India nĩkwĩthĩwa yĩna vinya mwingĩ wa tekinolongyi. ĩvindanĩ yĩĩ kwĩthĩwa na mũvea wa andũ onthe kwĩĩthĩwa na ũtethyo mũnene nthĩ yonthe. Nthĩ ya India nĩyĩymbanĩtye kũaana na nthĩ syonthe kĩsesenĩ nĩkenda andũ onthe matetheke. Nthĩ ya India nĩkũendeea kũvanga nzĩa sya kũsũvĩa ũthasyo wa andũ onthe na kwoondũ wa maendeeo ma nthĩ yonthe.
Tũmĩa lainĩ nziũ na nzaũ kũkĩla lelũ.\nKũtũmia simũ kĩvetolonĩ nĩkũvatane.\nNĩ mũisyo kũtwaa ngalĩ ĩtina wa kũnywa mbinyu.\nLilikana kũadĩkĩthya ngalĩ yaku na R.T.O.
Mwaka ũũ walany'o ũnaĩ na andũ aingĩ, mũno mawĩoo. Atandĩthya onthe manaĩ, na mũyo maũthyũnĩ, moo nũndũ manathooisye mũno. Andũ nĩmeew'ie mũyo mũno nũndũ wa mĩsũo, chaat na Guthi Jalebi. Tũisisya ĩkomano yĩla yĩnaĩ walany'oni ũsu, asikalĩ nĩmaneevangĩte nesa. Nũndũ wa ĩkomano kũnaĩ wingĩ wa ngalĩ lelũnĩ.
Isese sya kũkomana mĩtandaoni nivĩndũĩte ũndũ andũ maneenanasya. Yu andũ nĩmeũtonya kũkomana kwa mĩtũkĩ kũvita ũndũ kũneethĩawa vau tene. O kavindanĩ kau, ni ũw'o kana mũĩsyo wa kũnyaĩĩkya maũvoo matena ũw'o andũnĩ nĩkwongeleku. Mĩisyo ĩĩ nĩthũĩte mesilya ma andũ, kwongela ũaanĩku, na kĩmena, kĩla nĩkyo kĩtumi kya kwĩtha na ĩvinda yũmũ kũvĩndũa maũndũ vamwe.
Kethĩwa wĩenda sambusa, nĩtũũkũne sambusa na kethĩwa wĩenda kũseũvya sambusa, nĩtũũkũtũmĩa syĩndũ sya kũua nũndũ tũũvikĩasya syĩndũ syonthe!\nNdũkatinde ũisisya simũ yaku mavinda onthe nũndũ syĩndũ syaku syĩũvikĩa ĩtina wa ndatĩka 10!\nĨthau ya cricket mũsyĩ vate twĩndũ twakũũmanga nũndũ nĩtũetete, na ũsu nĩw'o ũw'o!
Wĩmũthokye kĩkalonĩ kĩĩ kya ABC, vala ũkakwataa maũvoo oonthe oũndũ methĩĩtwe! Vaa ũkakwataa maũvoo yĩũlũ wa maũndũ ala mekwĩkĩka silikalĩnĩ na maandĩko ala mamakonetye. No ũsome yĩũlũ wa maũvoo ma mĩtũkĩ ngalĩkonĩ ya mathaũ na tekinolongyi o kĩkaloni kĩĩ. Yu mawĩa maitũ nũvmethĩa katĩka ka simũ sya android na iOS.
Athaithi ma ndinĩ sya ũvũngũ, etĩkĩli, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis, na ala maendaa savalĩ sya kũthaitha ngai syoo ni athokye Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ũtananĩo ũũ wĩna mũsingĩ wa ũsomi wa ndata na kũlingana na vala sua, mwei, na ndata nene jupiter siungamĩlĩte. Maha Kumbh Mela ya 2025 mũsyĩni wa Prayagraj wĩa,mbĩĩa mwei wa mbee matukũ 13 mwaka wa 2025, na ũkathela mwei wa kelĩ matukũ 26, 2025. Kwa ĩvinda ya syuma thanthatũ sya sikũkũ ĩi, mbee wa andũ milioni maana ana (400) nĩ mekwetw'e kwĩ thĩ wa sĩkũkũnĩ ĩĩ ya Maha Kumbh Mela.
Vata wa kwĩkala mũndũ emũima kĩakili ndwĩkĩawa vinya ũndũ vaĩlĩte. Ii nĩ nzĩa sya kũĩkĩĩthya kana mũndũ ena ũima wa kĩakili. Ithĩwa na ĩvinda ya kũthũmũa yĩkwĩanĩĩte. Osa ĩvinda ya kũtũngĩanĩa mesilya. Tanĩa ũsindi ona ũla mũnini.
Twĩna inandũ syĩ kĩvathũkany'o kwaku. Mbee vena vata ũmanye inandũ ila twĩna syo na kĩla we ukwenda. Kĩnandũ kyaku nĩkĩkũĩwa kwa ĩvinda yĩla yaĩlĩte.
Pilates nĩ masoesi ma kĩatĩanĩsyo mekawa o mbola malengete meko mana. Kwa ala mekwambĩĩa nĩ waĩlu pilates ikongeleelwa o kavola o ũndũ mũndũ ũendeeye na kũmanyĩa. Pilates syĩ iwango itianĩte kuma ila syĩ laisi kũvikĩa ila syĩ vinya. Ithi nĩ pliates ila mũndũ utonya kũtata ayambĩĩa. Thumua mũkekanĩ wa yoga na ũithũmũsya moko ũtee waku.
Nĩthĩĩtwe ngweteelete myaka mingĩ, Ji Eun Tak.\nKim, Shin, nĩkĩ wĩthĩĩtwe ũmbeteele matũkũ maingĩ ũu. Kwani ndukwĩw'a wĩ weka matũkũ asu onthe?
Mũndũ wakwa, ĩyoo ũneekanisye ata? Simũ syakwa iineesũngĩwa!\nNi w'o, ni pole mwana'a mwaitũ. Ĩyoo simũ yakwa ya moko nĩnalikile kyoonĩ.
Ũvoo wenyu asomi makwa. Nĩmũneekie wĩa wa mũsyĩ ũla nĩnamũnengie ĩyoo?\nAiyee, mwalimũ nũndũ noneteele mavuku maume nyũmbanĩ ya mavuku.\nOnakwa noneteele kũkwata ivuku.\nKethĩwa vailyĩ ũu, nĩenda kũmwongela ĩvinda, mũthenya wa mũthya nĩnasongya nginya wakana.
Ndyĩsi kĩveti kĩĩ kĩkũũ nũũ.\nMalin, ndũkethĩawe ũilyĩ ũu, mwanawa. Ninye nyinya waku!\nŨyũ nĩwe inyia waku, Malin?\nAiyee, tĩwe!
Wĩna ũw'o ũsũe waku noathi Shimla tata atanenganĩte lũũsa?\nYĩĩ ni sawa. Ithe waku amakaa mũno.\nAnjali, tũkathi ũnĩ.
Lala endete kũthi sukulu kĩla kwakya. Lala e nzĩanĩ mavĩnda kwa mavĩnda nĩwonaa mbaka sya kĩthekanĩ ĩĩthaũka na syĩmbalũtya. Kĩsĩonĩ kĩla Lala wĩkalaa nĩ kĩnĩnĩ mũno na kĩmũũo.
Sũkũlũnĩ ĩsũ kwaĩ maũlĩlĩkanĩo maĩngĩ katĩ wa Rangga na Cĩnta. Ũvwaũ wa Ĩkaseti nĩw'o waĩ mwambĩĩo wa kwingĩva kwa wendo woo. Ũvwaũ wa Ĩkaseti nĩw'o waĩ mwambĩĩo wa kwingĩva kwa wendo woo. Kanĩtĩĩ vala makomanaa maũma kĩlasĩnĩ. Ndũkolwe nĩ ĩvĩla sya vomũ ĩla sĩandĩkĩtwe masyĩtwa moo.
Mwambĩlĩĩlyonĩ maena memba 5. Ateo Tommy elĩka ta mũsũvĩĩ mweũ. Na ĩndĩ yu, kĩkosi kya asũvĩi kĩĩthwa kĩ kya andũ 6.
Ũtelĩ ũũ nĩw'o ũmwe mũseo nawonĩe kũũ taonĩnĩ. Kĩsũmba kyaĩ kĩnene, kĩtheũ, na kĩsũũvĩĩtwe nesa na kĩna wonany'o mũseo wa kĩĩma kya Merapi. Ũseo wa kisio kiu wee ũndũ wa maana! Ũtelĩ ũsũ wĩ katĩkatĩ wa andũ aĩngĩ, lakĩnĩ wĩna kĩala kĩtavĩtasya kelele. Ngatata kũsyoka ũtelĩnĩ ũsũ ĩngĩ, nathokea Yogya ĩngĩ!
Nĩthwa nĩyũmbanĩtye kwĩtĩkĩla mbesa sya komĩshenĩ sya ũtanĩthĩ wa kwĩloela na mĩvango ya mĩĩyo ya kutangaasa. Kũneena nesa na Kĩsũngũ na kiindonesia. Oyũ nĩĩtĩkĩla komĩshenĩ wa nthĩĩni ya nthĩ. Ta mũthũkũmĩ, nĩna myaka 15 ndĩthũkũmana na kũseũvya wembũsaĩtĩ na mĩsolo ya logo sya kambũnĩ. Mĩsolo no ĩsolwe na moko kana kombyũta. Wenda kwona mawĩa makwa no ũmbĩkĩe kwa kũndũmĩa ũvoo ĩmwe kwa ĩmwe.
Mũseũvya wa mathaũ ma vindio mbato nĩ wa ngũthu ĩsũ ya Japan\nAyee, oyũ nĩ ngũthũ ya kĩthyomo kya Polĩsh, ĩndĩ ona vaĩlye ũũ yĩsawa vyũ\nOoh, nĩngwona, waa, nĩenda kũmanya, nĩwamĩthaũka?\nOna nĩndĩ ngwambĩĩa kwĩvũndĩsya lakĩnĩ mĩsolo ya kombyũta nĩ mĩseo vyũ, nũkwona kwĩyũmya na ngenda
Kwona lĩũ wa nyũnyĩ Asia kwĩ vĩnya nũndũ malĩũ maĩngĩ maũmaa nyamũnĩ\nŨ w'o nĩkana ndĩkwona kana malĩũ maĩngĩ ma Asia methwaa me nyũnyĩ sisyoka\nOna vaĩlye ũũ, nĩnaĩle kũmanya kwĩtya\nNdetheesye mwa, nye ndĩmũyĩ wa nyũnyĩ, lakĩnĩ o ĩmwe kwa mavĩnda nĩngwenda kũtata kũya lĩũ wĩna ũĩma wa mwĩĩ\nĨĩ, ndũmĩe DM nĩkenda tũneenanĩe, sawa?
Kĩsomo kya ũkĩnĩkĩlĩ wa ndata kĩseũvĩtwe kya amanyĩw'a ma ngũthũ ya sayansĩ. Amanyĩw'a makakwata ũtũĩka wa kũmĩna mathĩna ma ndata ya ũtalo na masomo ma yĩũlũ ma compũter, ũtalo na ũkũnĩkĩlĩ wa ndata. Kĩsomo kĩĩ kĩkanenga mũmanyĩw'a mwanya wa kũsomo mũno ĩsoma yĩla ũkwenda kũmanya mũno na aĩkwata mwanya wa kũtũmĩa ũtũĩka ũsũ kwĩka ũkũnĩkĩlĩ. Ĩsomo yĩĩ mũno nĩ ĩsavũ na nĩ ĩseo kwa amanyĩw'a ala meenda ũtũĩka wa ĩsavũ, kombyũta, na kũmĩna mathĩna ndutumĩa masomo me kĩvathukany'o.
Wamĩna kumantha kĩndũ mutandaoni wĩtũ uteyiandikithitye mutandaoni wĩtũ. Ethwa ndwĩyĩandĩkĩthĩtye mutandaoni wîtũ, ĩyĩandĩkĩthye vaa. Kwĩyĩandĩkĩthya kwĩtŭma wĩtha na ĩvĩnda yĩ laisi na kuĩtonyethya kumantha syĩndu mutandaoni wĩtuu ĩla sĩtonya kwoneka ni andu ala meyiandikithitye meoka
Nĩtwĩthaa na malĩũ mavũthũ na kekĩ kĩvathũkany'o ĩla ĩsũvĩtw'e na ũkũmbaũ mũnene. Kekĩ ĩla sya lato mũnene ĩsũvĩtwe na ũtũĩka mũnene wa mĩsaũvĩlye ya malĩũ ma muingo vamwe na mĩũwĩle ya ĩvĩnda yĩĩ. Nĩtwĩtĩkĩlaa kwĩtw’a malĩũ ma kũtanĩa mboka ta Idul Fitri, Mwaka Mweu wa Chinese, na Mother’s Day katĩ wa ĩngĩ mbĩngĩ. Tũĩtũmĩa ĩthĩmo na syĩndũ sya kũseũvya malĩũ kĩvathũkanyo vamwe na kũtũmĩa ũtũĩka mũnene, nĩtũseũvasya lĩũ wĩ mũyo na witikĩlĩthĩtw’e kuĩwa nĩ andũ.
Atandĩthya nĩmamanyĩie kukwata kĩlo 300 sya matũmbĩ kĩla kyumwa ĩndĩ yu onakukwata kĩlo 100 kwĩ vinya. Yũ thooa kũma kwa muĩmi nuvikĩte IDR 35,000 kwa kĩlo kĩmwe. Nĩngw’ĩwĩa tei muno andu ala mauaa matumbĩ nundu namo atandĩthya nomongelile mathooa.
Nthĩ ĩno nĩyĩendee kuvyuva na kwongela uvyuvũ, na nĩngw’ĩwa kwĩ muyo. Mbeenĩ nĩngw’endaa kutumĩa ndeto ithi sya kuthekanyĩa. Ĩndĩ nĩnasomie kana uvyuvũ ũla wakusĩĩwe mwaka wa 2016 waĩ 0.94 degree Celsius ĩulu wa uvyuvŭ ula wakusĩiwe 20th century. Kĩmanyĩsyo kĩĩ nĩkyongeleile uvyuvũ uu na kĩthimo kya 1 degree Celsius tuivika mwaka wa 2020 matanakĩtheesya ĩngĩ nginya 0.99 nundu wa maualy’ũkũ ma mavinda. Yũ mwakanĩ wa 2016 uvyuvũ nuendee na kwongeleka vala uonekana tukavika 1.03 degree Celsius mwakanĩ wa 2023.
Tenange tutavikĩte mwaka wa 2020, kukwatwa nĩ ĩkua, uvyuvũ’, ukooa na mauw’au’ angi ala mokaa kwa kavinda kavuthu kuyai muno ta ivinda yii. Ndũkaseng’e ketha andũ me vakũvĩ nakũ no makwate mauwau. Lĩlĩkana kana mauwaũ ala mathengeanie na ĩkua nĩmaeendee kwingĩva, vala kuendeewe na ukusĩĩwa kwĩthĩwa na thĩna wa itau sya muluku kwa wingi, na makũa kwa ĩvinda kwa ĩvinda makongeleka. Ũkũnĩkĩlĩ nĩwonanĩtye kana syana na andũ aima maũka mayĩthaa na mawonanyi’o ma Covid-19 kana kũkwa mũno.
Eka tũtanĩe ĩvinda yĩĩ yĩasa ya kũthyumũa twĩ vamwe! Tanĩa ivinda yĩĩ ya kuthyumua na andu ma musyĩ Ĩvĩnda ya Isra Mi’raj na Lunar New Year, athukumĩ onthe makanewa ĩvĩnda ya kuthyumua kuma Wakwambilĩĩlya ngĩnya Wakatatu, mĩthenya 3 Ketha wĩna mĩthenya ya PTO ĩtĩalĩte, tumĩa kwa ĩvĩnda thĩmwe ya wĩa wĩkĩ ũũ
Amba kwĩvũndĩsya nzĩa na mĩtalatala ya kwĩtya uvothĩ ĩvĩnda yĩtanavĩka Ikĩĩthya niwakũa mavalũa makũ ala wanengĩwe, na ũyususya vomu ĩla yĩ mutandaonĩ Wamĩna kunengane mathangu ma kwĩtya uvothĩ waku, sĩsya undu syĩendee kwĩsĩla kwa utumanĩ ũla tukũtũmĩa Ikĩĩthya niwanengane mawonĩ maku kwa kũsũngĩa makũly’o ala ũnewa nekana tũendee kũseũvya ũthũkũmĩ wĩtu Kwa makũly’o angĩ, kũna sĩmu kana ũtũme ũtũmanĩ mũnĩnĩ wa sĩmu kwĩsĩla nzĩa ta email ĩla twakũtũmia kũatĩĩa ũvothĩ wakũ
Nĩnĩvangĩte kwĩtha na kĩeleelo ndotonĩ yakwa ya kwosa ndikilii ya ũndakĩtalĩ. Nĩna ũtanũ kwambĩĩa na nĩngũtũngĩa mũvea kĩla kĩndũ twĩkĩte na tukakwata kũvĩkĩa ũmũnthĩ. Nĩĩkwatya nĩtuneenany'a nakũ na ni ngwĩwa iũlũ wa wia wakũ, thayũ wakũ, na maũndũ angĩ maĩngi!
Etha kikũũ kya ngitaa yaku ni kiasa, noukuanyie ũkekia kingi kikwîanie, nundu kikũũ kya ngitaa ki vata muno ila mundu ukuseuvya watching Mbee ambiia na kuthasya waya sya ngitaa yakũ Ũyiatiiya na kũmya kikũũ kya ngitaa kila kikuu Ikĩa kikũũ kila kingi vala kyailite ngitaani, na ũitungiia waya wakatatu (3rd) na wakana (4th) wa ngita na indi ũyisya wasya wa ngĩta yakũ Ethwa kikũũ kya ngitaa isũ no kiasa, noĩkũvĩvye uitumia tuva Sisya wasya wa ngitaa yaku ĩngĩ
Nikenda ndukeyiumisye, atiia myamulo ila yalite kutumika. Ndukolwe kana yila ũũkilya mĩio miito, noukunzie maau makũ. Tata undu utonya ũkunzuukye muongo wakũ.
Nuthukũ (ve muisyo) kunenga mundu mawoni ma umutethya utambĩte kuisya vala wĩĩ. Indĩ ona uu wiovo, ve myamulo kila mundu walite na kuatiia. Niwailite nikũmanya mbesa ĩla wĩnasyo, na kuisya akaunndi syakũ undu syiilye. Ndukekie mbesa syakũbvandu uteyunĩtye kusyasya. Vanga mbesa îla musyi wakũ walite kutumĩa.
Vera, Alisa nũkwĩtha na kyathĩ kya wathi mũsyĩ kwake Wathanthatũ ũũ. Ũka na ũyuka na ngitaa yaku. Kyongela wasya nowĩllite nĩ kuka nakyo 😉
<Alisa:> Nĩnakethya kĩla mundu!\n<Alisa:> Twĩnenga Olya na Vanya sawati syĩva kwa alusi thoo?\n<Alisa:> Mwĩna maw’one mekũ?\n<Denis:> Mo nimenenganite mawendi moo?\n<Denis:> Nĩona nĩ ũseo tũkakũlya mũtetheesya wa mũtwawa wa alũsi?\n<Misha:> Ni we ũũ?
<Andrey:> Twĩkomana ĩndĩĩ?\n<Vasyok:> Ni o Brazil vato\n<Lyokha:> Nakwa nĩ Tartastan wĩanĩ\n<Den:> Nindulikîle kũũ iyoo\n<Andrey:> Asi! ((((
<A:> Ndavye u w'o, Milligan.\n<B:> Wimaanisha ata?\n<A:> Ndukathauke nakwa we!\n<A:> Niwĩsĩ kĩla nguweta!\n<B:> <B:> Ona ndyĩsĩ kila ũuweta!
<A:> Uvoo. Nĩtawa Mikhail. Ndonya kuutetheesya ata umunthi?\n<B:> Vai kĩndu kĩuthukuma ngalĩkonĩ yakwa.\n<A:> Wĩenda kwasya vai mũtandao usũ wa simu ndũũthukuma simuni yakũ?\n<B:> Ĩĩ, vai kindu kiũthũkũma!
Uvatiso wa Rus’ weekĩkie mwakanĩ wa 988. Kwianana na mauvoo ma tene, Vladimir niwakŭie ivînda ayisĩlya ni mũĩƙĩĩo wĩku andu ma nthĩ ĩsũ malite kuatĩĩa. Aeni ma kuma nthĩ syonthe ĩla syĩ nthĩ ino nimamuthokee kuneenany'a nake ĩulu wa muikĩĩo woo; ivîndani yū vai aislaamu, ayauti, na akatoliki.
Vai wasya wa kũsaania, ta ve ngeneleta yakwatw'a vandũ Syuki niyausuanĩe vaũ nginya yalinda sũs vyu Munene wa kĩvalo kĩu niwavingĩe metho make, na atata na vinya kusuanĩa Ĩla wavingũie metho make ĩngĩ, nĩwoonie mwako mũasa waseuvĩtw’e na kyũma, na kũtisa kwa w'o kĩyaĩkĩsyaĩka Na ĩndĩ amanya: yaĩ ĩla meli Na ĩndĩ kĩla kĩndũ kyaa methonĩ.
Ĩla Tom wavikie uthũngũnĩ usũ nĩwoonie nyũmba ya usenyia utee wa kĩtheka kĩũ. Ni aau ala mekalaa vaũ? Me vaũ nthini?
Nĩtawa Anastasia, na nĩthaa ni mumanyĩsya wĩsĩkanĩe. Nĩnguutetheesya kwĩmanya we mweene thayuni ũũ. Miaka 12 ya utuĩka munene.
"Ninithiitwe na mauvaluku maingî kavîndani kaa vala ngîmaa îkîngî, kw’onanyîa kana ""kuthukumia musyi kuyiutethya mavînda maîngi""" Aingĩ ma andũ aa nĩ akũũ, andũ ala mathũmũĩte mawĩa, na ala methĩĩtwe matekũthũkũma ĩvinda yĩasa " Manenganae ""mawoni"" moo maitumĩa mesilya moo ma ngoonĩ mateunengane ngelekanyio" Umbanyia wa mauvoo wĩonanyia ata? Twaisya ũthũkũmi wa kĩla mũndũ kwĩanana na kĩwango kyake kuma myaka 4 nginya 5 (ĩvinda yĩla andũ aingĩ mambĩĩie kũthũkũmĩa mĩsyĩnĩ), vai kĩvathũkany'o kĩnene Ĩndĩ wîa uu ũmĩte va?
Nĩmantha wosia yĩũlũ wa ngalĩ ĩla naĩlĩte kũsakũa ĩvindanĩ yĩĩ. Twĩ andũ ma mũsyĩ ana: nye, kĩveti kyakwa, na syana ĩlĩ nini (twĩna mbaka na tũina mũvango wa kwongela syana kana nyamũ ĩngĩ ya mũsyĩ). "Masavu maitũ mevika milioni 1 ""rubles"" twĩenda kĩndũ ki laisi kũseũvya, nũndũ vai mũndũ wa mũsyĩ wĩna ĩvinda ya kũmantha twĩndũ tũnini." O vailyĩ ũu, notwende mĩvango ya mbesa ithi. Mawoni maku nĩ meva? Ve kĩsese kya indaneti ũtonya kwendeesya?
Nĩenda kwĩthĩwa nĩ thayũ ĩtina wa maandĩko ta aa!\nVau nĩ vaseo, nũndũ ũendeeye nesa.\nNũeseo nũndũ wa kũea ngewa nakwa yĩũlũ wa maũndũi aya. ũsũ nũndũ wa mwanya.\nEndeeya na kwĩka wĩa mũseo.
Noũtate kũkwata mawoni ma wĩa waku.\nNingũelewa vetengemea na valawikalaa, lakinĩ no vethĩwe na kĩndũ ta kĩu sokonĩ kwenyu?\nMwalimũ kana mũndũ wa mawoni?\nVe nzĩa isu sya kwambĩĩa, no vethe mĩvea mingĩ ya kũendeeya.
Kũlingana na watho wa silikalĩ namba 1982737 kuma mwei wa ĩkũmi na ũmwe, matukũ 12, mwaka wa 2007, kũkusya kwa sikala kwa andĩ ma yĩika yĩ ĩtheo wa miaka 18 nĩ mũvatane. Mũthoosya nĩ we wĩ na ũito wa kũsisya yĩ ika ya athooi. Kethĩwa sikala ikateewa andũ mena miaka ĩtheo wa 18 niwe ũketha na thĩna na silikalĩ.
Athũkũmi ma nyũmba ila siiawa syĩndũ kwa wingĩ nĩmekwendeka. Uandĩki wa athũkũmi ũkeekwa kwĩanana na mĩao ya ũthukũmi. Ndĩvi syĩ yĩũlũ na ni sya kwĩkwatw'a. Ndĩvi sya ikundi.
Twĩmantha mũndũ wĩna ũmanyi wa ũtalany'o wa viasala athũkũme kambunĩnĩ yĩanĩte kwa mĩtũkĩ. Twithiawa na:\nNdĩvi syĩ yĩũlũ\nAthũkũmi me vata na athũkũmi angĩ\nLĩu wa mũthenya wa mana\nTwĩmantha mũndũ wĩna ndikilii ĩkonetye wĩa ũyũ na wĩna ũmanyĩo wa wĩa ũũ.
Kũĩkĩĩtwe kana manyanya ma thano nĩmo maseo, ĩndĩ ndikwĩtĩkĩla. Ona ala maumĩte nyũmbanĩ sya kũvanda syĩndũ no methĩwe me maseo mavandwa nesa. Na ũw'o ni kana kwĩw'a kwamo ni kwa vata.
O ta ũndũ twisi, syindũ sya mũvĩla nĩ thĩna ũmwe mũnene. Twĩĩsilya ni waĩlu kwĩka maũndũ mũno ũndũ vatonyoka. Kwa ngelekany'o, noũtate kũsakũa syindũ sya kwova itaseũvitw'e na mũvĩla. Nĩw'o kana kũũngamya ũtũmĩi wa syĩndũ sya mũvĩla o yimwe ti laisi. Ĩka kĩla ũtonya.
Mũndũ asakũaa simũ ya kw'oko ata? Ona vaisaany'a mũnango, mũndũ asakũĩyaa mwana wake wa yĩĩka simũ ata? Nĩnaĩle kũsakũa ĩla ya mbesa mbingĩ? Kana naile kũsisya ũseo wayo?
Eene nthĩ anyanyawa! Mwaka ũũ ndwĩĩ laisi kwitũ. Twĩsĩlĩte maũndũnĩ maingĩ ĩmwe. Nĩĩkwatya ve mĩthenya yĩ kyeni mbee. Mwaka mweũ wĩna ũtanu!
Mwa ndũkaĩthye syana sya mbalasi.\nĨndĩ ni ũkũlya ũekane na kũmesũva ona maũthengea. Nosiũmane.\nTi ĩthyi twalĩte kukũa maundu makũ.
Vandu vala va kuvĩnduanisya ngua vayĩtĩkĩthĩtwe:\nNgovia\nĨatu\nMavoosi kana mathangũ ma kukũa syĩndu
Twĩambĩĩa na kuvũlanyia mutũ, munyu na mbota mbakulinĩ ĩmwe. Na tuikoloka syĩndu ithi ovanini nĩkana munyu na mbota ivũlane nesa na mutũ, na ĩndĩ tuyongela kĩw’u. Nĩ kĩndu kya vata vyu kĩw’u kyu kĩketha kĩ mũũtĩa, nĩ kana mbota ĩtonye kuthukuma nesa.
1. Sakua kĩvungo na ulii ula uvw’ananĩte na ngua yaku.\n2. Na ĩndĩ uyĩkĩa ulii usũ singanoni wa kutũma ngua, vala waĩlĩtwe nĩ kuwĩsĩlyĩa kalimani kala kanini ka singano na ĩndĩ uyĩukũndĩka vaaya muthya.\n3. Ilĩĩla kĩvungo ngũanĩ vala ũenda kũkĩtumĩĩa ũthimĩte nesa kĩatĩanĩe na ivungo ila ingĩ itumĩĩtwe ngũanĩ ĩsu.\n4. Likĩlya singano ũla wĩ ũlii ngalĩko ya nthĩnĩ ya ngũa ĩsu na ũitonyeesya yĩsĩle yĩimanĩ yĩmwe ya kĩvungo kyu, na ĩndĩ ũikusya ũlii umĩle ngalĩko ĩsu ĩngĩ w’onthe.\n5. Likĩlya ulii yiimanĩ yĩngĩ ya kĩvungo kyũ na uikũsĩĩsya nginya ũmĩle w’onthe ngalĩ ĩsũ ĩngĩ.\n6. Tungĩlĩĩla kwĩka ũũ nginya kĩvũngo kyũ kĩthĩwe kĩ kĩlumũ.
Kĩĩ nĩ kyama kya undu utonya kuvingua suva wa ukĩ uitumĩa kĩlĩvĩtĩ. Kyambee kwata suva usũ wa ukĩ na kwo’ko kumwe, wĩthĩe ĩ ngunĩko noyo yumĩlĩte yĩ yoka. Uitumĩa kwo’ko kula kungĩ, kwatya musyĩ wa kĩlĩvĩtĩ na uiuete katĩkatĩ wa kyaa kyakũ kya m.wela na kĩkũnĩko kya suva usũ. Vinyĩĩa kikuniko kyũ na vinya munini uthengeesye musyĩ usu wakanĩte nginya kĩthaanyuke na kuvinguka. Nĩwatetheka!
-- Ve kasunĩ kambĩĩe -- Luis amusũkĩĩa kutunĩ kwake- kana wĩ vata muno na Esteban.\n-- Nuu ũla wakutavisye? – Miguel amukulya, ew’ĩte nthoni.\n-- Kĩu ona kĩi vata, ndukethe na wia, siri ĩsu yĩ nakwa vai mundu umanya.
<A:> Kambunĩ ya ngasi nĩkuka umunthĩ kusisya nĩkyau kĩna thĩna na mĩtalatala ya kuete uvyuvu nyũmba ĩno.\n<B:> Nĩmautavisye masaa ala me kuka?\n<A:> <A:> Ta saa keenda ya mawiyoo (3 PM).\n<C:> Nyie ndiĩthĩwa musyĩ nĩkenda nĩmavinguĩe mĩomo.\n<D:> Nĩĩthĩwa vaũ, ndukamake.
<Raúl:> Kwoou, ũmũnthĩ twĩĩtha tũineenanĩsya ũndũ ũũ nũndũ nĩ andũ anini maũneneaa, kana tiwo’?\n<Carmen:> Ĩĩ vyu.\n<Raúl:> U thĩna munene wĩva, na vinya nĩwĩkĩĩtwe kunenga andu aa kĩla mekwenda kwa mĩtukĩ, ĩndĩ nĩtulawa oundu ĩvinda yĩendee kuthi na mbee.\n<Carmen:> Ĩĩ ni w’o.\n<Carmen:> Na ĩndĩ ĩno, ĩtina wa myai ĩlĩ, kana ĩtatu, andu aa nĩmethaa matonya kwĩ yiungamya, na mayĩtha matonya kuea ngewa ĩulu wa utuĩka ula manakwatie kumana na maũmu asũ.
<Laura:> Ũi, Ngai wakwa, Mrs Perez, wĩ museo?\n<Laura:> Nĩ kyau kĩĩkĩkie?\n<Mrs. Perez:> Mwa mwendwa wakwa, natiũũka syĩndunĩ ii sya kutheea kũma ngolovanĩ.\n<Laura:> Ndukemakĩe, eka nĩte ngali ya awaũ yĩukũe!\n<Mrs. Perez:> Ayee, ayee, ayee, nĩĩsilya ni museo yũ...\n<Laura:> Ĩtha wĩsyaĩtye muno, o kavola.
Ve ĩvinda yĩasa kũma twaneena! Uendee ata? Wĩna ĩvinda wakelĩ ngukunĩe simu nĩmanye undu uendee nakwa uimanya ngalĩkonĩ ya kwakwa? Nĩna nzũkũ ngwenda ukutavya
Kwa mĩthenya ĩtatũ manatwĩe mathaalele noũndũ wa matei ma ũkanga. Maaĩte vaasa kuma nzĩa ĩla yaaĩlĩte na vayĩĩngwa ũmwe woo weesĩ vala maĩ. O kwa mĩtũkĩ ala masyaĩĩsye maua mbu maneneete syĩndũ itekũeleeka na atwai ma isiwa masisya, ĩsiwa yĩngĩ niyookĩte kũmovosya! Lakinĩ mũyo woo onthe wathela o ndatĩka ĩla moonie ĩsiwa yĩu yũkĩlĩtye kĩvendela cha ing'ei sya ũkanganĩ.
"Mwaka wa n1700 kikw'u kĩte syana sya Charles wa kelĩ kuma Spain atw'ĩĩiwe ĩsyĩtwa ""ala aoe"" niyatumie kwithiwa na mũvingiisano wa nthĩ syonthe kũimanthwa mũndũ ũla mwailu kwosa kĩvĩla kya usumbĩ." Mũvĩngĩĩsano ũyũ weetawa kaũ wa ũsumbĩ wa Spain, ũyũkitwa nĩ nyũmba ya Habsburg, na Charles aĩ ũmwe woo aũngamanĩte na nguthu sya kĩvalanza, Bourbons. Kaũ ũyũ nĩwokitiwe nginya matũkũ 2, mwei wa mũonza, mwaka wa 1715, ĩla Majorca, kuma Australia wavithũkĩie ikosi sya Bourbon.
Dragon nĩyathyũmũie ĩla mũsumbĩ weetĩkĩlanile na mĩao. Ĩla onthe meekĩie saii, dragon yasyokie ũtũĩnĩ wa ngya. Mũsumbĩ ngalĩkonĩ ya kwake nĩwaũngamie na watho wake wa kũnenga dragon mĩtitũ mingĩ nĩkenda ndiaakose lĩu. Mũthyanĩ, kũeleanwa nikwasindie. Kuma vau na mĩ,thenya ĩ,la yookĩ,te oonthe mekalle vamwe maitananĩa.
Nũkwenda kũmanya ũndũ Juan ũnaumie kwĩtha atemwĩanĩe nyũmbanĩ ya kwĩka masoesi nginya kũmeka kĩla mũthenya? Soma ngewa ĩno ũmanye ũndũ ndonya ũkũtethya ta mwalimũ waku waũkũvundĩsya uima wa mwĩĩ wĩ weka. "Nũkwithia ũvoo ũndũ mathooa matheeete nthĩnĩ wa ""bio"" yakwa."
❌ Ndũkatumanw’e: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine na methylene blue iyĩĩtaa kensa.\n🔬 Vai ũsomi ũkwonania kana ndawa isu syĩ na ũtonyi wa kũiita kensa andũnĩ. Tũyongeleela nũndũ wa kwĩtha itembĩanĩu kũiita, kũitũmĩa nokũete mathĩna angĩ kwoou iyaĩlite kũtũmĩka ndakĩtalĩ atanenganĩte luusa.\n📱Tũatĩĩei mwĩkale mwĩsĩ syĩthĩo syoonthe, syĩndũ ite sya w’o na maũvoo ma ũvũngũ mĩtandaonĩ.
Andũ aĩkĩĩku, asomu, na mesĩ ndũũ. ĩmwe katĩ ka mbuleki syakwa nĩyakayaa na namaetea ĩ ngalĩ ĩkunĩkĩlwe. Mamĩseũvisye na ũtukũ ũmwe na mbuleki isu nithũkũmaa nesa oyu. Nĩngusyokethya, vate nzika. Nĩnamĩkwata kw’oko 100%
Ti ũvisi wa posita wiw’oka! Kĩndũ o kĩũ kĩmwe nikikikaa ovisini sya vengi´ĩla nĩthĩawa. Ve Mesa 8, ĩndĩ nonaa 2 kana 3 syĩitumĩka saa ĩĩ mũno. Mũthenya ũla ũngĩ naendie vau vaĩ andũ 4 ala mathũkũmaa, ĩndĩ o 2 nĩmo matũmĩkĩaa athooi. Asu angĩ elĩ matembeaa vaa ti vaa.
<A:> Kũlea kũatha noti ona ĩmwe kwĩ ũseo wakw’o...\n<B:> Kĩĩ Nĩ KYAũ???\n<C:> Endeea na kũthi! ❤️ ndũkethukĩĩsye maũndu ma indaneti!\n<D:> Ndĩeleawa nĩkĩ wathi ũũ ũtaasinda mũno. Nĩnĩwendete!\n<E:> Nĩnĩsindite kukwatĩka kw’oonthe kwakwa nĩ mũvea kwa wathi ũũ
70 m² sya nyũmba ya ngolova ya kwendeesya Madrid! Nyũmba ĩsu yĩ lumu ilĩ sya kũkoma, Lumu nene mbaamu na mbanake ya kwĩkala, kĩthambĩo kĩna mũveleki wa ĩũlũ wa kũthamba na ikonĩ yĩna mĩio yonthe ya ikoni. Nyũmba ĩsu yĩna livuti ĩla yĩ vandũ katĩ vakuvĩ na matuka na maũteli. ĩkomboawa na €1,800 kwa mwai.
Kũndũ kwĩna syĩndũ syoonthe sya kũtũngĩlĩĩla kũtũmĩka kwa syĩndũ ila ndũmĩku na kĩko kya nyũmba kĩla kĩtaĩle kwĩkĩwa mĩtomanĩ ĩla yĩ nzĩanĩ sya selikalĩ. """Kiko kya nyũmba"" kĩeleekekaa ta kĩko kĩla kyumaa mĩsyĩnĩ kumana na maũndũ ma nyũmba." Kĩwango kĩĩ nĩ vamwe na, ovamwe na ingĩ, mauta matũmĩku ma kũua, ngũa, mbetili, syĩndũ sya kombyuta, Mĩio ĩla ĩtũmĩaa mwaki ya nyũmba, syĩndũ ila iseũvĩtw’we na mbwaũ, mĩto, vamwe na matialyo kuma ũseũvya wa syĩndũ ila mbanangiku sya nyũmba.
Mwĩao wa kũkumya ĩsyĩtwa ya mũndũ nĩũsũvĩawaa kũya siveini, ũsũvĩawa nĩ kativa o vamwe na ũũmwe wa aki sya andũ. Kwoou, wĩyathi wa kwĩyĩelesya no mũvaka ũeleweke ũndũnĩ ũũ, nũndũ mwĩao nĩ ũsũvĩaa ene nthĩ kumana na maũumani na aivũ ila itonya kwananga masyĩtwa moo. Kĩĩ kyeekĩka, mũndũ ũla ũkĩtamũkaa nĩwe waĩlĩtwe nĩ kwilĩĩlwa mavĩtyo onthe ya mbee. Ona ou wĩovo, na kĩĩ nĩ kya vata mũno, kethĩwa kĩĩ kĩandĩkĩtwe mĩtandaonĩ, mũũngamĩi wa mũtandao ũsu no ailĩĩlwe mavĩtyo kĩmĩao kethĩwa ũla ũandĩkĩte ndeto isu ndekũkwatĩkana. Kuongeleela, maũĩvi na mĩao ĩla ĩvĩtũkĩthĩtw’e nĩ mĩnene kwĩ maũumani na mavitina ala manyaĩĩkaw’a mĩtandaonĩ, nũndũ wanangĩko woo wonekaa wĩ mũnene. ĩsuvĩe, kwoou, na ndeto ila ũkũandĩka kũũ mĩtandaonĩ yaku.
Nĩthĩĩtwe nĩ mũthokoanu. Ĩndĩ kwĩtĩkĩla ũndũ ũũ mbee wa andũ wĩo vinya kwakawa. Mwĩkalĩle ũngĩ wĩthing’ĩĩasya kwĩanana na ũndũ ithyĩ andũ mate mũvango, twĩthĩawa na mũthemba wa wonzu, kĩndũ kya kũkosoa kana kwĩtĩsya ũekeo mavinda oonthe.
Kũseũvya mĩtalatala ya kĩsomo nĩ ũndũ ũmwe wĩthĩĩtwe na mathĩna maingĩ na twaĩle kũkunĩkĩla ta nthĩ. Maendeeo ma kĩũmũnthĩ ma kĩteknologia na maũaliũku ma mĩkalĩle ya andũ nĩmaetete mathina ma imbya ala mĩtalatala ya oyu ĩtatonya kũtatũa. Ũongeleku wa syana kĩla kĩlasi na mawĩthyũlũlũko ala alimu matwaĩĩasya mawĩa moo nĩmethĩĩtwe na ũthuthyo mũnene na ũtevithanĩtye Kĩsomonĩ. Wĩthwa wĩ ũndũ ũseo kwĩka maũndũ aya no kana nzyawa imbya syĩkwata kĩsomo kĩseo onaitũ twĩthwe na maendeeo ta ene nthĩ.
Ithyĩ ta andũ nĩtwĩthĩawaa twĩkwatanĩtye na kũsoma. Asomi ma kĩngiliki nĩmoonie kĩĩ tene na makĩandĩka kwa kĩĩnthĩnĩ. Aingĩ maitũ nĩmendeeaw’a nĩ kũmanya ũndũ maũndũ mailyĩ na kĩtumi kya maũndũ asu kwĩkala ou. Ona ou wĩovo, nĩtũleaa kwĩtĩkĩla maũw’o ala matatwĩanĩaa kana ala matatwendeeasya.
Nikwatya mwi aseo Kiwiyooni kya ùmùnthi. Kuneena nenyu inywónthe kunengae miyono na wìanìu wa ngoo yila ngùmùnenga wikwatyo wa ùtukù wa ùtanu na kuneenany’a nenyu. Kila muthenya wa kuamukia sikukuu ya ìsyawa ya Yesu, tukaneenanasya iùlù wa maundu ala makwete nthì yitù na mathìna ala matukwete ithyì ta nthi. Maundu amwe kati wa ala ngwenda kwianisya ni vamwe na nyũmba nzeo sya kwikala, maundu ala maumanaa na kualyuka kwa mawithyululuko na utongoi wa maundu ma nthi sya ueninì, umi wasyo wi vinya na mwaamu. Na nienda kwika ou na ùikiiku na uw’o.
Ũtethyo wa andu ala makwatiwe ni mbanga sya mbua nene mweinì wa katatu nutangasiwe. Ũtethyo ũũ welekelw’e kuola ngalama ila yumanite na wasyo wa mìio. Mokulyo oonthe maìle kùtùmwa mùtandaoni kuma mwai wa kana matuku 6 kuvika matuku 30, mithenya yelì yì nthini. Kanzu syonthe syiandikitwe ukulyoni wa kusùw’a ithangu ya mbee.
Mùwandu mùneeni wa nyũmba, aka na aùme, ayùmbe,mwaamuka ata. Nooka vaa mbee wa nyũmba ìno nìmukulye kwa ndaìa munenge kula syenyu sya uìkììku nikenda nisakuwe mutongoi munene wa andu ma ùthiani. Mausungio ma usakuani methiitwe na uito na mayonany’a kutw’ikwa kwa ene nthi anyanya maendee na mawia ma kisiasa ala maambiiwé myaka 4 mivítuku. Ũsakũani ũla ene nthĩ manengetwe mwanya mũseo wa kumya mawoni moo nthĩnĩ wa mũv’wano mũseo wa ũtwaĩĩsya wa ndemoklasia. Kwondũ wa oũ, aka na aume nienda kumunenga mitalatala ila ngwenda kutwaiisya nakwatwa kw’oko kuma nyũmba.
