ನೀವು ಬೇಕಾಮೆಲ್ ಪಾಸ್ತಾವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು ನಿಮಗೆ ಪಾಸ್ತ ಮಾಡಲು ಮ್ಯಾಕರೋನಿ, ಮಾಂಸ, ಈರುಳ್ಳಿ, ಹಾಲು, ಹಿಟ್ಟು ಮತ್ತು "ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದರೆ ಒಂದು ಮೊಟ್ಟೆ ಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಬೀಫ್ ಅನ್ನು ಈರುಳ್ಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಬೇಯಿಸಿ ಮತ್ತು ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಇಡಿ. ಮೊದಲಿಗೆ ಪಾಸ್ತಾವನ್ನು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಕುದಿಸಿ ಗ್ಯಾಸ್ ಆಫ್ ಮಾಡಿ. ಬೆಕಾಮೆಲ್ ಅನ್ನು ನಿಧಾನವಾದ ಉರಿಯಲ್ಲಿ ಬೇಯಿಸಿ, ತಣ್ಣಗಾದ ಮೇಲೆ ಅದಕ್ಕೆ ಮೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಾಕಿ, ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ಮೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಇಡಿ. ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಪ್ಯಾನ್‌ ಮೇಲೆ ಪಾಸ್ತಾದ ಒಂದು ಪದರವನ್ನು ಹಾಕಿ, ನಂತರ ಅದರ ಮೇಲೆ ಮಾಂಸದ ಒಂದು ಪದರ, ನಂತರ ಪಾಸ್ತಾದ ಮತ್ತೊಂದು ಪದರವನ್ನು ಹಾಕಿ. ಕೊನೆಗೆ ಬೆಕಾಮೆಲ್ ಅನ್ನು ಮೇಲೆ ಸುರಿದು 180 ಡಿಗ್ರಿ ಉಷ್ಣಾಂಶದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಒಂದು ಗಂಟೆ ಓವನ್‍ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ.
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ತನ್ನ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಖಾಸಗಿ ಜೀವನದ ನಡುವೆ ಬ್ಯಾಲೆನ್ಸ್ ಮಾಡುವುದು ಬಹುಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮನೆಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಂತಹ ಜನರಿಗೆ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೆಲಸಕ್ಕೂ ನಿಗದಿತ ಸಮಯ ನೀಡುವುದು ಬಹುಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಕೆಲಸದ ಮಧ್ಯೆ ಚಿಕ್ಕ ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳು ಇರಬೇಕು. ಕೆಲಸದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಖಾಸಗಿ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಮಿಕ್ಸ್ ಆಗದ ಹಾಗೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ವ್ಯಾಯಾಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ.\nಮೊದಲ ದಿನ ನಾವು ಎರಡೂ ಕಾಲುಗಳ ಸ್ನಾಯುಗಳ ಸಡಿಲತೆಯ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡ್ತೀವಿ. ಎರಡನೇ ದಿನ ನಾವು ಹೊಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಕೈಗಳ ಸ್ಯಾಯುಗಳ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡ್ತೀವಿ. ಮೂರನೇ ದಿನ ನಾವು ಹೃದಯ ವ್ಯಾಯಾಮ (ಕಾರ್ಡಿಯೊ) ಮಾಡ್ತೀವಿ. ಮುಂದಿನ ಮೂರು ದಿನವೂ ಇದೇ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾಡ್ತೀವಿ, ಏಳನೇ ದಿನ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ತೀವಿ.
ನೀನು ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಹೇಳ್ತೀಯಾ?\nನನಗೆ ಅನಿಸಿದ್ದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆ.\nಇಲ್ಲ, ಇದು ನಿಜವಲ್ಲ.
ಅಯ್ಯೋ! ನೀನು ಇಷ್ಟು ಬದಲಾಗಿಬಿಟ್ಟಿಯಾ. ನಾನು ನಿನಗೆ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲ.\nಅಯ್ಯೋ, ತುಂಬಾ ತಡವಾಗಿದೆ! ಹೇಗಿದ್ದೀಯಾ?\nಸಲ್ಪ ಕಷ್ಟ ಇದ್ದರೂ ದೇವರ ದಯೆಯಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.\nನಿನ್ನ ಅಪ್ಪ-ಅಮ್ಮ ಹೇಗಿದ್ದಾರೆ?
ಮಾತಾಡೋದಿಕ್ಕೂ ಮುಂಚೆ ನೀನು ಅಲೋಚನೆ ಮಾಡಿದ್ದಿಯಾ?\nಹೌದು, ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಿರ್ಧಾರದಿಂದ ಹಿಂದೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.\nಸರಿ!\nನಿನಗೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತೆ.\nನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲ ಅಂತ ಅಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ನಾಳೆ ಇಫ್ತಾರ್‌ಗಾಗಿ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಕಾಯುತ್ತಿರುತ್ತೇವೆ.\nಅಲ್ಲಾಹ್ ಮಾಲಿಕ್. ನಾವು ಏನು ತಗೊಂಡು ಬರಬೇಕು?\nನಾನು ಕುನಾಫಾ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಬರ್ತೀನಿ.\nಏನು ಬೇಡ, ನೀವು ಸುಮ್ನೆ ಬಂದರೆ ಸಾಕು.\nನಾನು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೂಡ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರ್ತೀನಿ.
ನಾವು ಯಾವಾಗ ಭೇಟಿಯಾಗೋಣ?\nಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಹಿಡಿಯುತ್ತೆ.\nಸರಿ!
ಜೋರಾದ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಫೋನ್‌ನ ಶಬ್ದ ಸರಿಯಾಗಿ ಕೇಳಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೂ ಅವನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೊ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. «ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಾಗ ಯಾರು ನೋಡಲಿಲ್ಲ" ಮತ್ತು "ಯಾರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸದಂತೆ ಎಚ್ಚರವಹಿಸು" ಎಂಬಂತಹ ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ಮಾತುಗಳು ಅವನಿಗೆ ಕೇಳಿಬಂದವು. ಅವನು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಷ್ಟು ಕಾಲ ಅಡಗಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಮತ್ತು ಬೀಗ ತೆಗೆಯುವ ಸದ್ದು ಕೇಳಿಸಿತು.
ಆಕಾಶ ಬಹಳ ಸುಂದರವೂ ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. ಮತ್ತು ಸುತ್ತಮುತ್ತೆಲ್ಲ ಹಸಿರು ತುಂಬಿತ್ತು. ಮಕ್ಕಳೆಲ್ಲಾ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಆಟವಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಅರಬ್ಬಿ ಭಾಷೆಯ ಶಿಕ್ಷಕಿಯು ತನ್ನ ಶಾಲಾ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ನೀವು ಶಾಲೆಗೆ ಮತ್ತೆ ಮರಳಿ ಬರುವಾಗ ನಿಮಗೊಂದು ಸಪ್ರೈಸ್ ಕಾದಿದೆ. ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ದಿನವಿಡೀ ಅದೇ ಯೋಚನೆಯಾಗಿತ್ತು, ಏನು ಇರಬಹುದು?
ಅವನು ಅವಳನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಲೆ ಇದ್ದನು, ಅವಳು ಬಿದ್ದರೂ ಮತ್ತೆ ಎದ್ದು ಓಡುತ್ತಿದ್ದಳು. ಅಕಸ್ಮಾತ್ತಾಗಿ ಅವಳು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಳು, ಅವಳ ಕಾಲು ಟೇಬಲ್‌ ಕ್ಲಾತ್‌ಗೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿತು, ಟೇಬಲ್ ಮೇಲಿದ್ದ ತಟ್ಟೆಗಳು, ಚಮಚ ಮತ್ತು ಫೋರ್ಕ್‌ಗಳು ಗಾಳಿಗೆ ಚಲ್ಲಾಪಿಲ್ಲಿಯಾಯಿತು. ಅವನಿಗೆ ನೋವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅವಳಿಗೆ ಕಿರಿಕಿರಿ ಮಾಡೋದಿಲ್ಲ ಅಂತಾ ಹೇಳಿದನು.
ನೈಲ್ ನದಿಯ ದಡದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಈ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ ಬಹಳ ಆಕರ್ಷಕ ಮತ್ತು ನಿಶ್ಶಬ್ದವಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳು ಸ್ನೇಹಪರರು ಹಾಗೂ ಬಹಳ ಪರಿಶ್ರಮಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಮತ್ತೆಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಅಲ್ಲಿ ಭೋಜನದ ರುಚಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಹೆಂಗಸರು ತಮ್ಮ ದೇಹದ ಕುರಿತು ತಾವೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸಬೇಕಾದ್ದು, ಇದನ್ನು ಯಾವುದೇ ಪುರುಷನಿಗೆ ಹೇಳುವ ಹಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಅವರು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಬಟ್ಟೆ ಧರಿಸಬೇಕು, ಏನೆಲ್ಲಾ ಧರಿಸಬಾರದು ಎಂಬುದನ್ನು ಹೇಳುವ ಹಕ್ಕು ಅವರಿಗಿಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಹೆಂಗಸರಿಗೆ ಗರ್ಭಧಾರಣೆ ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕೋ ಬೇಡವೋ ಎಂಬ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಯಾರೂ ಬದ್ಧಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಸರ್ಕಾರವು ಮಹಿಳೆಯರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುವಂತಿಲ್ಲ. ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆಯ ದೇಹ ರಾಜಕೀಯ ಚರ್ಚೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿರಬಾರದು. ದುಃಖಕರವಾದ ಸಂಗತಿ ಏನೆಂದರೆ, ಅನೇಕ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಚರ್ಚೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ದೂರದ ಊರಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಗ ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ಬೆಕ್ಕನ್ನು ಒಂದು ತಿಂಗಳು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದೇ? ಅದು ಜನರನ್ನು ಬಹಳ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೆ ಮತ್ತು ಯಾರನ್ನು ಪರಚುವುದಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ 6 ವರ್ಷ, ಕಪ್ಪು ಮತ್ತು ಬಿಳಿ ಬಣ್ಣದ್ದು, ಅದರ ಹೆಸರು ಏರಿಯಲ್. ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿ ಯಾರಾದರೂ ಇದ್ದರೆ ಬೇಕು, ವಾರಕ್ಕೆ ಒಂದು ಬಾರಿ ಅದಕ್ಕೆ ಊಟ ಕೊಟ್ಟು ಅದರ ಬೆಕ್ಕಿನ ಕಸದ ಬಾಕ್ಸ್ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಬೇಕು. ನಂಬಿಗಸ್ಥನಾಗಿರುವ ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವ ಯಾರಾದರೂ ಬೇಕು. ಇಂತಹ ಯಾರಾದರೂ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಒಬ್ಬರನ್ನಾದರೂ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ಇದರ ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟು?\nಬೆಲೆ ತಿಳಿಯಲು ನನಗೆ ಮೆಸೇಜ್ ಮಾಡಿ\nಇಲ್ಲೇ ಹೇಳಿ.
ನಿನ್ನ ಡ್ರೆಸ್ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ!\nಧನ್ಯವಾದ, ನೀನು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ.\nನೀನು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀಯ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಡ್ರೆಸ್ ಆಯ್ಕೆಯೂ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
ನಮಗೆ ಔಟ್‌ಡೋರ್ ಸೆಲ್ಸ್ ರೆಪ್ರೆಸೆಂಟ್ ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ. ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಾಧನ ತಯಾರಿಕಾ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗ ಅವಕಾಶ ಇದೆ ಕಂಪನಿಯ ಮುಖ್ಯ ಕಚೇರಿ ಕೈರೋದ ಝಮಾಲೆಕ್‌ನಲ್ಲಿದೆ. ಕನಿಷ್ಠ 3 ವರ್ಷಗಳ ಅನುಭವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ಬರಬೇಕು. ಮಾಸಿಕ ವೇತನ 3000 ರಿಂದ 5000 ಈಜಿಪ್ಷಿಯನ್ ಪೌಂಡ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈಜಿಪ್ಟ್‌ನ ಅತಿದೊಡ್ಡ ವಿವಾಹ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ನಿಮಗೆ ಸ್ವಾಗತ. ಬಹುತೇಕ ಯುವಕರು ಮತ್ತು ಯುವತಿಯರು ತಮ್ಮ ಜೀವನಸಂಗಾತಿಯನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮದುವೆ ನಿಶ್ಚಯಿಸಲು ವಿವಾಹ ಸಂಸ್ಥೆ ಉತ್ತಮ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿದೆ. ಗ್ರಾಹಕರ ಸಂಖ್ಯೆ 177950
ನೀವು ಈಜಿಪ್ಟ್‌ನ ಹೊರಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ ಆದರೆ ವೆಚ್ಚ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆಯೇ?\nನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಹೊಸ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರವಾಸ ಹೋಗಲು ನೀವು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?\nನಮ್ಮ ಬಳಿ ನಿಮಗಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ದರದ ಆಫರ್‌ಗಳು ಇವೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಹಣವನ್ನು ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ ಕಂತುಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಡಬಹುದು. ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾವು ದೇಶೀಯ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ವಿದೇಶಿ ಪ್ರವಾಸದಷ್ಟು ಮಹತ್ವ ನೀಡಿದರೆ, ಆದಾಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಏರಿಕೆ ಕಾಣಬಹುದು. ದೇಶೀಯ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆ ಸಿದ್ಧತೆ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಸುಲಭವೂ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಖರ್ಚಿನದೂ ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾವು ನಮ್ಮ ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಕಡೆ ಹೆಚ್ಚು ಗಮನಹರಿಸಿದರೆ, ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರವಾಸಿಗರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಬಹುದು.
ನಾಯಿ ಅಥವಾ ಬೆಕ್ಕು? ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳು ಹಲವು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾಯಿ ಅಥವಾ ಬೆಕ್ಕು ಮನೆಗೆ ತರುವಂತೆ ಹಠ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಇದರ ವಿರುದ್ಧವಲ್ಲ, ಆದರೆ ಈ ನಿರ್ಧಾರದಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಿಗೆಯಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ನಾವು ಪೋಷಣೆಗಾಗಿ ಬೇಕಾಗುವ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು. ನಾಯಿಗಳನ್ನು ಸಾಕುವುದು ಕಷ್ಟ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಗಮನ ನೀಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಖರ್ಚೂ ಹೆಚ್ಚು ಆಗುತ್ತದೆ. ಬೆಕ್ಕುಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವುದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸುಲಭವಾಗಬಹುದು, ಆದರೆ ಅವು ನಾಯಿಗಳಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಸ್ನೇಹಜೀವಿಯಾಗಿರುತ್ತೆ. ಜನರು ಹೇಳೋ ಮಾತು ಇದೆ ಅಲ್ಲವಾ, ’ತಿನ್ನೋ ತಟ್ಟೆಗೆ ಕನ್ನ ಹಾಕುವುದು’. ಇದು ಯೋಚಿಸುವಂತದ್ದು, ದೀರ್ಘ ಕಾಲದ ಪ್ರವಾಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕಾದರೆ, ನಾಯಿಗಳನ್ನು ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವುದು ಕಷ್ಟ.
ಈ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ, ಫೆಬ್ರವರಿ 11ರಂದು ದ್ವಿಚಕ್ರ ಅಥವಾ ಕಾರುಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಡಿ.\nಇಲ್ಲಿ ವಾಹನಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 8 ಗಂಟೆಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.\nಕುರ್ಬಾ ಮಹೋತ್ಸವ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಒಂದು ಗಂಟೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ಸಂಜೆ ಐದು ಗಂಟೆಗೆ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ದಿನ - ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರಿಂದ ಎರವಲು ಪಡೆದ ಏನನ್ನಾದರೂ ಧರಿಸಿ.\nಪ್ರಶಂಸೆ ದಿನ – ಯಾರಿಗಾದರೂ ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಮಹತ್ವದ ಸ್ಥಾನ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿಸಿ.\nಸ್ನೇಹ ದಿನ – ನಿಮ್ಮ ಅಧ್ಯಾಪಕರನ್ನು ಅನುಮತಿ ಕೇಳಿ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತನ ಜೊತೆ ಊಟ ಮಾಡಿ.\nಪರಸ್ಪರ ವಿನಿಮಯ ದಿನ – ನಿಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ವಸ್ತುಗಳ ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.\nಶಿಕ್ಷಕರ ದಿನ – ನಿಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಕರಿಗೆ ಅವರು ವರ್ಷಪೂರ್ತಿ ಹಾಕಿದ ಶ್ರಮ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠೆಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ.
ಇಂದು ಕ್ಲಿನಿಕ್ ಬಂದ್ ಆಗಿದೆ. ಈ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ವಿಷಾದವಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮುಂಬರುವ ನೇಮಕಾತಿಗಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯವಿಲ್ಲದೇ ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತೇವೆ. ನೀವು ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಲಾಕ್ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಮತ್ತು ಅನ್‌ಲಾಕ್ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು?\nಫೋನ್ ಒಂದು ನಿಶ್ಚಿತ ಸಮಯದವರೆಗೆ ಬಳಸದೇ ಇದ್ದರೆ, ಆಗ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಲಾಕ್ ಆಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಲಾಕ್ ಸಮಯ ನಿಗದಿಪಡಿಸಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದರೆ, ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಳಗಿನ ಹಂತಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್‌ಗಳು > ಡಿಸ್ಪ್ಲೇ ಮತ್ತು ಬ್ರೈಟ್ನೆಸ್ > ಸ್ಲೀಪ್ (ನಂತರದಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗುವ ಆಯ್ಕೆಗಳಿಂದ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ, ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಲಾಕ್ ಆಗಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು)
ಗೋಮೊಕು ಸರಳ ನಿಯಮಾವಳಿ:\n1) 15 x 15 ಚೌಕಾಕಾರ ಬೋರ್ಡ್ ಮಾಡಿ. ಜೊತೆಗೆ 113 ಕಪ್ಪು ಪಾನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು 112 ಬಿಳಿ ಪಾನ್‌ಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತೆ.\n2) ಇಬ್ಬರೂ ಆಟಗಾರರು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ. ಮೊದಲು ಕಪ್ಪು ಪಾನ್‌ನವರು ಆಡುತ್ತಾರೆ, ನಂತರ ಬಿಳಿ ಪಾನ್. ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಒಬ್ಬ ಆಟಗಾರ ಕೇವಲ ಒಂದು ಪಾನ್ ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಜರುಗಿಸಬೇಕು.\n3) ಯಾರು ಮೊದಲಿಗೆ 5 ಪಾನ್‌ಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ (ನೇರ ಅಥವಾ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ) ಇಡಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುತ್ತಾರೋ, ಅವರು ಆಟವನ್ನು ಗೆಲ್ಲುತ್ತಾರೆ. ಅದು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಆಗಿರಲಿ, ಲಂಬವಾಗಿ ಆಗಿರಲಿ ಅಥವಾ ಕ್ರಾಸ್ ರೇಖೆ ಆಗಿರಲಿ – ಐದು ಪಾನ್ ಒಂದು ನೇರ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಂದಾಗ ಆಟಗಾರರು ಗೆಲ್ಲುತ್ತಾರೆ.\n4) ಆಟದ ಬೋರ್ಡ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಜಾಗಗಳು ತುಂಬಿಹೋಗಿದ್ದರೆ, ಆಟ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿರಲು ಉತ್ತಮ ನಿದ್ರೆ ಅತ್ಯಂತ ಸಮರ್ಥ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ. ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಜನರು ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಬ್ಯುಸಿ ಆಗಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಕೆಲಸದ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿರುತ್ತಾರೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಜನರು ಸಮಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡದೇ ತಡರಾತ್ರಿಯವರೆಗೂ ಎದ್ದಿರುವುದರಿಂದ ತಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬ್ಯಾಲೆನ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂರಕ್ಷಣಾ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿ, ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವುದು ಮುಖ್ಯ.
<ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆ:> ನಮಸ್ಕಾರ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಯಿಸಿದಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ.\n<ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆ:> ನನ್ನಿಂದ ಇವತ್ತು ನಿಮಗ ಏನಾಗಬೇಕಾಗಿದೆ?\n<ಗ್ರಾಹಕ:> ನಾನು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸಲು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ.
ಅಯ್ಯೋ ನಿಜನಾ, ಇದು ನೀನೇನಾ!? ನಿನ್ನನ್ನ ನೋಡಿದ್ರೆ ಶಾಕ್ ಆಗುತ್ತೆ! ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಮಾತುಗಳೇ ಬರಲಿಲ್ಲ.\nಇದು ನೀನೇನಾ ಅಂತಾ ನನಗೆ ನಂಬಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅಂತಾ ನಗ್ತಾರೆ.\nನಾವು ಒಬ್ಬರೊನೊಬ್ಬರು ಬೇಟಿಯಾಗಿ ಸುಮಾರು 20 ವರ್ಷವಾಯಿತು. "ನೀನು ಇಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ಗೊತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಖಂಡಿತ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡೋದಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದೆ" ಎಂದು ನಾಚುತ್ತಾ ಹೇಳಿದೆ.\nಹೌದು! ನಾನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಶಿಫ್ಟ್ ಆದೆ. ನೀನೂ ಇಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೀಯೆ ಅನ್ನೋದೇ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
<A:> ನಾನು ಇಲ್ಲೇ ಸಾಯಲಿದ್ದೇನೆಯೇ?\n<B:> ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ನಿನ್ನನ್ನು ನಾನು ಅಮರನಾಗಿಸಲಾರೆ.\n<A:> ಆದರೆ ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಬಹಳಷ್ಟು ನೋಡಬೇಕಿತ್ತು, ಕನಸುಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕಿತ್ತು, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಕೆಲಸಗಳು ಸಾಕಷ್ಟಿವೆ... ಇವೆಲ್ಲವೂ ಇಷ್ಟು ಸುಲಭವಾಗಿ ಮುಗಿಯಬಾರದು? ನನಗೆ ಸಾಯುವುದು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ.\n<B:> ಯಾರಿಗೂ ಗೊತ್ತು ಯಾವಾಗ ಏನಾಗುತ್ತೆ ಅಂತ, ಇವಾಗ ನಾವು ಜೀವಂತವಾಗಿದ್ದೇವೆ, ಇಷ್ಟೆ ಸಾಕು, ಈ ಕ್ಷಣವನ್ನ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಅನುಭವಿಸೋಣ.\n<B:> ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ಇರುವವರೆಗೂ, ನಾನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವುದಿಲ್ಲ
ನೀನು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೆ ಅಂತೆ?, ಗುಪ್ತಚರ ಪೊಲೀಸರು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್‌ನ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿದರು.\nಅಂತಹುದೇನಿಲ್ಲ! ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೇಳೋಕೆ ಅಥವಾ ವಿವರಿಸೋಕೆ ಆಗಲ್ಲ, ಅಂತಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಶಾಂತವಾಗಿ ಉತ್ತರಿಸಿದರು.\nನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಾ ಇದು ಎಷ್ಟು ಗಂಭೀರ ತಪ್ಪು ಅಂತ? ಮತ್ತು ಸ್ಟಸ್ಯಂ ಡೇಟಾ ಜೊತೆ ಆಟವಾಡಿದ್ರೆ ಏನೆಲ್ಲಾ ಪರಿಣಾಮವಾಗುತ್ತೆ? ಇದರಿಂದ ಸಮಾಜದ ಮೇಲೆ ಏನು ಪರಿಣಾಮವಾಗುತ್ತೆಂದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯಾ?\nನೀನು ಇವತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡ್ಲಿಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ, ಇಲ್ಲಿಂದ ಜೀವಂತವಾಗಿ ಹೋಗೋದು ನಿನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಅಂತಾ ಪೊಲೀಸ್ ಜೋರಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ರು.\nಆದ್ರೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಶಾಂತವಾಗಿ ಹೇಳಿದ: "ನೀನು ನನಗೆ ಬೆದರಿಸೋಕೆ ಆಗಲ್ಲ."
ಸೇವಕಿ ಮುಂದೆ ಬಂದು ಕೇಳ್ತಾಳೆ: "ಸಾಹೇಬ್ರೆ, ನೀವು ಏನು ತಿನ್ನೋಕೆ ಇಷ್ಟಪಡ್ತೀರಿ?\nಅವನು ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂಬಂತೆ ಕೈ ಬೀಸಿ, "ಹೆಚ್ಚು ತೊಂದರೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ, ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾಡುವಂತಹ ವಿಶೇಷ ಭಕ್ಷ್ಯಗಳನ್ನು ತನ್ನಿ ಸಾಕು" ಎಂದು ಹೇಳ್ತಾನೆ.\nನೀವು ವೈನ್ ಕುಡಿಯೋದಿಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟಪಡ್ತೀರಾ? ನಮ್ಮ ಬಳಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುವ ವೈನ್ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ವೈನ್ ಇದೆ, ನೀವು ಕುಡಿಯೋದಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟಪಡ್ತೀರಾ?\nಅವನು ತಲೆಯಾಡಿಸಿ ತನ್ನ ಒಪ್ಪಿಗೆ ತೋರಿಸಿ ಹೇಳಿದ: "ಹೌದು, ಖಂಡಿತಾ"
ಜಿಯಾವೋ ಮಿಂಗ್ ಕೂದಲನ್ನು ಕಟ್ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದನು, ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರು ನೋಡಿ ನಗ್ತಾ ಇದ್ದರು. ಜಿಯಾವೋ ಮಿಂಗ್, ನಿನ್ನ ಕೂದಲು ಗಾಳಿಪಟದಂತೆ ಕಾಣ್ತಿದೆ. ಪಾಪ ಜಿಯಾವೋ ಮಿಂಗ್ ಅಳುತ್ತಾ ಓಡಿಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಹಾರಿಹೋಗ್ತಾನೆ.
ಲಿನ್ ಯುರಾನ್, ನಿವೃತ್ತಿಯಾಗ್ತಿದ್ದವರು, ಹೀಲೋಂಗ್‌ಜಿಯಾಂಗ್ ಕಾಸ್ಮಿಕ್ ಸೈನ್ಸ್ ರಿಸರ್ಚ್ ಸೆಂಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಮೇಲಿನ ಬದಲಾಗದ ಡೇಟಾವನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು. ಅವರು ಸುಮಾರು 30 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕಾಸ್ಮಿಕ್ ಬ್ಯಾಕ್‌ಗ್ರೌಂಡ್ ರೇಡಿಯೇಶನ್ ಅನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ದುರ್ಬಲ ಸಂಕೇತಗಳು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವ ಶಬ್ದವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಇದರಲ್ಲಿ ಯಾವತ್ತೂ ದೊಡ್ಡ ಬದಲಾವಣೆ ಕಾಣಿಸಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಇಂದು ಏನೋ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿತ್ತು. ಅವನು ಸ್ಕ್ರೀನ್ ನೋಡಿದಾಗ, ಅವರಿಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ಮತ್ತು ಅಸಾಧಾರಣ ಡೇಟಾ ಕಾಣಿಸಿತು. ಪ್ಯಾಟರ್ನ್ ತುಂಬಾ ನಿಯಮಿತವಾಗಿದೆ, ಅತಿಯಾದ ನಿಯಮಿತವಾಗಿದೆ ಅಂದುಕೊಂಡನು. ಬಹುಶಃ ಉಪಗ್ರಹ ಅಥವಾ ವೀಕ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ತೊಂದರೆ ಇದ್ದಿರಬಹುದು. ಅವನು ತನ್ನ ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ಆ ಅಸಾಧಾರಣ ಡೇಟಾ ಮೇಲೆ ಕೈಯಾಡಿಸಿ, ಮನದಲ್ಲಿ ಶಾಂತವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಓದಿದನು, ಅದೊಂದು ಪತ್ರವಿದ್ದಂತೆ ಇತ್ತು.
ನಾನು ಒಬ್ಬ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಿಂದ ಮಾಸ್ಟರ್ ಪದವಿ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಈಗ ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸವಿಲ್ಲದೆ ಮನೆಲ್ಲಿಯೇ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವಂತಾಗಿದೆ. ಇದು ತುಂಬಾ ನಾಚಿಕೆಗೆಡಿಸೋ ವಿಷಯ! ಆದರೆ ನಾಳೆ ನನ್ನ ಶಾಲೆಯ ಸಮ್ಮಿಲನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಿದೆ, ನಾನು ಹೋಗಬೇಕಾ? ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರೋದು ಉತ್ತಮ, ಇಲ್ಲಾಂದ್ರೆ ನಾನು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ತೋರಿಸೋದಿಕ್ಕೆ ಆಗಲ್ಲ.
ನಿನಗೆ ಏನು ಅನ್ನಿಸುತ್ತೆ, ಗ್ರಾಹಕರ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಪಡೆಯಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ತುಂಬಾ ಕಠಿಣವಾಗಿದೆ. ನಾವು ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ರಿಸರ್ಚ್ ಮೂಲಕ ಗ್ರಾಹಕರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ, ಅವರ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳೇನೆಂಬುದನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.
ನೀನು ಸ್ಟಾಕ್ಸ್ ಅ‌ನ್ನು ಶಾರ್ಟ್ ಸೆಲ್ಲಿಂಗ್ ಮಾಡೋದಿಲ್ಲ ಏಕೆ? ಇದಕ್ಕೆ ಹಲವಾರು ಕಾರಣಗಳಿವೆ: ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಇದರಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ನಷ್ಟವಾಗಬಹುದಾದ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಆ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ಯಾವ ಮಿತಿಯೂ ಇಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಸ್ಥಿತಿಗಳು ಹೇಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಊಹಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ ಮತ್ತು ನಿಯಮಗಳು ಬದಲಾದರೆ, ಷೇರು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯು ಬದಲಾಗಬಹುದು. ತದನಂತರ, ಇದರಲ್ಲಿ ಒಳಗಿನ ಮಾಹಿತಿ ಬಳಸುವುದು ಮತ್ತು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಕಪಟತೆ ನಡೆಯುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ ಇರುತ್ತದೆ!
ನೀವು ಶಾಂಗೈಗೆ ಹೋಗುವ ಪ್ಲಾನ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಏನು ತಿನಬೇಕು ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಈ ಗೈಡ್ ಅನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ. ಸ್ಥಳೀಯ ಜನರಿಗೆ ಬಹಳ ಇಷ್ಟವಾದ ಎಲ್ಲ ಮುಖ್ಯ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳು ಇದರಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ನಿರಾಶೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಶಾಂಘೈ ಸ್ಥಳೀಯ ಶೈಲಿಯ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ ಆಗಿದ್ದು, ಇತ್ತೀಚಿನ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮಿಷೆಲಿನ್ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ. ಇದರ ಡೈನಿಂಗ್ ಹಾಲ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದ್ದರೂ, ಅವರು ಈ ಚಿಕ್ಕ ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ. ಸರ್ವಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೋರ್ಷನ್ ಸೈಜ್ ಸಾಧಾರಣವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹಣಕ್ಕನುಗುಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಮೌಲ್ಯ ನೀಡುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಡೇಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಜನರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡುವ ಮೊದಲ ಆಯ್ಕೆ ಆಗಿದೆ. ಒಂದು ದಿನ ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ಕರೆಮಾಡಿ ರಿಸರ್ವೇಶನ್ ಬುಕ್ ಮಾಡುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು, ಇಲ್ಲವಾದರೆ ನೀವು ಬಹಳ ಸಮಯ ಕಾಯಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಪ್ರತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸರಾಸರಿ ಖರ್ಚು: 100¥ ಹೋಂಗಿಯಿಂಗ್ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್: ನಂ. 2, ಲೇನ್ 716, ಫೂ ಶಿಂಗ್ ಜೋಂಗ್ ಲು
ನಾನು ನನ್ನ ತೈವಾನೀಸ್ ಗೆಳೆಯರಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದೆ, ಅವರು ತಮ್ಮ ನೋಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ಸರಳೀಕೃತ ಮತ್ತು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚೀನೀ ಲಿಪಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯುತ್ತಾರಾ ಎಂದು, ಅವರು ಹೇಳಿದರು ಇದು ಸನ್ನಿವೇಶಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ – ಯಾವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆಯೋ ಅದನ್ನೇ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.\nನಾನು ಇಂದಿಗೂ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚೀನೀ ಲಿಪಿ ಕಲಿತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಓದೋಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಅರ್ಥವಾಗದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಊಹೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ನನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಇದು ಅಷ್ಟೊಂದು ಕಷ್ಟವೇನಲ್ಲ.\nಹೌದು, ನೀವು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಓದಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಆದರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಒತ್ತಡದಾಯಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನನಗೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚೀನೀ ಲಿಪಿ ಓದೋದು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ.\nನೀವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚೀನೀ ಲಿಪಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅನೇಕ ಪುರಾತನ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಓದಿ ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.\nನಾನು ತಜ್ಞನಲ್ಲ, ನಾನೊಬ್ಬ ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗದೇ ಹೋದರೆ, ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ, ಎಲ್ಲರೂ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ವಿಚಾರಗಳಲ್ಲಿ ನಿಪುಣರಾಗಿರಬೇಕೆಂಬ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ನನ್ನ ಒಂದು ಸ್ನೇಹಿತೆಯ ಕಥೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಕಾಲೇಜು ಮುಗಿಸಿದ ನಂತರ ಅವಳು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓದಿದಳು. ಅವಳು ಹತ್ತು ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಂಬಳದೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದಳು. ಕೆಟ್ಟ ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯ ಕಾರಣದಿಂದ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಅವಳನ್ನು ಉದ್ಯೋಗದಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವಳು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಗೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಹೊಸ ಉದ್ಯೋಗ ಹುಡುಕುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಳು ಆದರೆ ಇಂದಿಗೂ ಯಾವ ಉದ್ಯೋಗವೂ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
ಟ್ರೈನ್ ಟಿಕೆಟ್ ಖರೀದಿಸುವಾಗ ನಾನು ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ ಏಕೆ ತೋರಿಸಬೇಕು?\nಎಲ್ಲಾ ರೈಲು ಪ್ರಯಾಣಿಕ ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಟಿಕೆಟ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಹೆಸರು ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿದೆ. ಸರಿಯಾದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಡಿ “ರೈಲು ಪ್ರಯಾಣಿಕ ಟಿಕೆಟ್ ವಾಸ್ತವಿಕ ಹೆಸರು ನಿರ್ವಹಣಾ ಕ್ರಮ” (ಸಾರಿಗೆ ಸಚಿವಾಲಯದ ಆದೇಶ 2022, ಸಂಖ್ಯೆ 39) ಅನ್ವಯಿಸಿ, ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಟಿಕೆಟ್ ಖರೀದಿಸಲು ಮಾನ್ಯ ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆ ತೋರಿಸುವುದು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ. ಮಾನ್ಯ ಗುರುತಿನ ದಾಖಲೆಗಳಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತವೆ: ಚೀನಾದ ಪ್ರಜಾಸತ್ತಾತ್ಮಕ ರಿಪಬ್ಲಿಕ್ ನಿವಾಸಿ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿ, ಹಾಂಗ್‌ಕಾಂಗ್, ಮಕಾವ್ ಮತ್ತು ತೈವಾನ್ ನಿವಾಸಿಗಳ ನಿವಾಸ ಅನುಮತಿ ಪತ್ರಗಳು, ಹಾಗೂ ವಿದೇಶಿ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ಗಳು.
ನಮ್ಮ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ಫೋನ್ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್ ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಬ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳಲ್ಲೊಂದು ಆಗಿದ್ದು, ಜಾಗತಿಕ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಇದರ ಬೇಡಿಕೆ ಮೊದಲ ಐದರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದಿದೆ. ನಾವು ಸತತ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಫಾರ್ಚೂನ್ ಗ್ಲೋಬಲ್ 500 ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ್ದೇವೆ. ಈಗಾಗಲೇ, ನಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರವು ವಿಶ್ವದ 50 ದೇಶಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ.
30 ವರ್ಷದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನೈಟ್ ಸೀರಮ್.\nಮಾರ್ಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಕಿನ್ ಕೇರ್ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಲಭ್ಯವಿರುವಾಗ, ನಿಮಗೆ ಯಾವ ಪ್ರಾಡೆಕ್ಟ್ ಸರಿಯಾದುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಾ? ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುವುದೇನೆಂದರೆ, ತ್ವಚೆಗಾಗಿ ಅನೇಕ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಕಡ್ಡಾಯವಿಲ್ಲ. ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾಗಿರುವುದು ಕೇವಲ ಸರಿಯಾದ ಸೀರಮ್. ಈ ನೈಟ್ ಸೀರಮ್ ವಿಶೇಷವಾಗಿ 30 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆಯರಿಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದು ಸುಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ಕಲೆಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುತ್ತದೆ, ನಿಮಗೆ ಸುಂದರ, ಪ್ರಕಾಶಮಾನ ಹಾಗೂ ಮಚ್ಚೆ-ರಹಿತ ಚರ್ಮವನ್ನಾಗಿಸುತ್ತದೆ. ಒಂದೇ ಪ್ರಾಡೆಕ್ಟ್‌‌ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಚರ್ಮದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರ. ರಾತ್ರಿ ಮಲಗುವ ಮೊದಲು, ಮುಖವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತೊಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಈ ಸೀರಮ್ ಅನ್ನು ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಹಚ್ಚಿ, ಮರುದಿನವೇ ಪರಿಣಾಮ ಗಮನಿಸಿ.\n⬇️⬇️⬇️ ಉಚಿತ ಸ್ಯಾಂಪಲ್‌ಗಾಗಿ ಕೆಳಗೆ ನೀಡಿರುವ ಲಿಂಕ್ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.⬇️⬇️⬇️
ಬಡ್ಡಿದರ ಕಡಿಮೆಯಾಗಲಿ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದಿರಲಿ, ಈಗ ಯಾಂಕ್ಸ್ ಕೆಟ್ಟ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದೆ. ಬಡ್ಡಿದರ ಕಡಿಮೆಯಾದರೆ ಹಣದುಬ್ಬರ ಜಾಸ್ತಿಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಜನಜೀವನ ದುಸ್ತರವಾಗಬಹುದು. ಮತ್ತೆ ಬಡ್ಡಿದರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡದೇ ಇದ್ದರೆ, ಅಮೆರಿಕಾ ಎಷ್ಟು ಶಕ್ತಿಶಾಲಿಯಾದರೂ, ಅದು ಅಮೆರಿಕದ ಬಾಂಡ್‌ಗಳ ಮೇಲಿನ ಬಡ್ಡಿಯನ್ನು ಭರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ನಂತರ, ಆನ್‌ಲೈನ್ ಶಿಕ್ಷಣ ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ. ಆನ್‌ಲೈನ್ ಶಿಕ್ಷಣವು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ ಮತ್ತು ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬೇಕಾದರೂ ತಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು. ಆದರೂ, ಇದರಲ್ಲಿಯೂ ಕೆಲವು ಅಡಚಣೆಗಳು ಅಥವಾ ಸವಾಲುಗಳು ಇವೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಹಾಜರಾತಿ ತರಗತಿಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಸಂವಾದದ ಕೊರತೆಯಿಂದ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಪರಸ್ಪರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಹಭಾಗಿತ್ವ ತೋರಿಸಲು ಕಡಿಮೆ ಅವಕಾಶವಿರುತ್ತದೆ.
ACG ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಹಲವು ವೇಳೆ ಕಾಮಿಕ್ಸ್, ಆನಿಮೇಷನ್ ಮತ್ತು ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್‌ಗಳ ಜೊತೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ACG ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಯುವಜನರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಒಪ್ಪಿಗೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬಂತೆ, ಇದರಿಂದ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಇದರದೇ ಒಂದು ಆರ್ಥಿಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೂ ರೂಪಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ಯುವಜನರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಖರೀದಿಸಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಇರುವುದರಿಂದ, ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆಯು ಅಪಾರವಾಗಿದೆ.
ತೋಟದ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಕ್ರಮಗಳು\nಉಗುಳುವುದು ಮತ್ತು ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸುವುದು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ.\nಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಶುದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಚ್ಛತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿ.\nಪರಿಸರವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೂವುಗಳು ಮತ್ತು ಎಲೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯಿರಿ.\nತೋಟವನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಇಡುವುದು ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲರ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಾಗಿದೆ.
ಕರೋನ ಮಹಾಮಾರಿಯ ಕುರಿತು ಇತ್ತೀಚಿನ ಸುದ್ದಿಗಳು\nಕೊರೋನಾ ವೈರಸ್‌ದಿಂದ 2126 ಜನರಿಗೆ ಹೊಸ ಸೋಂಕು ದೃಢಪಟ್ಟಿದ್ದು, 392857 ಜನರು ಚೇತರಿಸಿಕೊಂಡು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದಿದ್ದಾರೆ। ಈಗಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿನ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ಸಮಸ್ಯೆ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ವಿನಂತಿ, ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಜಾರಿಗೊಂಡಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಪಾಲಿಸಿರಿ. ಲಸಿಕೆ ಪಡೆಯಲು ಅರ್ಹರಾಗಿರುವವರು ತಡಮಾಡದೇ ಲಸಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲೇಬೇಕು!
ಮುಖ್ಯ ಮಾಹಿತಿ - ಸಿಚುವಾನ್‌ನ ಚೆಂಗ್ದುವಿನಲ್ಲಿ ಭೂಕಂಪದ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ತಕ್ಷಣವೇ ಸುರಕ್ಷಿತ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ತಕ್ಷಣ ನಿಲ್ಲಿಸಿ, ಸುರಕ್ಷಿತ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ. ನೇತಾಡುವ ವಸ್ತುಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಿ ಮತ್ತು ಎಲಿವೇಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಡಿ. ನೀವು ನಾಲ್ಕು ಗೋಡೆಗಳೊಳಗಿದ್ದರೆ, ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಾದ ಟೇಬಲ್, ಸೋಫಾ ಅಥವಾ ಹಾಸಿಗೆಯ ಕೆಳಗೆ ಅಡಿಗಿಕೊಳ್ಳಿ ಅಥವಾ ಭಾರ ಹೊರುವ ಗೋಡೆಯ ಒಂದು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ. ನೀವು ಹೊರಗಡೆ ಇದ್ದರೆ, ಕಟ್ಟಡಗಳು, ದೊಡ್ಡ ಮರಗಳು ಇತ್ಯಾದಿಗಳಿಂದ ದೂರವಿದ್ದು, ಬಯಲು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರಬೇಕು.
ಬಜೆಟ್ ತಯಾರಿಸುವುದು ಈಗ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ! ಈ ಲೇಖನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೇಗೆ ನಿಮ್ಮ ಖರ್ಚುಗಳನ್ನು ಯೋಜಿಸಿ ತಿಂಗಳ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಖರ್ಚಿಗಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಣವನ್ನು ಹೇಗೆ ಉಳಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯಿರಿ. ಮೊದಲಿಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿದು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಹಣವನ್ನು ತರಕಾರಿಗಳು ಅಥವಾ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೋಗುವಂತಹ ವರ್ಗಕ್ಕಾಗಿ ಮೀಸಲಿಡಿ. ಇದು ಬಹಳವೇ ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬೇಕು, ನೀವು ಬಜೆಟ್‌ನ ಗುರಿಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಖರ್ಚುಗಳ ನಿಖರ ಲೆಕ್ಕವನ್ನು ಇಡಬೇಕು.
ಇಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸುಂದರವಾಗಿಯೂ ಹಾಗೂ ಸುವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿಯೂ ರೂಪಿಸುವ ಐದು ಸುಲಭ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ನಾವು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಕಚೇರಿಯನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲು ಮೊದಲನೆಯದ್ದಾಗಿ ಅದರ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಬೇಕು. ನೀವು ಕೆಲಸದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಪಡೆದ ನಂತರ, ನೀವು ಲೇಔಟ್ ಮೇಲೆ ಗಮನ ಹರಿಸಬಹುದು. ನಂತರ, ಕೆಲವು ಪತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವಾದ ಅಲಂಕಾರ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ. ಆಮೇಲೆ, ಕೊಠಡಿಯನ್ನು ಹಳೆಯದೂ ಹೊಸದೂ ಆದ ಫರ್ನಿಚರ್‌ಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಥ ಅಲಂಕಾರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ, ಅವು ನಿಮಗೆ ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮಹತ್ವವಾಗಿರಲಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ದಿನನಿತ್ಯದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಂತೋಷಕರವಾಗಿಸಲಿ.
‘ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಕಟಿಂಗ್’ ಎಂಬ ಆಟ ಜನ್ಮದಿನ ಸಮಾರಂಭಗಳಲ್ಲಿ ಯುವಕರಲ್ಲಿಯೂ ಹಾಗೂ ಹಿರಿಯರಲ್ಲಿಯೂ ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ತಯಾರಿಸಲು ಬಹಳ ಸುಲಭ, ಒಂದು ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಬಾರ್ (ಪೇಪರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿಡಿ), ಚಾಕು ಮತ್ತು ಒಂದು ಡೈಸ್ ಇವನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೀವು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನೀವು ಆಟ ಆರಂಭಿಸಲು ತಯಾರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಎಲ್ಲರೂ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಂತೆ ಡೈಸ್ ಅನ್ನು ಹಾಕುತ್ತಿರಬೇಕು, ಯಾರಿಗಾದರೂ ಆರು ಬಂದ ಕೂಡಲೆ, ಅವರು ಚಾಕು ಮತ್ತು ಫೋರ್ಕ್‌ನ ಸಹಾಯದಿಂದ ಕಾಗದಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿದ ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಬಾರ್ ಅನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಆತನಿಗೆ ಮೊದಲಿಗೆ ಟೋಪಿ, ಸ್ಕಾರ್ಫ್ ಮತ್ತು ಗ್ಲೋವ್ಸ್ ಧರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಆಟದ ಉದ್ದೇಶ ಮೊದಲು ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಯಾರಿಗೆ ತಲುಪುತ್ತದೆ ಎಂಬುದಾಗಿದೆ.
ಬೆನ್ ತನ್ನ ಹಾಟ್ ಚಾಕೋಲೇಟ್‌ನ ಕೊನೆಯ ಗುಟುಕನ್ನು ಸವಿದು, ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, "ಇದನ್ನು ಪಕ್ಕದ ಮನೆಯವರು ಮಾಡಿದದಾರೆ’’, ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಆ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಹೋಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಆ ಹೆಜ್ಜೆಗುರುತು ಅವನ ಹೆಜ್ಜೆಯ ಗಾತ್ರಕ್ಕಿಂತ ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿತ್ತು.\nಕೆಟಿ ಹೇಳಿದಳು: ’’ಅದು ಸರಿಯೇ, ಆದರೆ ಅವನ ಹೆಂಡತಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿರಲಿಲ್ಲವೇ? ಮತ್ತು ಪೋಸ್ಟ್ ಮ್ಯಾನ್ ನಮ್ಮ ಜೊತೆಗೆ ಮಾತನಾಡುವಾಗ ಅವಳು ಅಣಬೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನ್ನು ನೋಡಿದನೆಂದು ಹೇಳಲಿಲ್ಲವೇ?"\nನಾವು ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ಗಮನಿಸದೇ ಬಿಟ್ಟೆವು? ಎಂದು ಬೆನ್ ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ಹೇಳಿದನು.\nತಡವಾಗಿ ಬಂದರೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಬಂತು, ಎಂದು ಕೆಟಿ ಹೇಳಿದಳು.\nಇಬ್ಬರೂ ಡಿಟೆಕ್ಟಿವ್‌ಗಳು ತಕ್ಷಣ ತಮ್ಮ ಕುರ್ಚಿಯಿಂದ ಎದ್ದು ನಿಂತರು ಮತ್ತು ಬೆನ್ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ಹೇಳಿದನು: "ಬೇಗ, ನಾವು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಮಾತನಾಡೋಣ!"\nಕೇಟೀ ಬೆನ್‌ಗೆ ನೆನಪಿಸಿದಳು, "ಈ ಬಾರಿ ನಿಮ್ಮ ನೋಟ್‌ಬುಕ್ ತರುವುದು ಮರೆಯಬೇಡಿ!"
<A:> ನಮಸ್ಕಾರ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದು ಸಂತೋಷವಾಯಿತು!\n<B:> ನನಗೂ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಕೊನೆಗೂ ನಮ್ಮ ಭೇಟಿಯಾಯಿತಲ್ಲ!\n<A:> ನೀವು ಏನು ಕುಡಿಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ, ವೈನ್ ಅಥವಾ ಸ್ಪಾರ್ಕ್ಲಿಂಗ್ ಆಪಲ್ ಸೈಡರ್?\n<B:> ಆಪಲ್ ಸೈಡರ್ ಇರಲಿ!\n<A:> ನೀವು ನನ್ನಂತೆಯೇ! ನನಗೂ ಆಪಲ್ ಸೈಡರ್ ಅಂದರೆ ಇಷ್ಟ. ನಾನು ಈ ದಿನವನ್ನು ಸಂಭ್ರಮಿಸಲು ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಕೇಕ್ ಕೂಡ ಆರ್ಡರ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
<A:> ನೀವು ಮತ್ತು ಥಾಮಸ್ ಈ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್‌ನ್ನು ನಿಮ್ಮ ತಾಯಂದಿರೊಂದಿಗೆ ಮ್ಯೂನಿಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಆಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?\n<B:> ಇಲ್ಲ, ಈ ವರ್ಷ ಇಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಅತ್ತೆಮಾವನವರು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ನೀನು?\n<A:> ನಾನು ಇನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಪ್ಲಾನ್ ಮಾಡಿಲ್ಲ, ಬಹುಶಃ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ಸಂಜೆ ನಾನು ಬಹುಶಃ ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿಯೇ ಕಳೆಯಬಹುದು.\n<B:> ಹಾಗಾದರೆ, ನೀನು ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬಾ!\n<A:> ನನಗೂ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತೆ, ಕರೆದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
<A:> ನಮಸ್ಕಾರ, ನೀವು ಎಲ್ಲರೂ ಶನಿವಾರ ಲಿಸಾ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಪಾರ್ಟಿಗಾಗಿ ಉಡುಗೊರೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಾ?\n<B:> ನಾನು ಇನ್ನೂ ಏನು ಯೋಚಿಸಿಲ್ಲ, ಮತ್ತೆ ನೀನು?\n<C:> ನಾನು ಮನೆಯ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಬ್ಯೂಸಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ, ಇದುವರೆಗೆ ನಾನು ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯೋಚಿಸಲು ಅವಕಾಶವೇ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.\n<A:> ನಾವು ಎಲ್ಲರೂ ಸೇರಿ ಅವಳಿಗೆ ಒಂದು ಸಿನಿಮಾ ಟಿಕೇಟ್ ವೋಚರ್ ಕೊಟ್ರೆ ಹೇಗಿರುತ್ತೆ?\n<B:> ಒಳ್ಳೆ ಪ್ಲಾನ್! ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಕಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ವೋಚರ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಬಿಡಿ, ನಾನು ತಂದುಕೊಡುತ್ತೇನೆ.\n<C:> ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ, ನಾನು ನನ್ನ ಪಾಲಿನ ಹಣವನ್ನು ಇಂದೇ ನಿನಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು!
<A:> ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಇಂದು ಸಮಯಕೊಟ್ಟು ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.\n<B:> ಪರವಾಗಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳೋದು ನನಗೆ ಸದಾ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯ.\n<A:> ನನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ನಿಂದ ನಾನು ಕಠಿಣ ಮತ್ತು ಸಂಕೀರ್ಣ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲೆ ಎಂಬುದು ಸಾಬೀತಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಯೋಜನಾ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನಾನು ಸರಿಯಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ.\n<B:> ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ನನಗೆ ಖುಷಿಯಾಯಿತು. ನೀನು ನಿನ್ನ ರೆಸ್ಯೂಮ್ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಿ ನನಗೆ ನೀಡಬಹುದಾ? ಅದೆಲ್ಲಾ ಸಿದ್ಧವಾದ ನಂತರ, ನಾನು HR ವಿಭಾಗದವರೊಂದಿಗೆ ನಿನ್ನ ಬಡ್ತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮುಂದಿನ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಡಬಹುದು.
ಸುಸಿ ಮತ್ತು ನಾದಿಯಾ ಕುದುರೆ ಸವಾರಿ ಮಾಡುತ್ತಾ ಹೊಲಗಳಲ್ಲಿ ಓಡಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅಲ್ಲಿ ಮಿಸೆಸ್ ವೆಬರ್ ಬೇಸ್‌ಬರಿಯಲ್ಲಿ ಅವರಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಒಂದೇ ಜಿಗಿತದಲ್ಲಿ, ಇಬ್ಬರೂ ಹುಡುಗಿಯರು ತಮ್ಮ ಕುದುರೆಗಳಿಂದ ಇಳಿದು ಅವುಗಳನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಒಂದು ಮರಕ್ಕೆ ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ. ಎರಡೂ ಕುದುರೆಗಳನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿದ ನಂತರ, ಅವಳು ಅವುಗಳಿಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಕೊಡುವಂತೆ ಬಹುಮಾನವಾಗಿ ಕ್ಯಾರೆಟ್ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ಅಂತರಿಕ್ಷ ನೌಕೆ ಬೆಳಕಿನ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಸುತ್ತುತ್ತಿತ್ತು. ಇತರ ಜಗತ್ತುಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುವುದು ಸುಲಭವಾದ ಕೆಲಸವೇನಲ್ಲ! ಎರಡು ತಿಂಗಳಿಂದ ಅಂತರಿಕ್ಷ ತಂಡ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ಇದುವರೆಗೂ ಯಾವುದೇ ಹೊಸ ಜೀವಿಯು ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ. ಟ್ರೈಬೊನೈಟ್ ಗ್ರಹದಿಂದ ಬಂದ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್ ಸಲ್ಟ್ರಾನ್‌ಗೆ ತನ್ನ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಉತ್ತೇಜನ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬುದು ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವರಿಗೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಒಂದು ಶಬ್ದ ಕೇಳಿಸಿತು.
ಕಿಟಕಿಯ ಮೇಲೆ ಮಳೆಯ ಹನಿಗಳು ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದವು. ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಸೋಫಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಒಂದು ಅಜ್ಞಾತ ಧ್ವನಿ ಕೇಳಿಸಿತು. ಆ ಧ್ವನಿ ಬಹುಶಃ ಛಾವಣೆಯಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ತೋಚಿತು. ಅವಳು ಮೌನವಾಗಿ ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಧುಮುಕುತ್ತಾ ಪ್ಯಾಸೇಜ್ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಳು. ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಟೆರೇಸ್‌ನ ಬಾಗಿಲು ಜೋರಾಗಿ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡಿತು ಮತ್ತು ಸೋಫಿಗೆ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿದಂತಾಯಿತು.
ನನ್ನ ನಗರದಲ್ಲಿ ‘ಬೆಸ್ಟರ್ ಬರ್ಗರ್’ ಎಂಬ ಹೊಸ ಬರ್ಗರ್ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ ಆರಂಭವಾಗಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ತಿನ್ನಲು ನಾನು ಆಗಲೇ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಲುಪಿದ್ದೆ. ಇವರ ಚೀಸ್‌ಬರ್ಗರ್ ಜೊತೆಗೆ ಉಪ್ಪುರಹಿತ ಗರಿಗರಿಯಾದ ಚಿಪ್ಸ್ ಅತೀ ರುಚಿಕರವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಇವರ ಸರ್ವೀಸ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿದೆ. ಈ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಮೆರಿಕನ್ ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ಅಲಂಕರಿಸಲಾಗಿದ್ದು, ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಬೂತ್‌ಗಳು ಇವೆ ಮತ್ತು ಬಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಾರ್ ಸ್ಟೂಲ್‌ಗಳೂ ಇವೆ. ತಿನಿಸುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಏನಾದರೂ ಇಷ್ಟವಾಗುವಂಥದು ಇರುತ್ತದೆ, ರುಚಿಕರ ಬರ್ಗರ್‌ಗಳಾಗಲಿ, ತಾಜಾ ಸಲಾಡ್‌ಗಳಾಗಲಿ ಅಥವಾ ತುಪ್ಪದ ಸಿಹಿತಿಂಡಿಗಳು. (ಇಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಗುಲಾಬಿ ಡೋನಟ್‌ಗಳೂ ಇವೆ, ಆಕರ್ಷಕ ಬಣ್ಣದ ಐಸಿಂಗ್‌ನೊಂದಿಗೆ!)
ನಾನು ಈ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ನಾಲ್ಕು ಬಾರಿ ಓದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಈ ಚಿತ್ರದ ಅನುಭವವೂ ಸಂತೋಷಕಾರಿಯಾಗಿದೆ! ನಿರ್ದೇಶಕರು ವಿವರಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಸೂಚನೆಗಳಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದೂರವಿರುವುದರಿಂದ, ಕನಿಷ್ಠ ಮೊದಲ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೋಡೋದು ಅತ್ಯಂತ ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ. ಒಟ್ಟಾರೆ, ಈ ಚಿತ್ರದ ಮೂರನೇ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಭಾಗವು ಬಹಳ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಅಭಿಮಾನಿಗಳು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನೋಡಬೇಕು.
ಏನಾಯಿತು, ನಿದ್ರೆ ಬರುತ್ತಿಲ್ಲವೇ? ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನಿಮ್ಮಿಗಾಗಿ ನಮ್ಮ ಬಳಿ ಸರಿಯಾದ ಪರಿಹಾರವಿದೆ. ನಮ್ಮ 'ಡಿಲಕ್ಸ್ ಸ್ಮೂಥಿ' ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ ತಾಜಾತನದ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ಅಂಗಡಿಗೆ ಬಂದು ಒಂದು ಬಾಟಲಿಯನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ನಮಗೆ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಮರ್ಶೆ ನೀಡಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಖರೀದಿಗೆ 10 ಯೂರೋ ಕೂಪನ್ ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ!
ಅಪರಾಧಿಗಳನ್ನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಹಿಡಿಯುವ ನಂಬಿಕೆ ಇದೆ. ಎಂತಹ ಭಯಾನಕ ಅಪರಾಧ! ಅದು ಸಹ ಹಾಡುಹಗಲಲ್ಲೇ ನಡೆದಿದೆ!
ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಂಬುತ್ತೇನೆ.\nಸ್ವಚ್ಛ ಮಾಡುವುದು ತುಂಬಾ ಅಗತ್ಯ, ಏಕೆಂದರೆ ಗೊಂದಲವಾದಾಗ ಯಾವುದು ತಪ್ಪಿಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.\nನನ್ನ ಆದರ್ಶ ವಾಕ್ಯವೆಂದರೆ: ಕಾಯಕವೇ ಕೈಲಾಸ!\nಅತಿಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಚಲಿತದಲ್ಲೇ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ.\nನಿಮ್ಮ ಪ್ರೇರಣೆಯುತವಾದ ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸದೆ ಮುಂದುವರಿಸಿ.
ಕೊನೆಗೂ ಬಂದಿತು! ಈ ಶನಿವಾರ ನಮ್ಮ ನಗರದ ಹೊಸ ಬೇಕರಿಯ ಉದ್ಘಾಟನಾ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಭಾಗವಹಿಸಿ. ನಮ್ಮ ಹೊಸ ಅಂಗಡಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಒಂದು ವರ್ಷದವರೆಗೂ ಉಚಿತ ಕಾಫಿ ಗೆಲ್ಲುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ನಿಮ್ಮದಾಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಬಳಸಿದ ಸೋಫಾವನ್ನು ಮಾರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಬೆಲೆ: 200 € ಚೌಕಾಸಿ ಮಾಡಬಹುದು, ಎರಡು ಹೊಸ ದಿಂಬುಗಳು ಉಚಿತ! ಆದರೆ ನೀವೇ ಬಂದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತೆ. ಕೋರಿಕೆಯ ಮೇರೆಗೆ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತೆ.
ನನ್ನ ಕನಸಿನ ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವೆ. ನೀವು ಧೈರ್ಯವಂತ, ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ ಮತ್ತು ಸುಂದರ ಯುವಕನಾಗಿದ್ದೀರಾ? ಈ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ನೀವು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದೀರಾ? ಹಾಗಿದ್ದರೆ, ನನ್ನನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ! ನಾನು 25 ವರ್ಷದ, ಹೊಂಬಣ್ಣದ ಕೂದಲುಳ್ಳ ಯುವತಿ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸಮುದ್ರ ತೀರದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವುದೆಂದರೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ. ನಿನ್ನ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ನಾನು ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿರುವೆನು.
ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ ವಿಭಿನ್ನವಾದ ಮನಸ್ತತ್ವವೇಕೆ? ಉದಾಹರಣೆಗೆ: ನನಗೆ ಹೂವುಗಳೆಂದರೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಗಂಡನಿಗೂ ಹೂವುಗಳು ಇಷ್ಟವಾಗಬೇಕೇ? ಅವನಿಗೆ ಉಪಕರಣಗಳೆಂದರೆ ಇಷ್ಟ, ಹಾಗಾಗಿ ನನಗೂ ಅದು ಇಷ್ಟವಾಗಬೇಕೇ? ಖಂಡಿತಾ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಪರಸ್ಪರ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಆತ್ಮೀಯ ಓದುಗರೇ, ನಾವು ಬಹಳ ದಿನಗಳಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಬೇಸಿಗೆ ಕಾಲ ಕೊನೆಗೂ ಬಂದುಬಿಟ್ಟಿದೆ. ಬಿಸಿ ತಾಪಮಾನ, ಬಿಸಿಲು ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲ! ಬೇಸಿಗೆಯ ದಿನಗಳನ್ನು ಆನಂದದಿಂದ ಕಳೆಯಲು, ನಿಮಗಾಗಿ ತೋಟ, ಟೆರೇಸ್ ಮತ್ತು ಬಾಲ್ಕನಿಯನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲು ಹೊಸ ಹೊಸ ಆಲೋಚನೆಗಳೊಂದನ್ನು ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಎಂದಿನಂತೆ, ತಾಜಾ ಪದಾರ್ಥಗಳು ಮತ್ತು ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ರುಚಿಕರವಾದ ಬೇಸಿಗೆ ಭಕ್ಷ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಪಾಕವಿಧಾನಗಳು ಸಹ ಇವೆ. ನಮ್ಮ "ಸಂತೋಷದ ಕ್ಷಣಗಳು" ಎಂಬ ಲೇಖನವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ಸುಂದರವಾದ ಹಸಿರು ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಗ್ರಂಥಾಲಯವನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ. ನಗರದಲ್ಲಿ ನಿಧಿ ಸಂಗ್ರಹ ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು. ನಮ್ಮ ಗ್ರಂಥಾಲಯವು ಹಿರಿಯರಿಗೆ ಮತ್ತು ವೃದ್ಧರಿಗೆ ಬಹಳ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿ ಅಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳು ಪ್ರತಿ ವಾರ ಇಲ್ಲಿಂದ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ. ನನಗೆ ಅನ್ನಿಸುತ್ತಿದೆ ಈ ಕಟ್ಟಡವೂ ಇತಿಹಾಸಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ, ಅಂಥದರಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಇತಿಹಾಸಿಕ ಮಹತ್ವಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪುನಃ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಹಣಕಾಸು ನೆರವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲವೇ?
ಹಾಯ್, ನನ್ನ ಮೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಯಾಣದ ಸಲಹೆಗಳು ಹೀಗಿವೆ:\n1) ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಬ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನುನು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ಅವು ಯಾವಾಗ ಬೇಕಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ (ತಿಂಡಿಗಳು ಅಥವಾ ಮೇಕಪ್ ಐಟಂಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು)\n2) ಅಮೇರಿಕನ್ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು ನೀರನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉಚಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.\n3) ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಜೊತೆ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ, ಇಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಬದಲಾಗುವ ಹವಾಮಾನಕ್ಕೆ ನೀವು ಸಿದ್ಧರಾಗಿರಬೇಕು.\n4) ತುರ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ವಿದೇಶಿ ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಕಸದ ಮೈದಾನದಿಂದ ಲಿವಿಂಗ್ ರೂಮಿನವರೆಗೆ! ಹಳೆಯ ಫರ್ನೀಚರ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೊಸ ರೂಪ ನೀಡುವುದು ಸುಲಭ - ನೀವು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವುದು ಹೊಸ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಹಚ್ಚುವುದು. ಈ ಆರ್ಟಿಕಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಹಳೆಯ ಟೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಹೊಸ ಮತ್ತು ಆಧುನಿಕ ಸೆಟ್ ಆಗಿ ಹೇಗೆ ಪರಿವರ್ತಿಸುವುದು ಹೇಗೆಂದು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ, ನನಗೆ ಸಾಲ್ಟ್ ಪೇಪರ್, ಬಣ್ಣ, ಬ್ರಷ್ ಮತ್ತು ಮಾಸ್ಕಿಂಗ್ ಟೇಪ್‌ನಂತಹ ಕೆಲವು ವಸ್ತುಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ಹೆಚ್ಚು ವಿನಂತಿಗಳು ಬಂದಿರುವ ಕಾರಣ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನಿಮಗೆ ಉಂಟಾದ ಅಸೌಕರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನಮಗೆ ವಿಷಾದವಾಗಿದೆ. ನಮಗೆ ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು ನಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕ ಫಾರ್ಮ್ ಬಳಸಿ. ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಉತ್ತರವು ಮೇಲಿನ ಮಾಹಿತಿಯಿಂದಲೇ ನಿಮಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ದೊರೆತಿರಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ, ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಫೋನ್ ಮೂಲಕವೂ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಬೆಳಗಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮೋಜಿನಿಂದ ಇರುವಂತೆ ಮಾಡಲು ಸುಲಭವಾದ ಮಾರ್ಗ!\nನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಗೆ ದಿನವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ತೊಂದರೆಯಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ? ಅವನು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೊರಡುವಾಗ, ಕಾರಿನ ಸ್ಟೀರಿಂಗ್ ವೀಲ್ ಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಾತುಗಳು ಅಥವಾ ತಮಾಷೆಯ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಬರೆದು ಅಂಟಿಸಿ.
ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ರೋಗನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಸಮತೋಲಿತ ಆಹಾರವು ನಿಮ್ಮ ನೈಸರ್ಗಿಕ ರಕ್ಷಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬಲವಾಗಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ವಿಟಮಿನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಮಿನರಲ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ನಿರಂತರವಾಗಿ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೇಹವು ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ.
ವೈಟ್ ಬೋರ್ಡ್‌ನಿಂದ ಮಾರ್ಕರ್‌ನ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಅಳಿಸುವುದು ಹೇಗೆ? (ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ: ಇದು ಡ್ರೈ-ಎರೇಸರ್ ಮಾರ್ಕರ್‌ನಿಂದ ಮಾತ್ರ ಅಳಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.)\n1. ಗುರುತುಗಳ ಮೇಲೆ ಹೊಸ ಡ್ರೈ-ಇರೆಸ್ ಮಾರ್ಕರ್‌ನಿಂದ ಬರೆಯಿರಿ.\n2. ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.\n3. ಒಣ ಬಟ್ಟೆ ಅಥವಾ ಬ್ರಷ್‌ನಿಂದ ಒರೆಸಿ.
<A:> ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಾ?\n<A:> ಇಲ್ಲಿಗೆ ನಾವು ನಮ್ಮ ಗುರಿಯನ್ನು ತಲುಪಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.\n<B:> ನಿಲ್ಲು, ನಿನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದೆಯೆ?\n<B:> ಆದರೆ ನಾವು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪನ್ನು ಮಾಡುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.\n<B:> ಇದೊಂದು ಬಲೆ ಆಗಿದ್ರೆ ಏನು ಆಗುತ್ತೆ?\n<A:> ನೀನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡಬಹುದು, ನಾನು ಸಾವಿರಾರು ಜನರ ಮಧ್ಯೆ ಅವರ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಬಲ್ಲೆ.
<A:> ಅಯ್ಯೋ, ಅವನು ನಿನ್ನ ಪ್ರಾಣ ಉಳಿಸಿದ್ದಾನೆ!\n<B:> ಹೌದು, ಅವನು ಏನೋ ಒಂದು ಸಾರಿ ಅಲ್ಲ, ಹಲವು ಸಲ ಉಳಿಸಿದ್ದಾನೆ!\n<A:> ಅಷ್ಟು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಮಾಡಿದರೂ ಸಹ, ನೀನು ಅವನಿಗೆ ಒಮ್ಮೆಯಾದ್ರೂ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳಿಲ್ಲ.
ಎನಾ ಹೇಳಿದಳು, ಈ ಮಾತನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ಮತ್ತೆ ಹೇಳಬೇಡ, ನಮ್ದಿಬ್ಬರ ಮಾತು ಯಾರಿಗಾದರೂ ಗೊತ್ತಾದ್ರೆ ಏನಾಗುತ್ತೆ ಅಂತಾ ಭಯವಾಗ್ತಿದೆ.\nಭಯಪಡಬೇಡ, ನಿಧಾನವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು, ಈ ಮಾತು ನಮ್ಮಿಬ್ಬರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತದೆ, ನಾನು ನಿನಗೆ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡ್ತೀನಿ.\nನೀನು ಹೇಗೆ ನಿಷ್ಠೆಯಿಂದ ಇದ್ದೀಯಾ ಅಂತಾ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ, ನಾನು ಆ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಧಕ್ಕೆಯಾಗಬಾರದೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೀನಿ,ಆದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಇನ್ನೊಂದು ವಾಗ್ದಾನಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಳಬಹುದಾ? ಎಂದು ಎನಾ ವಿನಂತಿಯಾಗಿ ಕೇಳಿದಳು.\nಸರಿ, ಗೆಳೆಯಾ, ನಾನು ಕೇಳ್ತಾ ಇದ್ದೀನಿ, ಎಂದು ಆರ್ಥರ್ ಗೊಂದಲಭರಿತ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದರು.\nನನಗೆ ಏನಾದ್ರೂ ಆದ್ರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡು, ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಬಿಡದೇ, ಸತ್ಯವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಿನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಶ್ರಮವನ್ನು ಹಾಕಬೇಕು.
<ಟೆಕ್ನೀಶಿಯನ್:>ಮತ್ತು ಅಸಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು?\n<ಗ್ರಾಹಕ:> ನಾನು ಒಂದು ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡು ಮುಂದಿನದಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ, ಹಾಗಾಗೀ ನನ್ನ ಆರ್ಡರ್ ಅನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.\n<ಟೆಕ್ನೀಶಿಯನ್:>ಸರಿ, ನೀವು ನನಗೆ ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಶಾಟ್ ತೆಗೆದು ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?\n<ಗ್ರಾಹಕ:>ಸರಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಇರಿ, ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ।\n<ಟೆಕ್ನೀಶಿಯನ್:>ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಶಾಟ್ ಬಂತು, ಧನ್ಯವಾದಗಳು। ಈಗ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಅಂತಾ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿದೆ. ನೀವು ಕೆಳಭಾಗದ ಬಲ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಚೆಕ್ ಬಾಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಟಿಕ್ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ಮುಂದಿನ ಹಂತಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.\n<ಗ್ರಾಹಕ:>ಸರಿ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ! ಈಗ ಸರಿಹೋಯಿತು, ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
<ಮಿಚೆಲ್:> ಅಯ್ಯೋ! ಸೂಸನ್, ತುಂಬಾ ದಿನ ಆಯ್ತು. ನೀನು ಹೇಗಿದ್ದೀಯ?\n<ಸೂಸನ್:> ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀನಿ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ನೀನು ಹೇಗಿದ್ದೀಯ?\n<ಮಿಚೆಲ್:> ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀನಿ! ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ಹವಾಮಾನವನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಇದು ಎರಡು ವಾರಗಳಾಗಿರಬೇಕು, ನಾನು ಎಷ್ಟು ಶಾಂತ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ, ರಾತ್ರಿ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಕಾರ್ಟಿಸಾಲ್ ರಶ್‌ನಿಂದ ಎಚ್ಚರವಾಗುತ್ತೆ. ನಾನು ಎಷ್ಟು ಶ್ರಮಪಟ್ಟರೂ ಶಾಂತವಾದ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚು ವರ್ಷಗಳ ಅಧ್ಯಯನದ ನಂತರ ನನಗೆ ತಿಳಿಯಿತು, ನಾನು ಸಂಖ್ಯಾಶಾಸ್ತ್ರದ ಎಲ್ಲ ಭಾಗಗಳನ್ನೂ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಿಖರತೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿರುವುದನ್ನು ನಂಬಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಕಠಿಣ ಮತ್ತು ಅಸಾಧ್ಯವಿದ್ದಂತೆ ತೋಚಿತು. ಅಸಾಧ್ಯವಾದ ಕುತೂಹಲವೇ ನನ್ನನ್ನು ಕತ್ತಲೆಯ ನಿರೀಕ್ಷಣಾ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರದಲ್ಲಿಟ್ಟಿತು, ಅಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಆಕಾಶ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯ ನಡುವೆ ಎಲ್ಲೋ ಒಂದು ಸಿಲಿಂಡರ್ ಆಕಾರದ ವಸ್ತುವನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನೆಂಬ ಅನುಭವವಾಯಿತು, ಅದರಿಂದ ಹಸಿರು ಬಣ್ಣದ ಕಿರಣ ಹೊರಬರುತ್ತಿತ್ತು.
ಚಿಕ್ಕ ಪಕ್ಷಿ ಹಾರಲು ಕಲಿಯುತ್ತದೆ\nಪಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಗೂಡಿನ ಬಳಿ ಬರುತ್ತವೆ. ಮುಂದೆ ನೋಡು ಎಂದು ತಾಯಿ ಪಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ. ಆದರೆ ಚಿಕ್ಕ ಪಕ್ಷಿ ಕೆಳಗೆ ನೋಡುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತದೆ.
ಅವನು ತಲೆಯನ್ನು ತಿರುಗಿಸದೇ, ಕಣ್ಣಿನ ಒಂದು ಬದಿಯಿಂದ ಆ ಆಕೃತಿಯನ್ನು ನೋಡಿದನು, ಅದು ಅವನು ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಚಿಕ್ಕ ಚಿಕ್ಕ ಹಾವಭಾವಗಳನ್ನು ನಕಲು ಮಾಡುತ್ತಿತ್ತು. ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವಳಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು. ಒಂದು ನಿಮಿಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಸಿಲೂಯೆಟ್ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತೆ, ನಂತರ ಒಂದು ಕಾರು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಸಮೀಪಿಸಿ ಅದರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಬಂದು ನಿಲ್ಲುತ್ತೆ. ಆ ಕಥೆಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಸಂತೋಷದ ಅಂತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಈಗ ಸಮಯ ಬಂದಿತ್ತು ಅದನ್ನು ಮರುಬರೆಯುವದಕ್ಕೆ. ಅವಳು ಎಲ್ಲೂ ನಿಲ್ಲದೆ ತನ್ನ ದಿಕ್ಕನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ ಬೇಗನೆ ರಸ್ತೆ ದಾಟಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಒಂದು ಬಾರ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಳು.
ನನಗೆ ಬಹಳ ದಿನಗಳಿಂದ ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಮಸಾಜ್ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆ ಇತ್ತು, ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ನಾನು ಸಂಶಯಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ. ಪಾರ್ಲರ್ ಒಳಗೆ ಕಾಲಿಟ್ಟ ಕ್ಷಣದಿಂದಲೇ ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ಅನುಭವವಾಯಿತು, ಏಕೆಂದರೆ ಅಲ್ಲಿನ ವಾತಾವರಣ ಶಾಂತವೂ ಉಷ್ಣವೂ ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುವವರು ಬಹಳ ಸ್ನೇಹಪೂರ್ಣವಾಗಿದ್ದರು. ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ತುಂಬಾ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನೀಡುವ ಮಸಾಜ್; ನಾನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳು ನನಗೆ ಮೊದಲೇ ತಿಳಿದಿತ್ತು ನೀವು ನಿಮಗಾಗಿ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ, ಇತರರು ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಒಳಗೊಂಡಿರುವಾಗ, ದಯವಿಟ್ಟು ಹಲವಾರು ವಿಶೇಷ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ.
ನೀವು ಸರಿಯಾದ ಜಾಗದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ, 100 ಜನರಿಗೆ ಈ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಭಾಗ್ಯಶಾಲಿಗಳೆಂದು ಹೇಳಬಹುದು, ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ಈ ಪುಟ ಸಿಕ್ಕಿತು. ನೀವು ಮೊದಲ 100 ಜನರೊಳಗಿನವರು, ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯ ಜೀವನ ನಡೆಸಲು ಕೆಲವು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಏನೂ ಕೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ, ನೀವು ಈ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು. ಈ ವೀಡಿಯೊ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು, ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾರಿ ಮಾತ್ರ ನೋಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಅದು ಇವತ್ತಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
<1:> ನಾನು ಇದನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಇದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟದ ವಿಷಯ!\n<1:> ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ವರ್ಷಗಳ ತರಬೇತಿಯ ನಂತರವೂ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.\n<2:> ಈ ವೀಡಿಯೊ ನಕಲಿ ಆಗಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.
<1:> ನಾನು ಎಷ್ಟು ನೋಡಿದರೂ ಕಡಿಮೆಯೇ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ!\n<1:> ನಾನು ಈ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನನಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮನಸ್ಸಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.\n<2:> ಮೂಲ ಆವೃತ್ತಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ತಪ್ಪಲ್ಲ.\n<3:> ಹೌದು, ಭಾಷಾಂತರಿತ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಧ್ವನಿ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ.\n<4:> ನನಗೆ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು ಯಾರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಕಲೆಯಾಗಿದೆ!
ಒಂದು ಅತ್ಯಂತ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಬರಲಿದ್ದೆ, ಬಾಗವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿದ್ರೆ ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತೋ!\nಯಾರು ಗೊತ್ತು, ಅವರು ಇದರಿಂದ ಎಷ್ಟೆಷ್ಟು ಹಣ ಸಂಪಾದಿಸುತ್ತಾರೋ? 🤔\nಹೌದು, ಖಂಡಿತಾ!\nಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಲಿಂಬೆ ಹಣ್ಣನ್ನು 🍋 ಹಿಂಡಬೇಕಾಗಿದೆ!
ನಮ್ಮ ಸುದ್ಧಿಪತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಈಗಲೇ ಸೈನ್ ಅಪ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ತಿಳಿಯಿರಿ! ಸಾವಿರಾರು ತೃಪ್ತ ಗ್ರಾಹಕರು ನಮ್ಮ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಸೇರಿ ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹೇಗೆ ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯನ್ನು ನೋಡಿ.
ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ:\n• ಸರಳ, ಸುಲಭ ಮತ್ತು ಆನಂದದಾಯಕ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್\n• ಸ್ಪಷ್ಟ, ಆಕರ್ಷಕ ಮತ್ತು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯ ಸಾಧ್ಯವಾಗುವ ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್\n• ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಹಕಾರ ಸಾಧನಗಳೊಂದಿಗೆ ಏಕೀಕರಣ\n• ಯಾವುದೇ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ, 24/7 ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಹಾಯ
ನಮ್ಮ ಕುರಿತು\nನಾವು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವ್ಯವಹಾರಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ, ಆದರೂ ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದು ಸತ್ಯ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು ನಮ್ಮ ಕೆಲಸ ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ನಿಮ್ಮ ಧ್ಯೇಯದ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ತಮ್ಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ವಿನಿಯೋಗಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುವ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಕಾರ್ಪೊರೇಟ್ ಕನ್ಸೈರ್ಜ್ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದು ನಮ್ಮ ಧ್ಯೇಯವಾಗಿದೆ. ಕೆಲಸ-ಜೀವನದ ಅಸಮತೋಲನದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾವು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಒದಗಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವು 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ!
ನನ್ನ ಅಧ್ಯಯನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ: ನಿಮ್ಮ ಸಮಯದ ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ಆರ್ಥಿಕ ಮೌಲ್ಯ ಎಷ್ಟು? ಮನರಂಜನೆಯಲ್ಲಿ ಕಳೆಯುವ ಒಂದು ಗಂಟೆಯು ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ವೇತನಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ, ನಾವು ಮನರಂಜನೆಯಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಸಮಯವನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ (ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ) ಎಂಬ ಅಂಶವನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುವುದು ಈ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿತ್ತು ಈ ವಿಧಾನವು ಮನೆಯಿಂದ ಕಚೇರಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಚೇರಿಯಿಂದ ಮನೆಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ
ಶಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ವಿಭಿನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿವೆ, ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನು ಯೋಚಿಸಬೇಕು? ಕಡಿಮೆ ತಿನ್ನಿರಿ ಅಥವಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿನ್ನಿರಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ದೈಹಿಕ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ ಎಂದು ನಮಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ನಾವು ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ! ಸಹಿಷ್ಣುತೆ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯ ಶಿಬಿರಗಳ ನಡುವೆ ಎರಡು ಬದಿಗಳು ರೂಪುಗೊಂಡಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನದ್ದೇನೆಂದರೆ, ಎರಡೂ ವಿಧಾನಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿರಬಹುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಘರ್ಷದಲ್ಲಿರಬಹುದು
ಈಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಾವು ವರ್ತಮಾನದಲ್ಲಿ ಬದುಕುವುದನ್ನು ಕಲಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಆಗಾಗ ಹೇಳುತ್ತಿರುತ್ತೇವೆ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವ ತಪ್ಪು ತಿಳುವಳಿಕೆಗಳು ಉಂಟಾಗಬಹುದಾದ ಅಪಾಯವಿಲ್ಲವೇ? ಜನರು ವರ್ತಮಾನದ ಮೇಲೆ ಗಮನಹರಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದು ಜನರನ್ನು ಭೋಗವಾದಕ್ಕೆ ಪ್ರಚೋದಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಬಹುದು ನಾವು ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ ಬದುಕುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ನಾವು ಒತ್ತಾಯಿಸದಿದ್ದರೆ, ನಾವು ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಕಡಿಮೆ ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯಬಹುದು
ಇಂದು ನಮ್ಮನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಲು ಶ್ರಮಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ತಂಡಗಳಿಗೆ ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದು ಭವಿಷ್ಯ, ಯೋಜನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಭವಿಷ್ಯವು ನಾವು ಒಟ್ಟಾಗಿ ರಚಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತೇವೆ, ಅದು ಉತ್ತಮ ಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ನಾವೀನ್ಯತೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಸರಳಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಇರುವ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನಿಮ್ಮ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಕೇಳಿಸಲು ನಾನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸಲು ಬದ್ಧನಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೋಲ್ಟೇಜ್ ವಿದ್ಯುತ್ ಲೈನ್\nತಂತಿಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟುವುದನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ\nವಿದ್ಯುತ್ ಆಘಾತದಿಂದ ಸಾವಿನ ಅಪಾಯ!
ಬದನೆಕಾಯಿ ಕರಿ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಈರುಳ್ಳಿ, ಟೊಮೆಟೊ, ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ, ಬದನೆಕಾಯಿ, ಅರಿಶಿನ, ಕೆಂಪು ಮೆಣಸಿನ ಪುಡಿ, ಉಪ್ಪು ಮತ್ತು ಸಕ್ಕರೆ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮೊದಲು ಎರಡು ಚಮಚ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಬಿಸಿ ಮಾಡಿ ಸಾಸಿವೆ ಮತ್ತು ಜೀರಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ ನಂತರ ಸಣ್ಣಗೆ ಹೆಚ್ಚಿದ ಈರುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹುರಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಟೊಮ್ಯಾಟೊ ಸೇರಿಸಿ ಈರುಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಟೊಮೆಟೊ ಬೆಂದ ನಂತರ, ಉದ್ದವಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸಿದ ಬದನೆಕಾಯಿ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬೇಯಿಸಿ ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ನೀರು ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬೆಂದ ನಂತರ, ರುಚಿಗೆ ತಕ್ಕಷ್ಟು ಉಪ್ಪು ಮತ್ತು ಅರ್ಧ ಟೀ ಚಮಚ ಸಕ್ಕರೆ ಸೇರಿಸಿ ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಬಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೇಲೆ ಕೊತ್ತಂಬರಿ ಸೊಪ್ಪು ಹಾಕಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ
ಮಾನಸಿಕ ಸದೃಢತೆಗಾಗಿ, ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಬೇಗನೆ ಎದ್ದೇಳಿ ಮತ್ತು ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಅದರ ನಂತರ ಯೋಗ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದೇ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಿ, ಇದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೇಹ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸು ಎರಡೂ ಬೆಳಗಿನ ತಾಜಾ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ಹಾಲು ಕುಡಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾದದ್ದನ್ನು ಓದಿ ನಂತರ ನೀವು ತಾಜಾತನದಿಂದ ಇರಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಸೇವಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ದಿನವು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ!
ದೇಸಿ ಮಸಾಲಾ ಚಾಯ್ ಮಾಡಲು, ನಿಮಗೆ ಹಾಲು, ಶುಂಠಿ, ದಾಲ್ಚಿನ್ನಿ, ಏಲಕ್ಕಿ, ಜಾಯಿಕಾಯಿ, ಸಕ್ಕರೆ ಮತ್ತು ನೀರು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮೊದಲು ಶುಂಠಿಯನ್ನು ತುರಿದು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಕುದಿಸಿ ನಂತರ ಕುದಿಯುವ ನೀರಿಗೆ ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ಮಸಾಲೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕುದಿಸಿ ಕುದಿಯುವ ನೀರು ವಾಸನೆ ಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅದಕ್ಕೆ ಬಿಸಿ ಹಾಲನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಚಹಾ ಸರಿಯಾಗಿ ಕುದಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ನಂತರ, ಅದನ್ನು ಒಂದು ಕಪ್‌ಗೆ ಸೋಸಿ ಸವಿಯಿರಿ!
ಹೇ, ಕೇಳು, ನಾನು ಇವತ್ತು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಿಂದ ನಿನಗಾಗಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ತರಬೇಕೇ?\nನನಗೆ ಏನೂ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮಗಾಗಿ ಹೊಸ ಸೀರೆಯನ್ನು ಏಕೆ ಖರೀದಿಸಬಾರದು?\nನಾನು ನನಗಾಗಿ ಸೀರೆ ಖರೀದಿಸುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.\nಹಾಗಾದರೆ ಈ ಬಾರಿ ನಾನು ಶರ್ಟ್ ಖರೀದಿಸುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯ ಏನನ್ನಾದರೂ ತನ್ನಿ.\nಹಳದಿ ಶರ್ಟ್ ನಿಮಗೆ ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೊಂದುತ್ತದೆ!\nನಿನಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಹಳದಿ ಇಷ್ಟ!
ಸರ್, ನಾಳೆ ಅರ್ಧ ದಿನ ರಜೆ ಬೇಕು.\nಏನಾಯಿತು, ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೇ?\nನನ್ನ ತಂಗಿಗೆ ಹೆಣ್ಣು ಮಗು ಹುಟ್ಟಿದೆ ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಹೋಗಿ ಅವಳನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ.\nಓಹ್ ವಾವ್, ತುಂಬಾ ಅಭಿನಂದನೆಗಳು!
ಆನಂದ್, ಇಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಗನಿಸುತ್ತಿದೆ?\nನೀನು ನಿನ್ನೆ ಶ್ವೇತಾ ಜೊತೆ ಡಾಕ್ಟರ್ ಬಳಿ ಹೋಗಿದ್ದೆ ಅಲ್ವಾ?\nಹೌದು ನೇಹಾ, ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಆನಂದ್ ನನ್ನು ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದೆ.\nಆನಂದ್ ಈಗ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.\nನಮಸ್ಕಾರ ಸ್ನೇಹಿತರೇ, ನಾನು ಈಗ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ, ವೈದ್ಯರ ಔಷಧಿ ಅದ್ಭುತವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ!
ಅಮ್ಮಾ, ನನ್ನ ಶಾಲೆ ಪಿಕ್ನಿಕ್ ಹೋಗ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೂಡ ಹೋಗಬೇಕಾ?\nನನಗೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯನ್ನೂ ಒಮ್ಮೆ ಕೇಳಿ!\nಇಲ್ಲ! ಅಪ್ಪ ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ.\nನೀವು ಕೇಳಿದರೆ ಮಾತ್ರ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲವೇ!\nಸರಿ, ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ!
ಅಯ್ಯೋ ದೇವರೇ! ನನಗೆ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ!\nಚುಟ್ಕಿ, ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಕರ್ಕಶ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟೊಂದು ಜೋರಾಗಿ ಏನು ಹಾಡುತ್ತಿದ್ದೀಯ?\nಅಯ್ಯೋ ದೇವರೇ, ನನಗೆ ನಿದ್ದೆ ಬರುತ್ತಿಲ್ಲ.\nಹೇಳು! ನೀವು ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೀವು ಇಡೀ ಮನೆಯನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ!\nಹಾಗಾದರೆ ಓ ತಾಯಿ, ನನಗೆ ಏನಾದರೂ ಪರಿಹಾರ ಹೇಳಿ!\nಬಿಸಿ ಹಾಲು ಕುಡಿದು ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಿ ಮಲಗು!
ಫ್ರಾಗ್ಗಿಗೆ ಇಂದು ವೈದ್ಯರ ಅಪಾಯಿಂಟ್ಮೆಂಟ್ ಇದೆ. ಫ್ರಾಗ್ಗಿ ಮತ್ತು ಅವನ ತಾಯಿ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಆ ವೈದ್ಯರ ಹೆಸರು ಶ್ರೀ ರೋಹಿತ್ ಮತ್ತು ಅವರು ಫ್ರಾಗ್ಗಿಯ ಸಂಬಂಧಿಯೂ ಹೌದು. ಫ್ರಾಗ್ಗಿಯ ತಾಯಿ ಅವನಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ತಪಾಸಣೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಹಲ್ಲುಜ್ಜಲು ಮತ್ತು ತಾಜಾ ಒಳ ಉಡುಪು ಧರಿಸಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ. ಆದರೆ ಫ್ರಾಗ್ಗಿ ಒಳಉಡುಪುಗಳನ್ನು ಧರಿಸುವುದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತಾಳೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನ ಮಮ್ಮಿ ಅವನಿಗೆ ಕಾಗದದಿಂದ ಒಳಉಡುಪುಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತಾಳೆ. ರೋಹಿತ್ ಫ್ರಾಗಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, "ಫ್ರಾಗಿ, ನೀನು ತುಂಬಾ ಬಲಶಾಲಿ" ಎಂದರು.
ಅವಳು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಹತ್ತಿರ ಬರುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಅವಾಚ್ಯ ಶಾಂತಿ ಇದೆ. ಸಮಯವು ಪ್ರತಿ ಹೆಜ್ಜೆಯಲ್ಲೂ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲ್ಲಾ ಸಂತೋಷವು ಅವಳ ನಗುವಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅವಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಅವಳ ಹೃದಯ ಬಡಿತ ನನ್ನ ಬಡಿತಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರುವಂತೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ನಾನು ಏನನ್ನೂ ಹೇಳುವ ಮೊದಲೇ ಅವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣವೂ ನಾವಿಬ್ಬರೇ ಇರುತ್ತೇವೆ.
ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ನಕ್ಕಳು, 'ಕತ್ತೆ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ಫೋನ್ ಖರೀದಿಸಿದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತೀಯಾ!' ನಾನು ಮುಖ ಮಾಡಿ, 'ಹಾಗಾದರೆ, ನೀವು ಸೂಪರ್ ಹೀರೋಯಿನ್ ತರ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?' ಅಂತ ಕೇಳಿದೆ. ನಂತರ ನಾವಿಬ್ಬರೂ ನಕ್ಕೆವು. ಆಗ ಅವಳು, 'ಕತ್ತೆಯು ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ಫೋನ್ ಅನ್ನು ಆಪರೇಟ್ ಮಾಡಬಹುದಾದರೆ, ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೀರಾ?' ಎಂದು ಕೇಳಿದಳು ನಾನು ನನ್ನ ನಗುವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾ ಹೇಳಿದೆ, "ನೋಡು, ನಾನು ಕತ್ತೆ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಆಯಾಸವಾಗುವುದಿಲ್ಲ!"
ಇವತ್ತು ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ಇಂಡೋ-ಚೈನೀಸ್ ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ. ನಾವು ರೆಸ್ಟೋರೆಂಟ್ ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ, ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಆತ್ಮೀಯವಾಗಿ ಸ್ವಾಗತಿಸಿ ನೀರು ನೀಡಿದರು. ಅದು ಒಳ್ಳೆಯ ಸನ್ನೆಯಾಗಿತ್ತು, ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮಗೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ಭಾವನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ವಾತಾವರಣವು ತುಂಬಾ ಸ್ನೇಹಶೀಲವಾಗಿತ್ತು, ಸ್ವಲ್ಪ ಆಧುನಿಕ ಸ್ಪರ್ಶದೊಂದಿಗೆ, ಅದು ಭೋಜನಕ್ಕೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ. ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ವಿಶಿಷ್ಟ ಇಂಡೋ-ಚೈನೀಸ್ ರುಚಿಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡುವ ಹಲವಾರು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆವು. ಸೇವೆ ಸ್ವಲ್ಪ ನಿಧಾನವಾಗಿದ್ದರೂ ನಾವು ತುಂಬಾ ಶಾಂತವಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ನಾನು ಲಿಂಕ್ಡ್‌ಇನ್‌ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ನವೀಕರಿಸಿದ್ದೇನೆಯೇ? ನಿಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯ, ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವ ಸಮಯ ಇದೀಗ. ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಾಗ, ಜಗತ್ತು ಕೂಡ ಆ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ಸ್ವಯಂ ಪ್ರಚಾರವೂ ಒಂದು ಕಲೆ ಮತ್ತು ಈ ಕಲೆ ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ಮಾತ್ರ ಫಲ ನೀಡುತ್ತದೆ!
ನಿಮ್ಮ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ಈ ಲಿಪ್ ಗ್ರೋ ನಿಮಗಾಗಿ ಆಗಿದೆ. ಈ ಲಿಪ್ ಗ್ಲೋ ನಿಮ್ಮ ತುಟಿಗಳನ್ನು ಮೃದು ಮತ್ತು ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಇದರ ಬಣ್ಣವು ನಿಮ್ಮ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ವಿಶೇಷ ಹೊಳಪನ್ನು ತರುತ್ತದೆ. ನೀವು ಸರಳ ಲುಕ್ ಬಯಸುತ್ತಿರಲಿ ಅಥವಾ ಪಾರ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಟೈಲಿಶ್ ಆಗಿ ಕಾಣಲು ಬಯಸುತ್ತಿರಲಿ, ಈ ಲಿಪ್ ಗ್ರೋ ನಿಮ್ಮ ಲಿಪ್ಸ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೂ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಬಹಳ ಕಾಲ ಇರುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಹೌದು, ಇದರ ಪ್ರೀಮಿಯಂ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಇದನ್ನು ವಿಶೇಷ ಸತ್ಕಾರವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ - ನಿಜವಾದ ಐಷಾರಾಮಿ ಅನುಭವ! ಇದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಮತ್ತು ಅದು ನಿಮ್ಮ ತುಟಿಗಳನ್ನು ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವೇ ನೋಡಿ.
ಈ ಹೂವು ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿದೆ, ಈ ಹೂವಿನಲ್ಲಿ ಸ್ವರ್ಗದಿಂದ ಬಂದ ದೇವತೆ ಇದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.\nಇದು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಿಗೆ ನೆಮ್ಮದಿ ನೀಡುವ ದೃಶ್ಯ.\nನನ್ನ ಆತ್ಮವು ಈ ಅದ್ಭುತ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದೆ.
ಅನುಪಮ್ ಹೊಸ ಜನರನ್ನು "ದುರುಪಯೋಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ" ಎಂದು ನಮಿತಾ ಅವರ ಪ್ರಸ್ತಾಪದ ಬಗ್ಗೆ ಸರಿಯಾಗಿಯೇ ಹೇಳಿದ್ದರು.\nಪಿಯೂಷ್ ಮತ್ತು ರಿತಾಶ್ ವಿನಮ್ರರು, ಗೌರವಾನ್ವಿತರು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕರು ಮತ್ತು ಜನರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತ್ತಾರೆ.\nಅನುಪಮ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತುಂಬಾ ಜ್ಞಾನವುಳ್ಳವರು ಆದರೆ ಈ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಅವರು ಏನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ\nಈ ಸೀಸನ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನುಪಮ್ ತುಂಬಾ ಮೂರ್ಖತನದ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ\nಮೂರನೇ ಒಪ್ಪಂದ: ಅವಳು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ದಾರಿ ತಪ್ಪುತ್ತಿದ್ದಳು, ಮತ್ತು ಪಿಯೂಷ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದರು
ಹೇ ಗೆಳೆಯಾ, ಈ ದೃಶ್ಯ ನೋಡಿದ ಮೇಲೆ ಅಳಿಯಂದಿರು ತುಂಬಾ ಜೋರಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಆಕ್ಷನ್ ಮಾಡುವವರಂತೆ ಭಾಸವಾಯಿತು.\nಬಾಲಿವುಡ್ ನಾಯಕನೊಬ್ಬ ಮೊದಲು ಪೋಸ್ ನೀಡಿ ನಂತರ ಹೊರಟುಹೋದಂತೆ ಅವರು ತೋರಿದರು.\n"ಅವರ ಗೋಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಿಟಕಿಗಳೇ ಇಲ್ಲ ಯಾಕೆ?" ಎಂದು ಅಳಿಯ ಕೇಳಿದಾಗ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ತಮಾಷೆ ಎನಿಸಿತು.\nಹೇ ಗೆಳೆಯಾ, ಅಳಿಯನ ಭೋಕಾಳಿ ದೃಶ್ಯ ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು.
ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಗಳಿವೆಯೇ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಬೀಳುವ ಯಾವುದೇ ಭಗ್ನಾವಶೇಷಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಿ. ಮನೆಯ ಒಳಗೆ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಗಾಯಗೊಂಡ ಜನರನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿ. ರಕ್ಷಣಾ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ತುರ್ತು ಸಂವಹನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಗಮನ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.
ಈ ಯುಗದಲ್ಲಿ, ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಸುರಕ್ಷಿತ ಮತ್ತು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯುತ ಬಳಕೆಗೆ ಸರಿಯಾದ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಮುಂದಿನ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಭಾರತವು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಸೂಪರ್ ಪವರ್ ಆಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಲಿದೆ. ಅಂತಹ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ಸೇತುವೆಯಂತೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತಡೆಗೋಡೆಯಾಗಿ ನೋಡಬಾರದು. ಜಾಗತಿಕ ಒಳಿತಿಗಾಗಿ ಭಾರತವು ತನ್ನ ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ಜಗತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದೆ. ಭಾರತವು ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವೀಯತೆಯ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಜಾಗತಿಕ ಸಮೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ.
ರಸ್ತೆ ದಾಟಲು ಜೀಬ್ರಾ ಕ್ರಾಸಿಂಗ್ ಬಳಸಿ.\nಪೆಟ್ರೋಲ್ ಪಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ.\nವಿಸ್ಕಿ ಕುಡಿದು ವಾಹನ ಚಲಾಯಿಸುವುದು ಅಪಾಯಕಾರಿ.\nನಿಮ್ಮ ವಾಹನವನ್ನು ಆರ್.ಟಿ.ಒ.ದಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ.
ಈ ವರ್ಷ ಜಾತ್ರೆ ತುಂಬಾ ಜನದಟ್ಟಣೆಯಿಂದ ಕೂಡಿತ್ತು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸಂಜೆ. ಮಾರಾಟವೂ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದ ಕಾರಣ ಅಂಗಡಿಯವರ ಮುಖದಲ್ಲಿ ನಗು ಇತ್ತು. ಜನರು ಉಯ್ಯಾಲೆ, ಚಾಟ್ ಮತ್ತು ಗುಡಿ ಜಲೇಬಿಯನ್ನು ಸಹ ತುಂಬಾ ಆನಂದಿಸಿದರು. ಜಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಜನಸಂದಣಿಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ಪೊಲೀಸ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಸಹ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದವು. ಜನದಟ್ಟಣೆಯಿಂದಾಗಿ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸಂಚಾರ ದಟ್ಟಣೆಯೂ ಉಂಟಾಯಿತು.
ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವು ಸಂವಹನದ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದೆ. ಜನರು ಈಗ ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತಲೂ ವೇಗವಾಗಿ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಜನರಲ್ಲಿ ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ಮಾಹಿತಿ ಹರಡುವ ಅಪಾಯ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ನಿಜ. ಇದು ಜನರ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಲ್ಲದೆ, ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಮತ್ತು ದ್ವೇಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತಿದೆ, ಇದು ಸಾಮೂಹಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿಸುತ್ತಿದೆ.
ನೀವು ಸಮೋಸಾಗಳನ್ನು ಬಯಸಿದರೆ, ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಮೋಸಾಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಸಮೋಸಾಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ, ನಾವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಲುಪಿಸುವುದರಿಂದ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಸಹ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇವೆ!\nನಿಮ್ಮ ಫೋನ್ ಅನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ನೋಡಬೇಡಿ ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ವಿತರಣೆ ಕೇವಲ 10 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತದೆ!\nಕ್ರಿಕೆಟ್ ಪಂದ್ಯವೇ ಹಾಗೂ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಂಡಿಗಳಿಲ್ಲವೇ, ಚಿಂತೆ ಬೇಡ ನಾವು ತಲುಪಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸತ್ಯ!
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಸಂವೇದನಾಶೀಲ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ತಕ್ಷಣ ಪಡೆಯುವ ಸುದ್ದಿ ಪೋರ್ಟಲ್‌ಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ! ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸರ್ಕಾರಿ ನೀತಿಗಳು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ದಾಖಲೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ. ನಮ್ಮ ಪೋರ್ಟಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನೀವು ಇತ್ತೀಚಿನ ಕ್ರೀಡೆ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಸಹ ಓದಬಹುದು. ಈಗ ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳು Android ಮತ್ತು iOS ಗಾಗಿ ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ತಪಸ್ವಿಗಳು, ಸಂತರು, ಸಾಧುಗಳು, ಸನ್ಯಾಸಿನಿಯರು, ಕಲ್ಪವಾಸಿಗಳು ಮತ್ತು ಯಾತ್ರಾರ್ಥಿಗಳು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಹಾ ಕುಂಭ ಪ್ರಯಾಗ್ರಾಜ್ 2025 ಕ್ಕೆ ಸ್ವಾಗತ! ಈ ಹಬ್ಬವು ಸೂರ್ಯ, ಚಂದ್ರ ಮತ್ತು ಗುರು ಗ್ರಹಗಳ ವಿಶಿಷ್ಟ ಜ್ಯೋತಿಷ್ಯ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ. ಪ್ರಯಾಗರಾಜ್‌ನಲ್ಲಿ 2025 ರ ಮಹಾ ಕುಂಭಮೇಳವು ಜನವರಿ 13, 2025 ರಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ಫೆಬ್ರವರಿ 26, 2025 ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಆರು ವಾರಗಳ ಕಾಲ ನಡೆಯುವ ಮಹಾ ಕುಂಭಮೇಳದಲ್ಲಿ 40 ಕೋಟಿಗೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಭಾಗವಹಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಡೆಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಕೆಲವು ಸುಲಭ ಕ್ರಮಗಳು ಇವು. ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಇದಲ್ಲದೆ, ನಿಮ್ಮ ಬಿಡುವಿನ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಧ್ಯಾನ ಮಾಡಬಹುದು. ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಸಣ್ಣ ವಿಜಯವನ್ನು ಆಚರಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಹಣವನ್ನು ಠೇವಣಿ ಮಾಡಲು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಠೇವಣಿಗಳಿವೆ. ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಮಗೆ ನೀಡುತ್ತಿರುವ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ. ಸ್ಥಿರ ಠೇವಣಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಹಣವನ್ನು ನಿಗದಿತ ಅವಧಿಗೆ ಇಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪೈಲೇಟ್ಸ್ ಎಂಬುದು ನಿಧಾನ, ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಚಲನೆಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಒಂದು ರೀತಿಯ ವ್ಯಾಯಾಮವಾಗಿದೆ. ಆರಂಭಿಕರಿಗಾಗಿ ಸಲಹೆಯೆಂದರೆ ಪೈಲೇಟ್ಸ್‌ನ ಕಷ್ಟವನ್ನು ಕ್ರಮೇಣ ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದು. ಪೈಲೇಟ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಲಭದಿಂದ ಕಠಿಣವಾದವರೆಗೆ ಹಲವು ಹಂತಗಳಿವೆ. ನೀವು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ಪೈಲೇಟ್ಸ್ ಚಲನೆಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ. ಯೋಗ ಚಾಪೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿ ಎರಡೂ ಕೈಗಳನ್ನು ಹರಡಿ.
ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನಾನು ನಿನಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಜಿ ಯುನ್ ತಕ್.\nಕಿಮ್ ಶಿನ್, ನೀನು ನನಗಾಗಿ ಯಾಕೆ ಇಷ್ಟು ದಿನ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೀಯ. ಇಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಕಾಯುವುದು ನಿಮಗೆ ಒಂಟಿತನ ಅನಿಸಲಿಲ್ಲವೇ?
ಸಹೋದರ, ನಿನ್ನೆ ನೀವು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ? ನನ್ನ ಒಂದೇ ಒಂದು ಕರೆಯನ್ನೂ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಿಲ್ಲ!\nಕ್ಷಮಿಸಿ ಸಹೋದರ. ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಮೊಬೈಲ್ ಚರಂಡಿಗೆ ಬಿದ್ದಿತು.
ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳೇ, ಶುಭಾಶಯಗಳು. ನಾನು ನಿನ್ನೆ ಕೊಟ್ಟ ಮನೆಕೆಲಸ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಾ?\nಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ ಸರ್, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಗ್ರಂಥಾಲಯದಿಂದ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಬರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.\nಅಂದಹಾಗೆ, ನನಗೂ ಇನ್ನೂ ಪುಸ್ತಕ ತಲುಪಿಲ್ಲ.\nಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಗುರುವಾರದವರೆಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಮಯ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.
ನನಗೆ ಈ ವೃದ್ಧ ಮಹಿಳೆ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲ.\nಮಲಿನ್ ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಮಗ. ನಾನು ನಿನ್ನ ತಾಯಿ.\nಮಾಲಿನ್, ಇವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಯೇ?\nಇಲ್ಲವೇ ಇಲ್ಲ!
ಖಂಡಿತ ನಾನಿ, ಅಪ್ಪನ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲದೆ ನಾವು ಶಿಮ್ಲಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಬಹುದೇ?\nಹೌದು, ಸರಿ. ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.\nನಾವು ನಾಳೆಯೇ ಹೊರಡುತ್ತೇವೆ ಅಂಜಲಿ.
ಲಾಲಾಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಶಾಲೆಗೆ ಹೋಗುವುದೆಂದರೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ. ಲಾಲಾ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಡು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಚಿಟ್ಟೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಟವಾಡುವುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಳು. ಲುಲು ವಾಸಿಸುವ ಹಳ್ಳಿ ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಶಾಂತವಾಗಿದೆ.
ಆ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ರಂಗ ಮತ್ತು ಸಿಂಟಾ ನಡುವೆ ಹಲವು ನೆನಪುಗಳಿವೆ. ಮ್ಯಾಗಜೀನ್ ಬೋರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಅವರ ಪ್ರೀತಿ ಅರಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ತರಗತಿಗಳ ನಂತರ ಅವರು ಕ್ಯಾಂಟೀನ್‌ನಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಮತ್ತು ಅವರ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಬರೆದಿರುವ ಬೆಂಚ್.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಇದು ಐದು ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು. ನಂತರ ಟಾಮಿ ಬಿಳಿ ರೇಂಜರ್ ಜೊತೆ ಸೇರಿದರು. ಆದ್ದರಿಂದ ರೇಂಜರ್‌ಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಈಗ 6 ಆಯಿತು.
ಈ ಹೋಟೆಲ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಹುಡುಕಾಟಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. ಕೊಠಡಿಗಳು ದೊಡ್ಡದಾಗಿ, ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದು, ಮೆರಾಪಿ ಪರ್ವತದ ಸುಂದರ ನೋಟಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದವು. ಇದು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿದೆ. ಹೋಟೆಲ್ ಜನದಟ್ಟಣೆಯ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದೆ, ಆದರೆ ಕೊಠಡಿಗಳು ಧ್ವನಿ ನಿರೋಧಕವಾಗಿವೆ. ನಾನು ಯೋಗ್ಯಾಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಈ ಹೋಟೆಲ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.
ದೃಶ್ಯ ಕಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮ ವಿನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗಕ್ಕಾಗಿ ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಾನು ಮುಕ್ತನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಮತ್ತು ಇಂಡೋನೇಷಿಯನ್ ಭಾಷೆಗಳ ಜ್ಞಾನ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ. ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೇಶೀಯ ಉದ್ಯೋಗಾವಕಾಶದ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ವೆಬ್ ಮತ್ತು ಕಂಪನಿ ಲೋಗೋಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವಲ್ಲಿ ನನಗೆ 15 ವರ್ಷಗಳಿಗೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುಭವವಿದೆ. ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬಿಡಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ಕೈಯಿಂದ ಬಿಡಿಸಬಹುದು. ನನ್ನ ಕೆಲಸದ ಪೋರ್ಟ್ಫೋಲಿಯೊವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು ನೇರ ಸಂದೇಶದ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ಈ ವೀಡಿಯೊ ಗೇಮ್‌ನ ನಿರ್ಮಾಪಕರು ಇನ್ನೂ ಜಪಾನಿನ ತಂಡವೇ?\nಇಲ್ಲ, ಈಗ ಪೋಲಿಷ್ ತಂಡವಿದೆ ಆದರೆ ಅವರು ಕೂಡ ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವರು.\nಸರಿ! ಈಗ ನನಗೆ ಕುತೂಹಲ ಏಕೆ ಎಂದು ಅರ್ಥವಾಯಿತು, ನೀವು ಅದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದೀರಾ?\nಇದು ಇನ್ನೂ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ, ಆದರೆ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಅಜೇಯವಾಗಿದೆ, ಇದು ಉತ್ತಮ ಹೂಡಿಕೆ ಎಂದು ನೀವು ನೋಡಬಹುದು.
ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಆಹಾರವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ, ಏಕೆಂದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಘಟಕಗಳಿವೆ.\nನಿಜ ಹೇಳಬೇಕೆಂದರೆ, ಏಷ್ಯನ್ ಆಹಾರವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಸ್ಯಾಹಾರಿಯಾಗಿದೆ.\nಅದರಂತೆಯೇ, ನಾನು ಅವನನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೇಳಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.\nದಯವಿಟ್ಟು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ನಾನು ಸಸ್ಯಾಹಾರಿ ಅಲ್ಲ ಆದರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.\nಖಂಡಿತ. ನಾವು ಇದನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಲು ನೀವು ನನಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸಬಹುದೇ?
ಡೇಟಾ ಅನಾಲಿಟಿಕ್ಸ್ ಪದವಿಯನ್ನು ವಿಜ್ಞಾನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು ಮತ್ತು ದತ್ತಾಂಶ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯಲ್ಲಿನ ಪ್ರಮುಖ ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ದತ್ತಾಂಶ-ಚಾಲಿತ ಪರಿಮಾಣಾತ್ಮಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವಲ್ಲಿ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ. ಈ ಕೋರ್ಸ್‌ನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಸಂಶೋಧನಾ ಅಧ್ಯಯನದ ಮೂಲಕ ಈ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಕಲಿಯುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಿಷಯವು ಗಣಿತ-ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಗಣಿತ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಬಹುಶಿಸ್ತೀಯ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೀಣರಾಗಿರುವ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ನೋಂದಾಯಿತ ಖಾತೆಯಿಲ್ಲದೆ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ನೀವು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಖಾತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಇಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿ. ನೋಂದಣಿಯು ನೋಂದಾಯಿತ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಲಭ್ಯವಿರುವ ವಿವಿಧ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ರಚಿಸಿದ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ತಿಂಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಕೇಕ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ. ಈ ಉನ್ನತ ದರ್ಜೆಯ ಕೇಕ್‌ಗಳನ್ನು ಆಧುನಿಕ ಸ್ಪರ್ಶದೊಂದಿಗೆ ವಿಶಿಷ್ಟ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಪಾಕವಿಧಾನಗಳೊಂದಿಗೆ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈದ್, ಚೀನೀ ಹೊಸ ವರ್ಷ, ತಾಯಂದಿರ ದಿನ ಮತ್ತು ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ಹಬ್ಬಗಳಿಗೂ ಆರ್ಡರ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ ಪದಾರ್ಥಗಳು ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೂಲಕ, ನಾವು ರುಚಿಕರವಾದ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಮತ್ತು ತಿನ್ನಲು ಯೋಗ್ಯವಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳಿಗೆ ವಾರಕ್ಕೆ 300 ಕೆಜಿ ಮೊಟ್ಟೆಗಳು ಸಿಗುತ್ತಿದ್ದವು, ಆದರೆ ಈಗ 100 ಕೆಜಿ ಮೊಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ರೈತರಿಗೆ ಐಡಿಆರ್‌ಸಿ ಬೆಲೆ ಕೆಜಿಗೆ 35,000 ರೂ. ತಲುಪಿದೆ. ಖರೀದಿದಾರರ ದೂರುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಇದೆ, ಆದರೆ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತಿರುವುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ.
ಈ ಭೂಮಿಯ ಉಷ್ಣತೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಅದು ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿದೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಈ ವಾಕ್ಯದೊಂದಿಗೆ ತಮಾಷೆ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದ್ದೆ. ಆದರೆ, 2016 ರಲ್ಲಿ ತಾಪಮಾನವು ಇಪ್ಪತ್ತನೇ ಶತಮಾನದ ತಾಪಮಾನಕ್ಕಿಂತ 0.94 ಡಿಗ್ರಿಗಳಷ್ಟು ಬೆಚ್ಚಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ಓದಿದ್ದೇನೆ. ನಂತರ ಸಂಸ್ಥೆಯು 2020 ರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಅಂದಾಜನ್ನು 1 ಡಿಗ್ರಿ ಸೆಲ್ಸಿಯಸ್‌ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿತು, ನಂತರ ಅದನ್ನು 0.99 ಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಿತು, ಇದು ಸರ್ಕಾರದ ಪ್ರಭಾವದಿಂದಾಗಿರಬಹುದು. ಈಗ 2016 ರ ತಾಪಮಾನವು ಇನ್ನಷ್ಟು ಬಿಸಿಯಾಗಲಿದ್ದು, 2023 ರ ವೇಳೆಗೆ 1.03 ಡಿಗ್ರಿ ತಲುಪಲಿದೆ.
2020 ಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು, ಜ್ವರ, ಶೀತ, ಕೆಮ್ಮು ಅಥವಾ ಇತರ ಕಾಲೋಚಿತ ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಜನರು ಋತುಮಾನದ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಭಯಪಡಬೇಡಿ. ನೆನಪಿಡಿ, ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ಇನ್ನೂ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹರಡುತ್ತಿದೆ, ಸ್ಟ್ರೆಪ್ ಗಂಟಲಿನ ಸೋಂಕು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಕಾಲೋಚಿತ ಅಲರ್ಜಿಗಳು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಇತ್ತೀಚಿನ ಅಧ್ಯಯನಗಳು COVID-19 ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಯುವಜನರು ಸೌಮ್ಯವಾದ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ.
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸುದೀರ್ಘ ರಜೆಯನ್ನು ಆನಂದಿಸೋಣ! ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ರಜಾದಿನಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ ಇಸ್ರಾ ಮಿರಾಜ್ ದೈನ್ ಚಂದ್ರನ ಹೊಸ ವರ್ಷಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಸೋಮವಾರದಿಂದ ಬುಧವಾರದವರೆಗೆ 3 ದಿನಗಳ ರಜೆ ನೀಡಲಾಗುವುದು. ನೀವು ಪಾವತಿಸಿದ ರಜಾದಿನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಈ ವಾರದ ಮೊದಲು ಅವುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಮೊದಲು ಹೇಗೆ ಮತ್ತು ಯಾವ ನಿಯತಾಂಕಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಲೈಮ್ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ದಯವಿಟ್ಟು ಮೂಲ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ತಂದು ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ಫಾರ್ಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಡೇಟಾವನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿ. ಕ್ಲೈಮ್ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ನಂತರ, ನೀಡಿರುವ ಲಿಂಕ್‌ನಿಂದ ನೀವು ಕ್ಲೈಮ್ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದು. ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಇ-ಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಲಾದ ಸಮೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಿ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಕ್ಲೈಮ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಫೋನ್ ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ನನ್ನ ಕನಸಿನ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವ, ಡಾಕ್ಟರೇಟ್ ಗಳಿಸುವತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಲು ನಾನು ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನಾನು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಆದರೆ ನಾವು ಸಾಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾವು ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿರಿ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ದುಃಖಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ನಿಮ್ಮ ಗಿಟಾರ್‌ನ ನಟ್ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ನಟ್ ಎತ್ತರವು ಉತ್ತಮ ಗಿಟಾರ್ ಧ್ವನಿಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಮೊದಲು, ನಿಮ್ಮ ಗಿಟಾರ್‌ನಿಂದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ. ನಂತರ ಹಳೆಯ ನಟ್‌ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ನಂತರ ಹೊಸ ನಟ್ ಅನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಗಿಟಾರ್‌ನ 3 ನೇ ಮತ್ತು 4 ನೇ ತಂತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ. ಹೊಸ ಕಾಯಿ ಇನ್ನೂ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿಸಲು ನೀವು ಅದನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಟ್ರಿಮ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಈಗ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಗಿಟಾರ್‌ನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಗಾಯಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ತೂಕ ಎತ್ತುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಬಗ್ಗಿಸಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಬೆನ್ನನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಇರಿಸಿ.
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುವುದು ಕಷ್ಟ (ಮತ್ತು ಅಸುರಕ್ಷಿತ). ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಈ ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಎಷ್ಟು ಹಣವಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ತಿಳಿದಿರಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯ ಮೇಲೆ ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಗಾ ಇರಿಸಿ. ನೀವು ಹಣವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧರಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಉಳಿತಾಯವನ್ನು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಬೇಡಿ. ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಬಜೆಟ್ ಅನ್ನು ಯೋಜಿಸಿ.
ವೆರಾ, ಎಲಿಸಾ ಶನಿವಾರ ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಸಭೆಯನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ. ನೀವೂ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಗಿಟಾರ್ ತಂದುಕೊಡಿ. ಮೈಕ್ ಇದ್ದರೆ ಇನ್ನೂ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ! 😉
<ಅಲಿಸಾ:> ಹಾಯ್!\n<ಅಲಿಸಾ:> ಓಲ್ಯಾ ಮತ್ತು ವನ್ಯಾ ಅವರ ಮದುವೆಗೆ ನಾವು ಏನು ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿ ನೀಡಲಿದ್ದೇವೆ?\n<ಅಲಿಸಾ:> ನೀವು ಏನಾದರೂ ಯೋಚಿಸಿದ್ದೀರಾ?\n<ಡೆನ್ನಿಸ್:> ಅವರು ಬಯಸಿದ್ದನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆಯೇ?\n<ಡೆನ್ನಿಸ್:> ನಾವು ವಧುವಿನ ಗೆಳತಿಯನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು.\n<ಮಿಶಾ:> ಮತ್ತು ಅವನು ಯಾರು?
<ಆಂಡ್ರೆ:> ನಾವು ಯಾವಾಗ ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತೇವೆ?\n<ವಾಸ್ಯೋಕ್:> ನಾನು ಇನ್ನೂ ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನಲ್ಲೇ ಇದ್ದೇನೆ.\n<ಲಿಯೋಖಾ:> ನಾನು ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಟಾಟರ್ಸ್ತಾನ್‌ಗೆ ಬಂದೆ.\n<ಡಾನ್:> ನಾನು ನಿನ್ನೆ ನನ್ನ ಕಾಲು ಮುರಿದುಕೊಂಡೆ.\n<ಆಂಡ್ರೆ:> ಓಹ್! (((
<A:> ನಿಜ ಹೇಳು, ಮಿಲಿಗನ್.\n<B:> ಅರ್ಥವೇನು?\n<A:> ನನ್ನನ್ನು ಮರುಳು ಮಾಡಬೇಡಿ!\n<A:> ನಾನು ಹೇಳೋದು ಅರ್ಥ ಆಯ್ತು!\n<B:> ನನಗೆ ಕಿಂಚಿತ್ತೂ ಕಲ್ಪನೆ ಇಲ್ಲ.
<A:> ನಮಸ್ಕಾರ, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಮಿಖಾಯಿಲ್. ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಲ್ಲೆ?\n<B:> ಏನೋ ಸರಿಯಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿಲ್ಲ.\n<A:> ಯಾವುದಾದರೂ ಆ್ಯಪ್ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲವೇ?\n<B:> ಹಾ! ಎಲ್ಲವೂ ನೇತಾಡುತ್ತಿದೆ!
ರಷ್ಯಾದ ಬ್ಯಾಪ್ಟಿಸಮ್ 988 ರಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು. ದಂತಕಥೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ರಾಜಕುಮಾರ ವ್ಲಾಡಿಮಿರ್ ದೇಶವನ್ನು ಯಾವ ಧರ್ಮಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕೆಂದು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಯೋಚಿಸಿದನು. ವಿವಿಧ ದೇಶಗಳ ರಾಯಭಾರಿಗಳು ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಬಂದರು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಧರ್ಮಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು: ಅವರಲ್ಲಿ ಮುಸ್ಲಿಮರು, ಯಹೂದಿಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಥೊಲಿಕರು ಸೇರಿದ್ದರು.
ಯಾರೋ ಜನರೇಟರ್ ಆನ್ ಮಾಡಿದಂತೆ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಶಬ್ದ ಬರುತ್ತಿತ್ತು. ಹೊಗೆ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹರಡಿತು ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯನೂ ಸಹ ಹೊಗೆಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದುಹೋದನು. ಮುಖ್ಯಸ್ಥನು ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಿ ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ. ಅವನು ಕಣ್ಣು ತೆರೆದಾಗ, ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಲೋಹದ ಗೋಪುರ ಕಾಣಿಸಿತು, ಮತ್ತು ಅದರ ಹೊಳಪು ಕಣ್ಣು ಮಿಟುಕಿಸುವಂತಿತ್ತು. ಅವನಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಯಿತು: ಅದು ಹಡಗು. ನಂತರ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಎಲ್ಲವೂ ಕಣ್ಮರೆಯಾಯಿತು.
ಟಾಮ್ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯನ್ನು ತಲುಪಿದಾಗ, ಕಾಡಿನ ಬಳಿ ಒಂದು ವಿಚಿತ್ರ ಮನೆಯನ್ನು ನೋಡಿದನು. ಅಲ್ಲಿ ಯಾರು ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ? ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ಇದ್ದೀರಾ?
ನಾನು ಅನಸ್ತಾಸಿಯಾ, ಪ್ರಮಾಣೀಕೃತ ಸಲಹೆಗಾರ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. 12 ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ.
ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, 'ಮನೆಯಿಂದಲೇ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ನನ್ನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಮೀರಿದೆ' ಎಂಬಂತಹ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಆಲೋಚನೆಯು ದೀರ್ಘಕಾಲದವರೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡದ ವಯಸ್ಸಾದವರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಅವರು ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಭಾವನೆಗಳ ಮೂಲಕ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾರೆಯೇ ಹೊರತು ಉದಾಹರಣೆಗಳ ಮೂಲಕವಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು ಏನು ಹೇಳುತ್ತವೆ? ಕಳೆದ 4 ರಿಂದ 5 ವರ್ಷಗಳ (ಜನರು ಮನೆಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ) ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ನೋಡಿದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗಿಲ್ಲ. ಹಾಗಾದರೆ ಈ ಭಯ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ?
ನಾನು ನನಗಾಗಿ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಕಾರನ್ನು ಖರೀದಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ನನಗೆ ಸಲಹೆಗಳು ಬೇಕು. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ 4 ಜನರಿದ್ದೇವೆ: ನಾನು, ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳು (ನಮ್ಮಲ್ಲೂ ಬೆಕ್ಕು ಇದೆ, ಆದರೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ಯೋಜಿಸುವುದಿಲ್ಲ.) ನಮ್ಮ ಬಜೆಟ್ 10 ಲಕ್ಷ ರೂಬಲ್ಸ್ಗಳು ಮತ್ತು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಸುಲಭವಾಗಿ ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಕಾರು ನಮಗೆ ಬೇಕು. ಮತ್ತು ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಮ್ಮ ಹಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲಾಭ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೇನು? ಒಂದು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಸೂಚಿಸಬಹುದೇ?
ಈ ರೀತಿಯ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ ನಂತರ ನಾನು ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.\nನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯದು.\nಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಇದು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ.\nಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸ ಮುಂದುವರಿಸಿ.
ನೀವು ವೃತ್ತಿ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.\nನೀವು ಎಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಅದು ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಬಹುಶಃ ನಿಮ್ಮ ಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ ಏನಾದರೂ ಇರಬಹುದೇ?\nಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ತರಬೇತುದಾರ ಅಥವಾ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರು?\nಈ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಹಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ.
ನವೆಂಬರ್ 12, 2007 ರ ಸರ್ಕಾರಿ ತೀರ್ಪು ಸಂಖ್ಯೆ 1982737 ರ ಪ್ರಕಾರ, ಓಮ್ಸ್ಕ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ 18 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ವಯಸ್ಸಿನ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಿಗರೇಟ್ ಮಾರಾಟವನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ. ಖರೀದಿದಾರರ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವುದು ಮಾರಾಟಗಾರರ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಾಗಿದೆ. 18 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ವಯಸ್ಸಿನ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸಿಗರೇಟ್ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಿದರೆ, ಸಂಚಾರ ಸಂಹಿತೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಮಾರಾಟಗಾರನೇ ಜವಾಬ್ದಾರನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ.
ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ಗೋದಾಮಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಯಮದ ಪ್ರಕಾರ ಕೆಲಸ ಕಾರ್ಯಗಳು ಲಭ್ಯವಿರುತ್ತವೆ. ಉತ್ತಮ AUA ಸ್ಥಿರ ವೇತನ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಸವಲತ್ತುಗಳು
ನಮ್ಮ ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ವ್ಯವಹಾರ ವಿಶ್ಲೇಷಕರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಉದ್ಯೋಗ ಮಾಹಿತಿ\nಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಬಳ\nಸ್ನೇಹಪರ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು\nಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಊಟ\nನಾವು ಅರ್ಹ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಕೆಲಸದ ಅನುಭವ ಹೊಂದಿರುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುವ ಟೊಮೆಟೊಗಳು ಅತ್ಯುತ್ತಮವೆಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಹಾಗೆ ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ. ಜಿನ್‌ಹೌಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದ ಟೊಮೆಟೊಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆಸಿದರೆ ಅವು ಕೂಡ ರುಚಿಕರವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಅವರ ಪ್ರಬುದ್ಧತೆಯೂ ಮುಖ್ಯ.
ನಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ, ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಮಾನವರೇ ಪರಿಹರಿಸಬೇಕು. ನಾವು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಪ್ರತಿದಿನ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಹೋರಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಮಗೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡುವಾಗ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಚೀಲಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಡಿ. ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟ. ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಮಾಡಿ.
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಫೋನ್ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ? ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕಷ್ಟ, ನಿಮ್ಮ ಚಿಕ್ಕ ಮಗಳಿಗೆ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಫೋನ್ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ? ನಾನು ಅತ್ಯಂತ ದುಬಾರಿಯಾದದ್ದನ್ನು ಖರೀದಿಸಬೇಕೇ? ಅಥವಾ ನಾವು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬೇಕೇ?
ಪ್ರಿಯ ದೇಶವಾಸಿಗಳೇ! ಈ ವರ್ಷ ನಮಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಅನೇಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ದಿನಗಳು ಬರಲಿ ಎಂದು ಆಶಿಸುತ್ತೇನೆ. ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಶುಭಾಶಯಗಳು.
ದಯವಿಟ್ಟು ಕುದುರೆಗೆ ಆಹಾರ ಕೊಡಬೇಡಿ.\nಮತ್ತು ಅವರು ತಾವಾಗಿಯೇ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರೂ ಸಹ ಅವರನ್ನು ಮುಟ್ಟಬೇಡಿ. ಅವು ಕಚ್ಚಬಹುದು.\nನಾವು ನಿಮಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಲ್ಲ.
ಕೆಳಗಿನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕಪಾಟಿನಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಾರದು:\nಟೋಪಿಗಳು\nಶೂಗಳು\nಕೈಚೀಲಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಚೀಲಗಳು
ನಾವು ಒಂದು ಬಟ್ಟಲಿನಲ್ಲಿ ಹಿಟ್ಟು, ಉಪ್ಪು ಮತ್ತು ಯೀಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇವೆ. ಉಪ್ಪು ಮತ್ತು ಯೀಸ್ಟ್ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಿಶ್ರಣವಾಗುವಂತೆ ನಾವು ಅದನ್ನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ ನಾವು ಅದಕ್ಕೆ ನೀರನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತೇವೆ. ಬಹು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಯೀಸ್ಟ್ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರಲು ನೀರು ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆಚ್ಚಗಿರಬೇಕು.
1) ನಿಮ್ಮ ಉಡುಪಿನ ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಬಟನ್ ಮತ್ತು ಥ್ರೆಡ್ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ.\n2) ಸೂಜಿಯೊಳಗೆ ದಾರವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ದಾರದ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಟು ಹಾಕಿ.\n3) ಬಟ್ಟೆಯ ಮೇಲೆ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಇರಿಸಿ ಇದರಿಂದ ಅದು ಇತರ ಗುಂಡಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಏಕರೂಪವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ.\n4) ಸೂಜಿಯನ್ನು ಬಟ್ಟೆಯ ಕೆಳಗೆ ಮತ್ತು ಗುಂಡಿಯ ರಂಧ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿ, ಮತ್ತು ಸೂಜಿಯನ್ನು ದಾರದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಎಳೆಯಿರಿ.\n5) ಸೂಜಿಯನ್ನು ಗುಂಡಿಯ ಇನ್ನೊಂದು ರಂಧ್ರಕ್ಕೆ ಮತ್ತೆ ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬಟ್ಟೆಯ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯ ಮೂಲಕ ಎಳೆಯಿರಿ.\n6) ಬಟನ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ಕ್ರೂ ಆಗುವವರೆಗೆ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಲೈಟರ್ ನಿಂದ ಬಿಯರ್ ಬಾಟಲಿಯನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಟ್ರಿಕ್: ಬಾಟಲಿಯ ಮುಚ್ಚಳ ಮಾತ್ರ ಕಾಣುವಂತೆ ಮೇಲಿನಿಂದ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ನಿಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳು ಮತ್ತು ಬಾಟಲಿಯ ಮುಚ್ಚಳದ ನಡುವೆ ಇರುವಂತೆ ಲೈಟರ್ ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ಲೈಟರ್ ಬಳಸಿ ಬಾಟಲ್ ಮುಚ್ಚಳವನ್ನು ಲಿವರ್‌ನಂತೆ ಅದು ತೆರೆಯುವವರೆಗೆ ಒತ್ತಿರಿ. ಮತ್ತು ಅದು ಮುಗಿದಿದೆ!
"ನಿನಗೆ ಎಸ್ಟೆಬಾನ್ ಇಷ್ಟ ಅಂತ ಒಂದು ಹಕ್ಕಿ ಹೇಳಿತು," ಲೂಯಿಸ್ ಅವಳ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಪಿಸುಗುಟ್ಟಿದಳು.\nಮಿಗುಯೆಲ್ ನಾಚಿಕೆಯಿಂದ ಕೇಳುತ್ತಾನೆ - ನಿನಗೆ ಯಾರು ಹೇಳಿದರು?\nಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನಿಮ್ಮ ರಹಸ್ಯ ನನ್ನ ಬಳಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ.
<A:>ಇವತ್ತು ಹೀಟರ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಒಬ್ಬ ಗ್ಯಾಸ್ ಆಪರೇಟರ್ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.\n<B:>ಅವರು ಎಷ್ಟು ಗಂಟೆಗೆ ಬರುತ್ತಾರೆಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆಯೇ?\n<A:>ಸುಮಾರು ಮೂರು ಗಂಟೆ.\n<C:>ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಲು ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.\n<D:>ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನಾನು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆ.
<Raúl:>ಇಂದು ನಾವು ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.\n<Carmen:>ಹೇಳಿದ್ದು ಸರಿ.\n<Raúl:>ಯಾವುದೇ ವಿಪತ್ತು ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ, ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ತಕ್ಷಣವೇ ಆ ಜನರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ನಾವು ಅವರನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತೇವೆ.\n<Carmen:>ಹೇಳಿದ್ದು ಸರಿ.\n<Carmen:>ಮತ್ತು ಎರಡು, ಮೂರು ತಿಂಗಳ ನಂತರ ನಾವು ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಅದರ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಅಳೆಯಬಹುದು.
<Laura:>ಓ ದೇವರೇ, ಶ್ರೀಮತಿ ಪೆರೆಜ್, ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀರಾ?\n<Laura:> ಏನಾಯಿತು?\n<Mrs. Perez:>ಮಗಳೇ, ನಾನು ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳಿಂದ ಬಿದ್ದೆ.\n<Raúl:>ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನಾನು ಈಗಲೇ ಆಂಬ್ಯುಲೆನ್ಸ್‌ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.\n<Mrs. Perez:> ಇಲ್ಲ ಮಗಳೇ, ಅದರ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.\n<Laura:> ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಧಾನವಾಗಿ.
ನಾವು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡಿಲ್ಲ! ನೀವು ಹೇಗಿದ್ದೀರಿ? ಮಂಗಳವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಫೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಮಯವಿದೆಯೇ? ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಂದು ವಿಷಯ ಹೇಳಬೇಕು.
ಅವು ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನೀರಿನ ಹರಿವಿನೊಂದಿಗೆ ತೇಲುತ್ತಿದ್ದವು. ಅವರು ತಮ್ಮ ಹಾದಿಯಿಂದ ತುಂಬಾ ದೂರ ಸರಿದಿದ್ದರು, ಅವರು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾರೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ. ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ, ಕಾವಲುಗಾರ ಏನೋ ಅಸಂಬದ್ಧವಾಗಿ ಕೂಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ನಾವಿಕರು ಸ್ಟಾರ್‌ಬೋರ್ಡ್ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿದರು ಮತ್ತು ಒಂದು ಹಡಗು ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ಬದುಕುಳಿದರು. ಆದರೆ ಆ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಕಡಲುಗಳ್ಳರ ಧ್ವಜ ಹಾರುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ ಎಲ್ಲರ ಸಂತೋಷವು ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಮಾಯವಾಯಿತು.
1700 ರಲ್ಲಿ, ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ 'ಬಿವಿಚ್ಡ್' ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಚಾರ್ಲ್ಸ್ II ರ ಮರಣವು ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಂಘರ್ಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಯುದ್ಧ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಈ ಸಂಘರ್ಷವು, ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಸದಸ್ಯನಾಗಿದ್ದ ಹ್ಯಾಬ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್ ಮನೆಯನ್ನು ಬೌರ್ಬನ್ಸ್‌ನ ಫ್ರೆಂಚ್ ರಾಜವಂಶದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಿತು. ಯುದ್ಧವು ಜುಲೈ 2, 1715 ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಿತು, ಕೊನೆಯ ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದ ಭದ್ರಕೋಟೆಯಾದ ಮಲ್ಲೋರ್ಕಾ ಬೌರ್ಬನ್‌ಗಳಿಗೆ ಶರಣಾಯಿತು.
ರಾಜನು ಒಪ್ಪಂದದ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಾಗ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ಗೆ ನಿರಾಳವಾಯಿತು. ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಸಹಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ರೈತರನ್ನು ಹಳ್ಳಿಗೆ ವಾಪಸ್ ಕಳುಹಿಸಿತು. ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ಗೆ ಆಹಾರದ ಕೊರತೆಯಾಗದಂತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಡನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ರಾಜನು ತನ್ನ ಭರವಸೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸಿದನು. ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿತು. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಬದುಕಿದರು.
ಜಿಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಅನಾನುಕೂಲತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದರಿಂದ ಜಾನ್ ಪ್ರತಿದಿನ ವ್ಯಾಯಾಮ ಮಾಡಲು ಹೇಗೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವಿರಾ? ಅವರ ಕಥೆಯನ್ನು ಓದಿ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ವೈಯಕ್ತಿಕ ತರಬೇತುದಾರನಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಿ. ನನ್ನ ಜೀವನ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಪ್ರಚಾರಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ.
❌ ಮೋಸ ಹೋಗಬೇಡಿ: ಕ್ಲೋರಿನ್ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್, ಐವರ್ಮೆಕ್ಟಿನ್, ಫೆಬೆಂಡಜೋಲ್, ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸಿಕ್ಲೋರೋಕ್ವಿನ್ ಮತ್ತು ಮೀಥಿಲೀನ್ ನೀಲಿ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಅನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ.\n🔬 ಈ ವಸ್ತುಗಳು ಮಾನವರಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಎಂದು ಯಾವುದೇ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಪುರಾವೆಗಳಿಲ್ಲ. ಅವುಗಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವದ ಹೊರತಾಗಿ, ಈ ಔಷಧಿಗಳು ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು.\n📱 ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪುರಾಣಗಳು, ವದಂತಿಗಳು ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ಮಾಹಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.
ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಪರ ಜನರು. ನನ್ನ ಕಾರಿನ ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೀರಲು ಧ್ವನಿ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಕಾರನ್ನು ರಿಪೇರಿ ಮಾಡಲು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದೆ. ಅವರು ಅದನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಸರಿಪಡಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಕಾರಿನ ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳು ಈಗ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿವೆ. ಅವರು ಅದನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಸರಿಪಡಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಕಾರಿನ ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳು ಈಗ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿವೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು 100 ಪ್ರತಿಶತ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ! ನನ್ನ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಶಾಖೆಯಲ್ಲೂ ಅದೇ ಆಗುತ್ತದೆ. 8 ಟೇಬಲ್‌ಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ 2 ಅಥವಾ 3 ಟೇಬಲ್‌ಗಳು ಮಾತ್ರ ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದೆ. ಮರುದಿನ ನಾನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದಾಗ, 4 ಜನರು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು ಆದರೆ ಕೇವಲ ಇಬ್ಬರು ಜನರು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಉಳಿದ ಇಬ್ಬರು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಓಡಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
<A:> ಒಂದೇ ಒಂದು ಸ್ವರವನ್ನು ಹೊಡೆಯದಿರುವುದು ಕೂಡ ಒಂದು ಕಲೆ.\n<B:> ಆದರೆ ಇದೇನಿದು?\n<C:> ಹೀಗೆಯೇ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ!❤️ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಟ್ರೋಲ್‌ಗಳಿಗೆ ಗಮನ ಕೊಡಬೇಡಿ.\n<D:> ಈ ಹಾಡು ಏಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಅದು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ!\n<E:> ಈ ಹಾಡಿನ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯಸನಗಳನ್ನು ತೊರೆದಿದ್ದೇನೆ.
ಮ್ಯಾಡ್ರಿಡ್‌ನಲ್ಲಿ 70 ಚದರ ಮೀಟರ್‌ನ ಆಕರ್ಷಕ ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್! ಈ ಆಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕೊಠಡಿಗಳು, ದೊಡ್ಡದಾದ ಮತ್ತು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ವಾಸದ ಕೋಣೆ, ಸ್ನಾನಗೃಹ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸುಸಜ್ಜಿತ ಅಡುಗೆಮನೆ ಇದೆ. ಈ ಕಟ್ಟಡವು ಲಿಫ್ಟ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಅಂಗಡಿಗಳು ಮತ್ತು ತಿನಿಸುಗಳ ಬಳಿಯ ಕೇಂದ್ರ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದೆ. ಇದನ್ನು ತಿಂಗಳಿಗೆ 1,800 € ಬಾಡಿಗೆಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮರುಬಳಕೆ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಮನೆಯ ತ್ಯಾಜ್ಯವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾದ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಾಗಿವೆ, ಇವುಗಳನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಹಕ್ಕಿನ ಡಬ್ಬಿಗಳಲ್ಲಿ ಇಡಬಾರದು. ಗೃಹ ತ್ಯಾಜ್ಯ' ಎಂದರೆ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಮನೆ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗುವ ತ್ಯಾಜ್ಯ ಎಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಈ ವರ್ಗವು ಇತರ ವಿಷಯಗಳ ಜೊತೆಗೆ, ಬಳಸಿದ ಅಡುಗೆ ಎಣ್ಣೆ, ಜವಳಿ, ಬ್ಯಾಟರಿಗಳು, ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಉಪಕರಣಗಳು, ಗೃಹೋಪಯೋಗಿ ಉಪಕರಣಗಳು, ಪೀಠೋಪಕರಣಗಳು, ಹಾಸಿಗೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಮನೆ ದುರಸ್ತಿಯಿಂದ ಬಂದ ಭಗ್ನಾವಶೇಷಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಸ್ಪೇನ್ ಕೂಡ ಘನತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಯ ಹಕ್ಕನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದನ್ನು ಸಂವಿಧಾನ ಮತ್ತು ಮಾನವ ಹಕ್ಕುಗಳ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಘೋಷಣೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಏಕೆಂದರೆ ಕಾನೂನು ನಾಗರಿಕರನ್ನು ಅವರ ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುವ ಅವಮಾನ ಮತ್ತು ಮಾನನಷ್ಟದಿಂದ ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಇದನ್ನು ಹೇಳುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಮೊದಲ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಈ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳ ಲೇಖಕರನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ ಪುಟದ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣಗಳ ಮೂಲಕ ಅವಮಾನಗಳು ಮತ್ತು ನಿಂದೆಗಳು ಹರಡಿದಾಗ, ವಿಧಿಸಲಾಗುವ ದಂಡಗಳು ಮತ್ತು ದಂಡಗಳು ಹೆಚ್ಚಿರುತ್ತವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಹಾನಿ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ಬ್ಲಾಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ.
ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಗೊಂದಲದಲ್ಲಿರುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು ನನಗೆ ಇನ್ನೂ ಕಷ್ಟ. ನಾವು ಗೊಂದಲಮಯ ಜನರು ಕೆಲವು ನ್ಯೂನತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಸಾಮಾಜಿಕ ಊಹೆಯಿದೆ.
ಶಿಕ್ಷಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವುದು ನಾವು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಎದುರಿಸಬೇಕಾದ ದೊಡ್ಡ ಸವಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. ತಾಂತ್ರಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ನಮ್ಮ ಪ್ರಸ್ತುತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗದ ಹೊಸ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿವೆ. ಪ್ರತಿ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿನ ಹೆಚ್ಚಳ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಕರು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಶಿಕ್ಷಣದ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ನೇರ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿವೆ. ಹೊಸ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಶಿಕ್ಷಣ ಸಿಗುವಂತೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಒಂದು ಸಮಾಜವಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಮನುಷ್ಯರಾದ ನಮಗೆ ಕಲಿಯುವ ವಿಶೇಷ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಇದೆ. ಗ್ರೀಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಗಳು ಇದನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಅರಿತುಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರು ವಿಷಯಗಳು ಹೇಗಿವೆ ಮತ್ತು ಅವು ಏಕೆ ಆ ರೀತಿ ಆಗಿವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ಆದರೂ, ನಾವು ಅಹಿತಕರ ಅಥವಾ ನಮಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ಕೆಲವು ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತೇವೆ.
ನಮಸ್ಕಾರ! ಈ ಸಭೆ ಮತ್ತು ಆಚರಣೆಯ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ ಮಾತನಾಡಲು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಶುಭಾಶಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಲು ನನ್ನ ಹೃದಯ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹೆಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ತೃಪ್ತಿಯಿಂದ ತುಂಬಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಕ್ರಿಸ್‌ಮಸ್ ಹಬ್ಬದಂತೆಯೇ, ದೇಶದ ಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ದೇಶ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಕುರಿತು ಕೆಲವು ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಮಾತನಾಡಲು ಬಯಸುವ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳೆಂದರೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ವಸತಿ, ಹವಾಮಾನ ಬದಲಾವಣೆಯ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಮತ್ತು ವಲಸೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು, ಇವುಗಳ ಕಾರಣಗಳು ಸಂಕೀರ್ಣ ಮತ್ತು ವೈವಿಧ್ಯಮಯವಾಗಿವೆ. ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವಿಕತೆಯಿಂದ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ಕಳೆದ ಮಾರ್ಚ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಪ್ರವಾಹದಿಂದ ಹಾನಿಗೊಳಗಾದವರಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಗತ್ಯ ವಸ್ತುಗಳ ನಷ್ಟದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಆರ್ಥಿಕ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದು ಈ ಪರಿಹಾರ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ನ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ. ಅರ್ಜಿಗಳನ್ನು ಏಪ್ರಿಲ್ 6 ರಿಂದ 30 ರವರೆಗೆ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ಅರ್ಜಿಯಲ್ಲಿ ಕರೆಯಲಾದ ಪುರಸಭೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅನುಬಂಧ 1 ರಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.
ಮೇಡಂ ಸ್ಪೀಕರ್, ಮಹಿಳೆಯರೇ ಮತ್ತು ಮಹನೀಯರೇ, ಶುಭೋದಯ! ನಾನು ಈ ಸದನದ ಮುಂದೆ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಹುದ್ದೆಗೆ ವಿಶ್ವಾಸಮತ ಯಾಚನೆಯನ್ನು ಮಂಡಿಸುತ್ತೇನೆ. ಚುನಾವಣಾ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದ್ದು, ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ರಾಜಕೀಯ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ನಮ್ಮ ಸಹ ನಾಗರಿಕರ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ. ಅನುಕರಣೀಯ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನಾಗರಿಕರು ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ ಚುನಾವಣೆ. ಆದ್ದರಿಂದ: ಮಹಿಳೆಯರೇ ಮತ್ತು ಮಹನೀಯರೇ, ಸದನದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಬೆಂಬಲ ಸಿಕ್ಕರೆ, ನಾನು ಮಾಡಲು ಯೋಚಿಸಿರುವ ಒಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
