მაკარონი „პასტიციო“ შეგიძლიათ ადვილად დაამზადოთ ბეშამელით. თქვენ დაგჭირდებათ მხოლოდ მაკარონი, გატარებული საქონლის ხორცი, ხახვი, რძე, ფქვილი და ერთი კვერცხი, სურვილისამებრ. მოშუშეთ გატარებული ხორცი ხახვთან ერთად და გადადეთ მოგვიანებით გამოსაყენებლად. წამოადუღეთ მაკარონი და გადადგით ცეცხლიდან. დაბალ ცეცხლზე მოამზადეთ ბეშამელი და როდესაც გაგრილდება, დაამატეთ კვერცხი. საშუალო ზომის ლანგარზე გადაიტანეთ მაკარონის ფენა, შემდეგ ხორცის ფენა და ისევ მაკარონის ფენა. მოასხით ბეშამელი და შედგით ღუმელში 180 გრადუსზე დაახლოებით ერთი საათით.
ძალიან მნიშვნელოვანია, ადამიანმა დაიცვას ბალანსი სამუშაო და პირად ცხოვრებას შორის. განსაკუთრებით მათთვის, ვინც სახლიდან მუშაობს. უნდა არსებობდეს მუშაობისთვის განკუთვნილი კონკრეტული საათები, ხოლო მათ მიღმა — არანაირი სამუშაო. სამუშაო საათების განმავლობაში უნდა იყოს საკმარისი შესვენებები. ჩვენ სრულიად უნდა განვაცალკეოთ სამსახურის პრობლემები ჩვენი სახლის ცხოვრებიდან.
ყოველკვირეული სავარჯიშო პროგრამა\nპირველ დღეს ჩვენ ფეხის კუნთებს გავავარჯიშებთ. მეორე დღეს მუცლისა და მკლავების კუნთებს. მესამე დღეს გავაკეთებთ „კარდიო“ ვარჯიშებს. შემდეგ გავამეორებთ ამ სამ დღეს და მეშვიდე დღეს დავისვენებთ.
როგორ შეგიძლია ეს თქვა?\nმე შემიძლია ვთქვა ის, რაც მინდა.\nარა, ეს არ არის სიმართლე.
ვაუ, შენ ძალიან შეცვლილხარ! ვერ გცნობ.\nხო, რა დრო გასულა! როგორია შენი ცხოვრება?\nსიმართლე გითხრა, რთულია, მაგრამ ვუმკლავდები, მადლობა ღმერთს.\nროგორ არიან დედა და მამა?
კარგად გაიაზრე, რასაც ამბობ?\nდიახ და ჩემი გადაწყვეტილების შეცვლას არ ვაპირებ.\nკარგი!\nისეთი გრძნობა მაქვს, რომ ჩემი არ გჯერა.\nგანა არ მჯერა შენი, უბრალოდ, ვფიქრობ, რომ ეს ძნელია.
ყველას გიხილავთ ხვალ „იფთარზე“, ინებოს უფალმა.\nინებოს უფალმა რა გამოვაყოლოთ?\nმე გავაკეთებ და მოვიტან „კუნაფას“.\nარაფერი, თქვენ მხოლოდ მოდით.\nმე კი ბავშვებს გამოვაყოლებ.
როდის შევხვდებით?\nრამდენიმე საათში, კარგი?\nკარგი!
ქარის ხმის გამო ქალმა კარგად ვერ გაიგო საუბარი სატელეფონო ზარიდან. მაგრამ ცდილობდა, გაერკვია, რას ამბობდა კაცი. მან გაიგონა საეჭვო ფრაზები, როგორიცაა: „ვერავინ დამინახა, ის როგორ მიმყავდა“ და „დარწმუნდი, რომ არავინ აგედევნა“. ის იმალებოდა, სანამ კაცი წავიდოდა და გასაღების ხმას გაიგონებდა.
ცა მოწმენდილი და მშვენიერი იყო. ირგვლივ ყველაფერი სიმწვანეში იყო ჩაფლული. ბიჭები და გოგოები ბედნიერად თამაშობდნენ. არაბულის მასწავლებელმა უთხრა მათ, რომ როდესაც გაკვეთილზე დაბრუნდებოდნენ, სიურპრიზი ელოდათ. ყველა ბიჭი და გოგო მთელი დღე იმაზე ფიქრობდა, რა იყო ეს სიურპრიზი.
ბიჭი მისდევდა გოგოს, ის იქცეოდა, დგებოდა ისევ გარბოდა. მოულოდნელად სასადილო მაგიდის სუფრას გამოედო და თეფშები, კოვზები და ჩანგლები ჰაერში აფრინდა. მას შეეცოდა ის და უთხრა, რომ თავს დაანებებდა.
რესტორანი მშვენიერია, მშვიდია და ნილოსს გადაჰყურებს. პერსონალის თითოეული წევრი ზრდილობიანი და მშრომელია. და რაც უმთავრესია, საჭმელი სუფთა და ძალიან გემრიელია.
არცერთ კაცს არ აქვს უფლება, მიუთითოს ქალს, როგორ უნდა ეპყრობოდეს საკუთარ სხეულს. მათ არ აქვთ უფლება, უთხრან, რა ჩაიცვან ან არ ჩაიცვან. ასევე, არ აქვთ უფლება, განკარგონ, რას გადაწყვეტს ქალი ორსულობასთან დაკავშირებით. მთავრობებს არ აქვთ უფლება, ჩაერიონ ქალების პირად ცხოვრებაში. ქალის სხეული პოლიტიკური საკითხი არ არის. თუმცა, სამწუხაროდ, მსოფლიოს ბევრ ქვეყანაში, ეს სამწუხარო რეალობაა.
ხელმისაწვდომია ვინმე ჩემი კატის მისახედად ერთი თვით, სანამ მე ვმოგზაურობ? მას უყვარს ადამიანები და არავის კაწრავს. ის 6 წლისაა, შავ-თეთრია და არიელი ჰქვია. მჭირდება ვინმე, ვინც მოვა სახლში კვირაში ერთხელ და დაუდგამს საჭმელს და ტუალეტის ყუთს გაუსუფთავებს. ვინმე სანდო და ფისოების მოყვარული. თუ იცნობთ ასეთ ადამიანს, გთხოვთ, მომწერეთ.
ეს რა ღირს?\nფასის გასაგებად მომწერეთ პირადში\nაქ დაწერეთ!
ძვირფასო, ეს ტანსაცმელი საოცრად გიხდება.\nგმადლობთ, შენც ასევე.\nშენ ყოველთვის ლამაზად გამოიყურები და იცი, როგორ ჩაიცვა.
გვესაჭიროება გაყიდვების გარე წარმომადგენელი. ვაკანსია გვაქვს სამედიცინო აპარატურის კომპანიაში. კომპანიის შესყიდვების ცენტრი მდებარეობს ზამალექში, კაიროში. აუცილებელია მინიმუმ 3-წლიანი გამოცდილება აუცილებელია ინგლისურის კარგი უნარები თვიური ხელფასი 3000-დან 5000-მდე ეგვიპტური ფუნტია
მოგესალმებათ ქორწინებათა უდიდესი ვებსაიტი ეგვიპტეში აქ ბევრი ახალგაზრდა ქალი და მამაკაცი ეძებს თავის მეორე ნახევარს. ამჟამად ქორწინებათა ვებსაიტები ოჯახის შექმნის საუკეთესო საშუალებად იქცა. ვებსაიტის სტუმრობების რაოდენობაა 177950
გსურთ ეგვიპტის ფარგლებს გარეთ მოგზაურობა და ფასები ძალიან მაღალია?\nოცნებობთ ახალი ქვეყნის დათვალიერებაზე თქვენს ოჯახთან ერთად?\nჩვენ გვაქვს შეთავაზებები, რომლებიც მოერგება ნებისმიერ ბიუჯეტს და, გარდა ამისა, ნაწილ-ნაწილ გადახდაც შეგიძლიათ. აგრეთვე, დაგეხმარებით, გაუმკლავდეთ სამოგზაურო საქმეების სიას სრულად, ა-დან ჰ-მდე.
ჩვენ იმდენივე ყურადღებას რომ ვუთმობდეთ შიდა ტურიზმს, რამდენსაც გარეს, ჩვენს შემოსავლებს მნიშვნელოვნად გავზრდიდით. შიდა ტურიზმი ნაკლებ ძალისხმევას საჭიროებს, რაც აადვილებს და აიაფებს მას. თუ მის მარკეტინგს მეტ ყურადღებას მივაქცევთ, სწრაფ და მნიშვნელოვან სხვაობას მივიღებთ მოგებაში.
ძაღლები თუ კატები? ჩემი შვილები უკვე წლებია ძაღლის ან კატის მოყვანას მთხოვენ. მე ამ იდეის წინააღმდეგი არ ვარ, მაგრამ ვფიქრობ, რომ საჭიროა ამ თემის სიღრმისეულად გამოკვლევა. ძაღლს ბევრი შრომა, განსაკუთრებული ყურადღება და მეტი ფინანსური საშუალებაც სჭირდება კატების მოვლა უფრო ადვილია, თუმცა ისინი ძაღლებზე ნაკლებად მეგობრულები არიან, როგორც ამბობენ, კატა „მიირთმევს და მადლობასაც არ გეტყვით“. ისიც გასათვალისწინებელია, როგორ უნდა მოიქცეთ, თუ დიდხანს მოგზაურობა მოგიწევთ, რადგან ძაღლს მარტოს ვერ დატოვებთ.
გთხოვთ, არ გააჩეროთ მანქანა აქ შემდეგ პარასკევს, 11 თებერვალს.\nაქ პარკირებული მანქანების ევაკუირება პარასკევს, დილის 8 საათზე მოხდება.\nფესტივალი „კორბა“ იწყება დილის ცხრა საათზე და სრულდება საღამოს ხუთ საათზე.
გაზიარების დღე, ჩაიცვით რაღაც, რაც თქვენი ოჯახის რომელიმე წევრისგან ითხოვეთ.\nმადლიერების დღე, უთხარით ვინმეს, რომ ის თქვენთვის ბევრს ნიშნავს.\nმეგობრობის დღე, სთხოვეთ თქვენს მასწავლებელს, გაატაროს ლანჩი თავის მეგობართან ერთად.\nგაცვლის დღე, გაუცვალეთ თქვენი რომელიმე ნივთი თქვენს ერთ-ერთ კოლეგას.\nმასწავლებლის დღე, მადლობა გადაუხადეთ იმ მასწავლებელს, რომელიც წელს ყველაზე მეტად დაგეხმარათ.
კლინიკა დღეს დაკეტილია. ბოდიშს ვუხდით ყველა პაციენტს. ჩვენ დაგიკავშირდებით ახალი ვიზიტების დასაჯავშნად. აგრეთვე, ჩვენს კლინიკასთან დაკავშირება შეგიძლიათ კლინიკის ტელეფონზე ან ელფოსტაზე წერილის გამოგზავნით.
როგორ შეცვალოთ ეკრანის ჩაკეტვისა და განბლოკვის პარამეტრები\nროდესაც ტელეფონი გარკვეული დროის განმავლობაში არააქტიურია, ეკრანი ავტომატურად დაიბლოკება. თუ გსურთ, დააკორექტიროთ დროის პერიოდი ეკრანის ავტომატურად დაძინებამდე, გახსენით: პარამეტრები > ეკრანი და სიკაშკაშე > ძილის რეჟიმი და აირჩიეთ შესაბამისი ხანგრძლივობა.
გომოკუს თამაშის მარტივი წესები\n1. მოამზადეთ საჭადრაკო დაფა 15×15 უჯრით, 113 შავი და 112 თეთრი ფიგურით.\n2. თითოეული მხარე ერჩევს ერთ ფერს, შავები იწყებენ, შემდეგ სვლას აკეთებენ თეთრები. მხარეები რიგრიგობით ათავსებენ ფიგურას ხაზების გადაკვეთაზე საჭადრაკო დაფაზე. ერთ სვლაზე შესაძლებელია მხოლოდ ერთი ფიგურის დადება.\n3. მოთამაშე, რომელიც პირველი შექმნის საჭადრაკო დაფაზე ხუთი ფიგურის უწყვეტ ხაზს, მოგებულია. მიუხედავად იმისა, ეს ხაზი ჰორიზონტალურია, ვერტიკალური თუ დიაგონალური, გამარჯვებულია პირველი მოთამაშე, რომელიც შექმნის 5 ფიგურისგან შედგენილ უწყვეტ სწორ ხაზს.\n4. თუ საჭადრაკო დაფა სრულად შეივსება ფიგურებით, თამაში ფრედ სრულდება.
ძილი ჯანმრთელობის შენარჩუნების ყველაზე ეკონომიური საშუალებაა. ადამიანები, რომლებიც თანამედროვე ცხოვრების წესით ცხოვრობენ, როგორც წესი, დაკავებული არიან მუშაობით და სტრესის გავლენას განიცდიან. გამუდმებით გვიან დაძინება ჩვეულებრივი მოვლენაა, ამავე დროს, ადამიანები ჯანმრთელობის შენარჩუნებას ცდილობენ. უამრავი საკვები დანამატის ყიდვის ნაცვლად, უმჯობესია, პირველ რიგში, ძილი მოვიწესრიგოთ.
<მომხმარებელთა მხარდაჭერა:> გამარჯობა, ძვირფასო! ბოდიშს გიხდით, რომ გალოდინეთ. ძალიან ვწუხვარ!\n<მომხმარებელთა მხარდაჭერა:> რით შემიძლია დაგეხმაროთ დღეს?\n<მომხმარებელი:> მინდა პროდუქტის დაბრუნება.
ოჰ, იი, ეს მართლა შენ ხარ? ძალიან გაკვირვებული ვარ! გაოგნებული და გახარებული ვარ, ვერც მივხვდი, ისე ხმამაღლა დავილაპარაკე.\nეს მართლაც შენ ხარ! მეც არ გელოდი… იის პასუხი თითქოს ოდნავ მერყევია.\nთითქმის ათი წელია, რაც არ შევხვედრივართ. რომ მცოდნოდა, აქ იყავი, აუცილებლად მოგძებნიდი. მე ცოტა შეცბუნებული ვარ.\nმეც. უკვე ორ წელზე მეტია, რაც აქ გადმოვედი და არ ვიცოდი, რომ შენც აქვე იყავი.
<ა:> მე აქ მოვკვდები?\n<ბ:> არ ვიცი. მე ვერ დაგეხმარები უკვდავების მიღწევაში.\n<ა:> მაგრამ ის ლამაზი პეიზაჟები, რომლებიც მინდა ვნახო და არ მინახავს, ყველა ის ოცნება, რომელიც არ ამსრულებია... და ეს ყველაფერი ასე უბრალოდ სრულდება? ვგრძნობ, რომ ეს დიდი უსამართლობაა ჩემ მიმართ.\n<ბ:> არავინ იცის, როგორი იქნება ხვალინდელი დღე, მაგრამ ამწუთას ჩვენ ჯერ კიდევ ცოცხლები ვართ.\n<ბ:> რადგანაც ჯერ კიდევ არის შანსი, მე არ მინდა დანებება.
„ეს რატომ გააკეთე?“ — საიდუმლო პოლიციამ დაჰკითხა პროგრამისტი.\n„არანაირი მიზეზი არ მქონია. არის რაღაც, რასაც არ ვიტყვი და ვერ ვიტყვი“, — მშვიდად უპასუხა პროგრამისტმა.\nგესმის, რა სერიოზულ შედეგებს იწვევს სისტემური მონაცემების გაყალბება? და რა გავლენა აქვს მას საზოგადოებაზე?\n„თუ დღესვე არ მეტყვი, არც იფიქრო, რომ ამ დაკითხვის ოთახიდან ცოცხალი გახვიდე!“ — იღრიალა პოლიციის ოფიცერმა.\nმაგრამ პროგრამისტმა მშვიდად უპასუხა: „თქვენ არ შეგიძლიათ მემუქრებოდეთ”.
ოფიციანტმა ქალმა გრაციოზულად გადადგა წინ ნაბიჯი და დაბალ ხმაზე იკითხა: „სერ, რა გსურთ, შეუკვეთოთ?“\nმანდ უდარდელად გაიქნია ხელი და უთხრა: „ძალიან არ შეწუხდეთ. უბრალოდ, რამდენიმე საფირმო კერძი მომიტანეთ“.\nღვინო? ჩვენ გვაქვს საკუთარი ჩამოსხმის, დაძველებული ღვინო, მდიდარი და ნაზი გემოებით. გსურთ ერთი დოქი, სერ?”\nმან ოდნავ თავი დაუქნია: „დიახ, რა თქმა უნდა“.
სიაო მინმა თმა შეიკრიჭა და როდესაც სკოლაში დაბრუნდა, კლასელებმა მას დასცინეს. სიაომინ, შენი თმა ფრანს ჰგავს! სიაომინი ტირილით გაიქცა. ის გარბოდა და გარბოდა, შემდეგ უცბად მიწიდან აიწია და ცაში აფრინდა!
ჰელუნცზიანის სამეცნიერო კვლევების ცენტრში მომუშავე ლინ იურანი, რომელიც უკვე პენსიაზე გასვლას აპირებდა, მოწყენილი ეკრანს უყურებდა და ახარისხებდა მონაცემებს, რომლებიც არასდროს იცვლებოდა. ის დაახლოებით 30 წლის განმავლობაში აკვირდებოდა კოსმიურ ფონურ რადიაციას. ეს სუსტი სიგნალები სამყაროს ფონურ ხმაურს ჰგავდა და მათში მნიშვნელოვანი ცვლილება არ ყოფილა. მაგრამ დღევანდელ დღეს ყველაფერი სხვანაირად იყო. ის უყურებდა ეკრანზე გამოსახულ ტალღისებურ მრუდს და მოულოდნელად უჩვეულო მონაცემები შეამჩნია. სქემა ძალიან ჩვეულებრივია, ზედმეტად ჩვეულებრივიც კი! ფიქრობდა ის თავისთვის. იქნებ სატელიტზე ან დაკვირვების პუნქტში რაღაც პრობლემაა. მან ნელა გადაუსვა თითი უცნაურ მონაცემებს და ჩუმად წაიკითხა გონებაში, თითქოს ეს კოდი, სიგნალი ყოფილიყო.
მე პრესტიჟული უნივერსიტეტის მაგისტრის ხარისხის მფლობელი ვარ, თუმცა ახლა სახლში ყოფნა მიწევს. ეს ძალიან გამაწბილებელია! ხვალ კი კლასელების თავყრილობაა, უნდა წავიდე, თუ არა? არა, არა, მირჩევნია ვიპოვო ადგილი, სადაც დავიმალები, თორემ სოციალური სიკვდილი მელის!
თქვენი აზრით, როგორ შეიძლება მომხმარებელთა მხრიდან აღიარების მოპოვება? ამ შეკითხვაზე პასუხის გაცემა ნამდვილად ძალიან ძნელია. უმთავრესად, ამ საკითხს მომხმარებელთა პერსპექტივიდან ვუდგებით — მარკეტინგული კვლევების, მომხმარებელთა გამოხმაურებებისა და მონაცემთა ანალიზის მეშვეობით ვიგებთ, რა მოთხოვნები აქვთ, რას ანიჭებენ უპირატესობას და რა მტკივნეული საკითხები აწუხებთ მათ.
რატომ არ უნდა გაყიდო აქციები „მოკლე გაყიდვით“? აი, რამდენიმე მიზეზი: პირველი, მოკლე გაყიდვით გამოწვეული დანაკარგის ზედა ზღვარი არ ასებობს. მეორე: თქვენ ზუსტად ვერ გათვლით მაკროფაქტორებს, წესებში უეცარმა ცვლილებამ შეიძლება გამოიწვიოს რყევები ბაზარზე. მესამე: არსებობს შიდა ვაჭრობისა და ბაზრით მანიპულაციის შესაძლებლობა.
თუ გეგმავთ, ეწვიოთ შანხაის და არ იცით, სად მიირთვათ, გადახედეთ ამ მეგზურს. მასში შეტანილია ადგილობრივების საყვარელი რესტორნები, რომლებშიც აუცილებლად უნდა დააგემოვნოთ კერძები — თქვენ ნამდვილად არ გაგიცრუვდებათ იმედი! შანხაის ადგილობრივი სტილის სასადილოს უკვე ზედიზედ ხუთი წელია, რაც რეკომენდაციას უწევს მიშლენი. პორციები ძალიან გულუხვია, ხარისხი ფასთან შესაბამისია, ამიტომ ის პირველი არჩევანია პაემნებისა და შეკრებებისთვის. უკეთესია, თუ ერთი დღით ადრე დარეკავთ და დაჯავშნით, თორემ რიგში დიდხანს დგომა მოგიწევთ. საშუალო ფასი ერთ ადამიანზე: 100¥ რესტორანი ხონ-ინი: ნომ. 2, შესახვევი 716, ფუ სინ ჩჟონ ლუ
მე ვთხოვე ჩემს ტაივანელ მეგობრებს, ჩაეწერათ ჩანიშვნები როგორც გამარტივებული, ისე ტრადიციული ჩინური იეროგლიფებით, იმის მიხედვით, თუ რომელია უფრო შესაფერისი კონკრეტულ სიტუაციაში.\nმე არასდროს მისწავლია ტრადიციული ჩინური იეროგლიფები. მათი კითხვა დავიწყე ნელ-ნელა, სათითაოდ. თუ არ მესმოდა, უბრალოდ, აზრს ვხვდებოდი. გარკვეული დროის შემდეგ ავითვისე, ეს არც ისე ძნელია.\nრა თქმა უნდა, შეიძლება გაგება ნელა წაკითხვით, მაგრამ ეს ძალიან დამღლელია. ტრადიციული ჩინური დამწერლობის კითხვა არ მომწონს.\nთუ ტრადიციული ჩინური იეროგლიფები არ მოგწონთ, ბევრი უძველესი ტექსტის გაგებას ვერ შეძლებთ.\nმე ექსპერტი არ ვარ. ამიტომ დილეტანტის პერსპექტივიდან თუ ვიმსჯელებთ, თუ არ მესმის, არ მესმის და ეს ჩემთვის მისაღებია, რადგან არ არის საჭირო, ყველა ექსპერტი იყოს კლასიკურ კვლევებში.
მოგიყვებით ჩემი მეგობრის ამბავს. კოლეჯის დასრულების შემდეგ ის ძალიან წარმატებული იყო. ის მუშაობდა დიდ კომპანიაში მაღალი ხელფასით ათ წელზე მეტი ხნის განმავლობაში. ცუდი ეკონომიური მდგომარეობის გამო ის შარშან გაათავისუფლეს და უკვე ორ წელზე მეტია, რაც ახალ სამსახურს ეძებს.
რატომ უნდა წარმოვადგინო პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი მატარებლის ბილეთის ყიდვის დროს?\nრკინიგზის ყველა სამგზავრო სერვისში დანერგილია საბილეთო სისტემის მართვა ნამდვილი სახელების გამოყენებით. შესაბამისი რეგულაციის „რკინიგზის მგზავრთა ბილეთების ნამდვილი სახელების მითითებით გაყიდვის სისტემის მართვის ზომები“ (ტრანსპორტის სამინისტროს დადგენილება 2022, ნომ. 39) თანახმად, მყიდველებმა უნდა გამოიყენონ მოქმედ პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტი ნებისმიერი ბილეთის შესაძენად. პირადობის დამადასტურებელი დოკუმენტები მოიცავს: ჩინეთის სახალხო რესპუბლიკის პირადობის მოწმობა, ჰონგ-კონგის, მაკაოსა და ტაივანის რეზიდენტების ბინადრობის ნებართვა, უცხოური პასპორტი და ა.შ.
როგორც სმარტფონების მწარმოებელი მსოფლიოს ერთ-ერთი წამყვანი ბრენდის, ჩვენი კომპანიის სმარტფონების გადაზიდვების მოცულობა თანმიმდევრულად იკავებს ადგილს მსოფლიო ხუთეულში. ჩვენს კორპორაციას ირჩევენ Fortune Global-ის 500 კორპორაციის სიაში სამი თანმიმდევრული წლის განმავლობაში. ამჟამად ჩვენი კორპორაციის საქმიანობა გაფართოებულია და მოიცავს 50-ზე მეტ ქვეყანასა და რეგიონს მთელ მსოფლიოში.
საუკეთესო ღამის შრატი 30 წელზე უფროსი ასაკის გოგონებისთვის!\nროდესაც ბაზარზე კანის მოვლის ამდენი საშუალებაა, მართლა იცით, რომელი უნდა აირჩიოთ? მინდა, გითხრათ, რომ კანის მოვლა რაოდენობასთან არ არის დაკავშირებული. ყველაფერი, რაც თქვენ გჭირდებათ, სწორი შრატის შერჩევაა! ღამის შრატი შემუშავებულია სპეციალურად 30 წელზე უფროსი ქალებისთვის. ის ებრძვის კანის დაბერებას, ამკვრივებს და ათეთრებს კანს და აფერმკრთალებს ლაქებს. ერთი პროდუქტი ამ ყველა პრობლემას გადაჭრის! წაისვით სახეზე თხელი ფენა ძილის წინ სახის დაბანის შემდეგ და გაუმჯობესებულ შედეგს მეორე დღესვე იხილავთ!\n⬇️⬇️⬇️უფასო ნიმუშის მისაღებად დააწკაპუნეთ ქვემოთ⬇️⬇️⬇️
„იანკები“ რთულ სიტუაციაში აღმოჩნდებიან, მიუხედავად იმისა, საპროცენტო განაკვეთს შეამცირებენ თუ არა. თუ საპროცენტო განაკვეთს შეამცირებენ, ინფლაცია ცამდე გაიზრდება და ცხოვრება ყველასთვის შეუძლებელია გახდება. თუ საპროცენტო განაკვეთს არ შეამცირებენ, არა აქვს მნიშვნელობა, რამდენად ძლიერია აშშ, მას გაუჭირდება ამერიკულ ობლიგაციებზე პროცენტის გადახდა.
პანდემიის შემდეგ ონლაინ გაკვეთილებმა დიდი პოპულარულობა მოიპოვა. ონლაინ სწავლება ძალიან მოსახერხებელია, რადგან სტუდენტებს გაკვეთილების გავლა საკუთარი ტემპით შეუძლიათ. თუმცა ამას გარკვეული ნაკლოვანებაც ახლავს. მაგალითად, მას აკლია ტრადიციული საკლასო ოთახების ურთიერთქმედითი ატმოსფერო და მოსწავლეთა მონაწილეობის დონე დაბალია
ჩვეულებისამებრ, ACG კულტურა აღნიშნავს კულტურას, რომელიც დაკავშირებულია კომიქსებთან, ანიმაციებთან და თამაშებთან. ACG კულტურა პოპულარული ხდება ახალგაზრდებს შორის, თანდათანობით მის საფუძველზე ჩამოყალიბდა სამომხმარებლო კულტურა და ეკონომიკა. რადგანაც ახალგაზრდებში დიდი სამომხმარებლო ძალაა, შესაბამისი ბაზარი განიხილება, როგორც დიდი პოტენციალის მქონე.
პარკში ქცევის გაფრთხილებები და რეგულაციები\nგადაფურთხება და მოშარდვა ყველგან მკაცრად აკრძალულია.\nსაზოგადო ადგილებში დაიცავით ჰიგიენა დაავადებების გავრცელების თავიდან ასაცილებლად.\nდაიცავით გარემო, არ დაკრიფოთ დაუდევრად ყვავილები და მცენარეები\nპარკის სისუფთავისა და აკურატულობის დაცვა ყველას პასუხისმგებლობაა.
უახლესი ინფორმაცია COVID პანდემიის შესახებ\nდაფიქსირდა ადგილობრივი COVID ინფექციის 2126 შემთხვევა, სულ განიკურნა და საავადმყოფოებიდან გაეწერა 392857 პაციენტი. ამჟამად პანდემიური სიტუაცია ისევ მწვავე და რთულია. შედეგად, ყველა რეგიონმა უნდა გააგრძელოს პრევენციისა და კონტროლის ზომების მკაცრად დანერგვა. ის ადამიანები, რომლებიც ვაქცინაციის კრიტერიუმებს აკმაყოფილებენ, რაც შეიძლება მალე უნდა აიცრან COVID-ზე.
მნიშვნელოვანი გაფრთხილება! სეისმურმა ტალღამ მიაღწია ჩენგდუს, სიჩუანის პროვინციაში. გთხოვთ, დაუყოვნებლივ მიმართოთ თავშესაფარს. დაუყოვნებლივ შეწყვიტეთ, რასაც არ უნდა აკეთებდეთ და სწრაფად მოძებნეთ უსაფრთხო ადგილი დასამალად. მოერიდეთ დაკიდულ საგნებს და არ გამოიყენოთ ლიფტი. თუ შიგნით იმყოფებით, დაიმალეთ მყარი ავეჯის ან მაგიდების ქვეშ, ან დადექით მზიდი კედლის კუთხეში. თუ გარეთ იმყოფებით, მოერიდეთ შენობებს, ხეებს და ა.შ. და დადექით ღია სივრცეში.
ბიუჯეტის დაგეგმვა გამარტივდა! ამ სტატიაში წაიკითხავთ, როგორ დაგეგმოთ საუკეთესოდ თქვენი ხარჯები და მაინც დაგრჩეთ ფული თვის ბოლოსთვის თქვენი მოახლოებული შვებულებისთვის გადასადებად. პირველ რიგში, განსაზღვრეთ თქვენი პრიორიტებები და ყოველთვე გარკვეული თანხა მიამაგრეთ თითოეულ კატეგორიას, მაგ., სურსათს ან რესტორნების სტუმრობას. მნიშვნელოვანია, დაისახოთ ბიუჯეტის რეალისტური მიზნები და დოკუმენტურად ასახოთ თქვენი ყველა ხარჯი.
ჩვენ მოგიყვებით, როგორ მოაწყოთ თქვენი სამუშაო სივრცე ადვილად და ლამაზად ხუთი ნაბიჯით. სამუშაო სივრცის მოწყობის პირველი ნაბიჯი გულისხმობს მისი ფუნქციის განსაზღვრას. როდესაც გამოარკვევთ ფუნქციას, შეგიძლიათ ყურადღება გაამახვილოთ განლაგებაზე. შემდეგ აირჩიეთ ჟურნალები და გადაწყვიტეთ, დეკორირების რომელი სტილი აირჩიოთ. მოაწყეთ ოთახი არსებული და ახალი ავეჯით და აირჩიეთ დეკორის ელემენტები, რომლებსაც თქვენთვის მნიშვნელობა აქვს და სამუშაო დღეს სასიამოვნოს გახდის.
თამაში „შოკოლადის დაჭრა“ ძალიან პოპულარულია დაბადების დღის წვეულებებზე როგორც პატარებისთვის, ისე დიდებისთვის და ის ძალიან ადვილი მოსამზადებელია: შოკოლადის ფილა (გახვეული გაზეთში), დანა, ჩანგალი, კამათელი და — მზად ხართ! კამათელს აგორებთ მანამ, სანამ ვინმეს დაუჯდება ექვსიანი და ეს პიროვნება გაჭრის შეფუთვას დანა-ჩანგლით, თუმცა მანამდე მან უნდა დაიხუროს ქუდი, მოიხვიოს შარფი და ჩაიცვას ხელთათმანი. თამაშის მიზანია, პირველმა მიაღწიოთ შოკოლადს.
ბენმა ცხელი შოკოლადის ბოლო ყლუპი მოწრუპა, წამით დაფიქრდა და თქვა: „მეზობელი ამას ვერ გააკეთებდა, რადგან ის შაბათ-კვირის უქმეებზე სტუმრობდა თავის დას, ფეხის ნაკვალევი კი ძალიან პატარაა ამხელა კაცისთვის“.\nკატიმ უპასუხა: „მართალია, მაგრამ მისი ცოლი ხომ სახლში დარჩა და ფოსტალიონმაც ხომ ახსენა ჩვენთან საუბარში, რომ დაინახა, როგორ კრეფდა ქალი სოკოს?“\n„ეს როგორ გამოგვრჩა?“ წამოიძახა ბენმა გაოგნებით.\n„სჯობს გვიან, ვიდრე არასდროს“, თქვა კატიმ.\nორი დეტექტივი უმალ წამოხტა სკამიდან და ბენმა აღელვებულმა შეჰყვირა: „სწრაფად, წავიდეთ და დაველაპარაკოთ ორივეს!”\nკატიმ ბენს შეახსენა: „ამჯერად ბლოკნოტი არ დაგავიწყდეს!“
<ა:> გამარჯობა, სასიამოვნოა, რომ ბოლოსდაბოლოს პირადად შეგხვდი!\n<ბ:> მეც ძალიან მიხარია, რომ, როგორც იქნა, ჩვენი შეხვედრა შედგა!\n<ა:> რას დალევ, ღვინოს თუ გაზიან ვაშლის სიდრს?\n<ბ:> ვაშლის სიდრს, თუ შეიძლება!\n<ა:> ეს ზუსტად ემთხვევა ჩემს გემოვნებას, მიყვარს ვაშლის სიდრი, შოკოლადის ნამცხვარსაც შევუკვეთავ, რომ შეხვედრა აღვნიშნოთ.
<ა:> შენ და ტომასი შობას მიუნხენში აღნიშნავთ შენს მშობლებთან ერთად?\n<ბ:> არა, წელს არა, რადგან ჩემი დედამთილი და მამათილი გვსტუმრობენ, შენ რას აპირებ?\n<ა:> მე ჯერ არაფერი დამიგეგმავს და ალბათ შობის ღამეს მარტო გავატარებ.\n<ბ:> ეგ არც იფიქრო, წამოდი ჩვენთან!\n<ა:> სიამოვნებით, დიდი მადლობა მოწვევისთვის!
<ა:> გამარჯობა! უკვე მზად გაქვთ საჩუქარი ლიზას დაბადების დღის წვეულებისთვის ამ შაბათს?\n<ბ:> გამარჯობა, მე ჯერ ვერაფერი კარგი ვერ მომიფიქრებია, შენ?\n<გ:> სახლში და სამსახურში ისეთი სტრესული კვირა მაქვს, რომ ჯერჯერობით ამაზე ფიქრიც კი ვერ მოვახერხე.\n<ა:> ფული ხომ არ დავდოთ და კინოთეატრის ბილეთების ვაუჩერი ვუყიდოთ?\n<ბ:> კარგი იდეაა, ამას მე მივხედავ და ვაუჩერს და დაბადების დღის მისალოც ბარათს ვიყიდი.\n<გ:> გულზე მომეშვა, ჩემს წილს ამწუთას გადმოვრიცხავ!
<ა:> დიდი მადლობა, რომ ჩემს საქმეზე სალაპარაკოდ დრო გამოყავით.\n<ბ:> არაფრის, მე ყოველთვის მზად ვარ, მოვუსმინო ჩემს თანამშრომლებს!\n<ა:> მე დავამტკიცე, განსაკუთრებით კი ჩემს ბოლო პროექტში, რომ შემიძლია ვმართო რთული პროექტები და, ამდენად, ძალიან დაინტერესებული ვარ „პროექტის მმართველის“ გამოცხადებული ვაკანსიით.\n<ბ:> მიხარია ამის მოსმენა, განაახლეთ თქვენი რეზიუმე და თქვენი დაწინაურების შემდეგ ეტაპებს ადამიანური რესურსების განყოფილებასთან ერთად განვიხილავთ.
სუზი და ნაჯა, ელვისებურად სწრაფები, მდელოს კვეთენ და ცხენების ფერმისკენ მიჯირითობენ, სადაც მისტერ ვებერი უკვე მოუთმენლად ელოდება მათ. ორივე გოგო ცხენებიდან ჩამოხტება და ცხენებს საბელით მიაბამენ. ცოტაოდენი მოფერების შემდეგ თავიანთ ჩვეულ ჯილდოს, სტაფილოს, იღებენ.
კოსმოსური ჰომალდი დედამიწას გარშემო უვლიდა სინათლის სიჩქარით. სხვა სამყაროების გამოკვლევა ადვილი საქმე არ იყო! ეკიპაჟი უკვე ორი თვის განმავლობაში მოგზაურობდა და ჯერაც ვერ აღმოეჩინა სიცოცხლის ახალი ფორმა. კაპიტანმა სულტრონმა, უცხოპლანეტელმა პლანეტა ტრაბონიტიდან, არ იცოდა, როგორ აემაღლებინა თავისი ეკიპაჟის მოტივაცია. უცბად საკონტროლო სადგურიდან ხმაური შემოესმა.
წვიმის წვეთები უხეშად ეცემოდა ფანჯარაზე. სოფიამ ისევ გაიგონა ბრახუნის უცნაური ხმა. როგორც ჩანს, ხმა სხვენიდან მოდიოდა. ის ფრთხილად და ჩუმად, ფეხის წვერებზე გაემართა კორიდორისკენ. უცბად, სხვენის კარი ბრახუნით დაიკეტა და სოფიას შოკისგან სუნთქვა შეეკრა.
დღეს ქალაქის მოედანზე გაიხსნა ბურგერების ახალი რესტორანი „Bester Burger“ (საუკეთესო ბურგერი) და მე უკვე ვიყავი იქ საჭმლის დასაგემოვნებლად! ჩიზბურგერი უგემრიელესი და შემწვარი კარტოფილიც ძალიან ხრაშუნა იყო, ზუსტად საჭირო რაოდენობის მარილით. ძალიან მეგობრულად მომემსახურნენ. ატმოსფეროს ძალიან ამერიკული ელფერი აქვს, მყუდრო კაბინებით და ბარის მაღალი სკამებით ბართან. მენიუში ყველასთვის არის რაღაც, წვნიანი ბურგერებით და ახლად მომზადებული სალათებით დაწყებული, ორიგინალური დესერტებით დამთავრებული (მე ვლაპარაკობ „გიგანტურ ვარდისფერ დონატებზე“ შაქრის ფერადი მოსარკვლით!!!).
წიგნი ჯამში ოთხჯერ მაქვს წაკითხული და ფილმმაც იმედი არ გაგვიცრუა! რადგანაც რეჟისორმა მეტწილად თავი აარიდა ახსნა-განმარტებებსა და შესავლებს, კარგი აზრია, წინა ფილმი მაინც ნახოთ. მთლიანობაში, მესამე ნაწილი კარგად დასრულებული ფინალია და აბსოლუტურად აუცილებელი სანახავია ყველა ფანისთვის.
კიდევ ერთი უძილო ღამე? არ იდარდო, თქვენთვის შესაფერისი რაღაც გვაქვს! ჩვენი „სმუზი დელუქსი ღამის ბუებისთვის“ აღვიძებს დაღლილ სულს ბუნებრივი ინგრედიენტებით. ეწვიეთ თქვენთან ახლოს მდებარე მაღაზიას და მიიღეთ უფასო ბოთლი საცდელად! დაგვიწერეთ ონლაინ გამოხმაურება და მიიღეთ 10 ევროს ოდენობის ვაუჩერი თქვენს შემდეგ შენაძენზე!
იმედი მაქვს, დამნაშავეებს მალე იპოვიან. რა საშინელი დანაშაულია! და ეს ხდება დღის სინათლეზე!
სავსებით გეთანხმებით!\nზედმეტი ნივთებისგან გათავისუფლება ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ ქაოსი უკონტროლო არ გახდეს.\nჩემი სლოგანია: ნაკლები ნიშნავს მეტს!\nასევე, მჯერა, რომ მინიმალიზმისკენ მიმართული ტრენდები მომავალშიც გაგრძელდება.\nგააგრძელეთ თქვენი სამოტივაციო პოსტების გამოქვეყნება!
როგორც იქნა! შემოგვიერთდით ამ შაბათს ჩვენი საცხობის გრანდიოზული გახსნის აღსანიშნავად ქალაქის ცენტრში! შემოგვიარეთ ჩვენს ახალ მაღაზიაში და მონაწილეობა მიიღეთ ჩვენს კონკურსში — მოიგეთ ერთი წლის სამყოფი უფასო ყავა!
იყიდება მეორადი დივანი კარგ მდგომარეობაში. ფასი: 200 €, შესაძლებელია მოლაპარაკება, ორ ახალ ბალიშს გაგატანთ უფასოდ! მხოლოდ ადგილიდან წაღებით. მისამართის დეტალურ ინფორმაციას მოგაწვდით მოთხოვნის შემთხვევაში.
მე ჩემს მომხიბვლელ პრინცს ვეძებ. გიყვარს თავგადასავლები, ხარ მზრუნველი, სიმპათიური და მზად სერიოზული ურთიერთობისთვის? თუ ასეა, დამიკავშირდი! მე ვარ 25 წლის, ქერა და მიყვარს დიდხანს სეირნობა სანაპიროზე. მოუთმენლად ველოდები შენს გამოხმაურებას!
რატომ განსხვავდებიან კაცები და ქალები ასე ძალიან? მაგალითად: მე მიყვარს ყვავილები, მაგრამ ჩემს ქმარსაც უნდა უყვარდეს ისინი? მას უყვარს ხელსაწყოები და მეც უნდა მიყვარდეს? არა, მაგრამ ჩვენ შეგვიძლია შევეცადოთ, გავიგოთ მეტი ერთმანეთის ინტერესების შესახებ. პარტნიორის უფრო ღრმა დონეზე გაცნობა ამად ღირს და თქვენს ურთიერთობას უფრო ამყარებს!
ძვირფასო მკითხველო, როგორც იქნა, ნანატრი ზაფხულიც დადგა! უფრო თბილი ტემპერატურა, მზის სხივები და გრძელი დღეები! ზაფხულის დღეების მაქსიმალურად გამოსაყენებლად ჩვენ შევკრიბეთ საუკეთესო იდეები თქვენი ბაღის, ტერასისა და აივნის დეკორირებისთვის. როგორც ყოველთვის, გვაქვს გემრიელი რეცეპტებიც საზაფხულო სამზარეულოს გასახალისებლად ახალთ-ახალი ინგრედიენტებით და ბალახებით. ჩვენი რეპორტაჟი „ბედნიერების მომენტები“ ყველაზე თვალწარმტაც გამწვანებულ სივრცეებში გამოგზაურებთ.
ჩემი აზრით, უსამართლობაა, ბიბლიოთეკა რომ უნდა დაიხუროს. ქალაქს შეუძლია საქველმოქმედო აქცია წამოიწყოს. ჩვენი ბიბლიოთეკა ძალიან მნიშვნელოვანი ადგილია შეხვედრებისთვის ახალგაზრდა თუ ხანდაზმული ადამიანებისთვის და ჩემს შვილებსაც უყვართ წიგნების გამოტანა ყოველკვირეულად. ვფიქრობ, შენობაც ისტორიული ძეგლია, ამიტომ ხომ უნდა გამოინახოს რაღაც თანხა მისი რესტავრაციისთვის ისტორიული პრეზერვაციის მოთხოვნების შესაბამისად?
აი, ჩემი საყვარელი სამოგზაურო ხრიკები:\n1. ყოველთვის თან იქონიეთ ყველა ზომის ცელოფნის პარკები, არასდროს იცით როდის დაგჭირდებათ ისინი (მაგ., სასუსნავის ან მაკიაჟის შესანახად და სხვ.).\n2. ამერიკაში შეგიძლიათ რესტორნებში წყალი მოითხოვოთ და ის, როგორც წესი, უფასოა!\n3. ყოველთვის თან გქონდეთ ტანსაცმელი მომზადებული ამინდის ყველანაირი პირობებისთვის!\n4. ყოველთვის თან იქონიეთ საკმარისი ნაღდი ფული უცხოურ ვალუტაში, საგანგებო შემთხვევებისთვის.
ნაგავსაყრელიდან მისაღებ ოთახში! ძველი ავეჯისთვის ახალი სიცოცხლის შთაბერვას შეიძლება მხოლოდ ერთი ფენა საღებავის წასმა დასჭირდეს. ბლოგის ამ ჩანაწერში გაჩვენებთ, როგორ გარდავქმენი ეს ძველი მაგიდა მოდურ და თანამედროვე საგნად. ამისათვის დამჭირდა შემდეგი მასალა: ზუმფარის ქაღალდი, ერთი ქილა საღებავი, ფუნჯი და მღებავის წებოვანი ლენტი გარკვეული ნაწილის საღებავისგან დასაცავად.
ბოდიშს გიხდით, მაგრამ შეკითხვების დიდი მოცულობის გამო ვერ ხერხდება დამუშავების ხანგრძლივი დროის თავიდან აცილება. გამოიყენეთ ჩვენთან დაკავშირების ფორმა, რომ გამოგვიგზავნოთ შეტყობინება. იქნებ თქვენს შეკითხვაზე პასუხი იპოვოთ ინფორმაციის სექციაში ზემოთ? ასევე, შეგიძლიათ დაგვიკავშირდეთ ტელეფონით.
მარტივი ხრიკი, რომ მისი დილა უფრო სასიამოვნო გახადოთ!\nთქვენს პარტნიორს უჭირს დღის დაწყება? ჩუმად მიაწებეთ პატარა, კეთილი ან სასაცილო შეტყობინება მისი მანქანის საჭეზე, სანამ ის სამსახურში წავა.
შეინარჩუნეთ იმუნური სისტემის ჯანმრთელობა ზამთრის კარგად გადასატანად. დაბალანსებული კვება გაწვდით ვიტამინებს და მინერალებს, რომლებიც აუცილებელია თქვენი ბუნებრივი დაცულობის გასააქტიურებლად. რეგულარული ფიზიკური აქტივობა გაგათბობთ და კარგ განწყობაზე დაგაყენებთ.
როგორ მოვაშორო მარკერის ძველი კვალი დაფას? (გაითვალისწინეთ, რომ ეს ეფექტურია მხოლოდ მშრალად წასაშლელი მარკერებისთვის.)\n1. დაწერეთ კვალზე ახალი, მშრალად წასაშლელი მარკერით.\n2. დაელოდეთ რამდენიმე წამი.\n3. გაასუფთავეთ ჯაგრისით ან მშრალი ტილოთი.
<ა:>გაიგონე?\n<ა:>მგონი ჩვენი სამიზნე ახლახან მოვიდა.\n<ბ:>მოიცა, დარწმუნებული ხარ?\n<ბ:>შეცდომის დაშვების უფლება არ გვაქვს.\n<ბ:>და თუ ეს მახეა?\n<ა:>შეგიძლია მენდო, მის ხმას ათასობით სხვა ხმას შორის გამოვარჩევ.
<ა:>მან ხომ გადაგარჩინა.\n<ბ:>ხო, და არა ერთხელ!\n<ა:>და ამ ყველაფრის მიუხედავად, მადლობა არასდროს გადაგიხდია მისთვის.
არავითარ შემთხვევაში არ გაიმეორო ეს ვინმესთან, — დასძინა ანამ, — მე ძალიან მეშინია, რომ ჩვენი საუბრის თემა გამჟღავნდება.\nნუ გეშინია, — უპასუხა არტურმა დაბალ ხმაზე, — ეს ჩვენ შორის დარჩება, გპირდები.\nარ მინდა, ბოროტად გამოვიყენო შენი ერთგულება, მაგრამ შეიძლება კიდევ ერთი პირობის შესრულება გთხოვო? — იკითხა ანამ.\nკარგი, მეგობარო, გისმენ, — უპასუხა არტურმა დაბნეული ხმით.\nთუ შემთხვევით მე რამე დამემართება, გთხოვ, დამპირდი, რომ არ მიატოვებ ამ საქმეს და ყველაფერს გააკეთებ, რასაც შეძლებ, რომ სიმართლე გაარკვიო.
<ტექნიკოსი:>და ზუსტად რაშია პრობლემა?\n<კლიენტი:>საიტზე ჩემს შეკვეთას ვერ ვასრულებ, რადგან ეკრანზე ვიჭედები და შემდეგ ეკრანზე ვერ გადავდივარ.\n<ტექნიკოსი:>გასაგებია; შეგიძლიათ, გადაიღოთ ეკრანის ანაბეჭდი და გამომიგზავნოთ?\n<კლიენტი:>დიახ, ვფიქრობ, შემიძლია, მოითმინეთ, ახლავე ვცდი.\n<ტექნიკოსი:>გასაგებია, გმადლობთ, ვხედად, რაც არის პრობლემა: თუ არ მონიშნავთ ველს ქვედა მარჯვენა კუთხეში, შემდეგ ეტაპზე ვერ გადახვალთ.\n<კლიენტი:>მართლაც, ამან იმუშავა, დიდი მადლობა!
<მიშელი:> ოჰ, გამარჯობა, სუზან, დიდი ხანია არ მინახიხარ, როგორ ხარ?\n<სუზანი:> კარგად ვარ, მადლობა, შენ როგორ ხარ?\n<მიშელი:> ძალიან კარგად, ვტკბები კარგი ამინდით.
ორი კვირა იქნება, რაც ძილის რეჟიმი არეული მაქვს კორტიზოლის დონის მკვეთრი ზრდის გამო, რაც ზუსტად ღამის სამ საათსა და ოცდაცამეტ წუთზე მაღვიძებს, მიუხედავად იმისა, რომ შეუპოვრად ვცდილობ, მშვიდად გამოვიძინო. მრავალწლიანი ინტენსიური კვლევის შემდეგ, რომლის დროსაც სტატისტიკა ყველა შესაძლო კუთხიდან შევისწავლე, ვერ შევეგუე იმ ცრურწმენას, რომ რაიმე შემთხვევითობა დამენახა ამ სიზუსტეში, რომელიც შეუძლებელი, და, ამავე დროს, გარდაუვალი იყო, დაუოკებელი ცნობისმოყვარეობა არ მაძლევდა დაძინების საშუალება ჩემი სათვალთვალო ადგილის სიბნელეში, საიდანაც სადღაც ცასა და მიწას შორის თითქოს შევამჩნიე ცილინდრული ობიექტი, რომლიდანაც მწვანე ციალი ასხივებდა.
პატარა ჩიტი ფრენას სწავლობს\nპატარა ჩიტი და დედა ჩიტი ბუდის კიდეს უახლოვდებიან. „პირდაპირ წინ იყურე“ — ეუბნება დედა ჩიტი. პატარა ჩიტი თავს ვერ იკავებს და ქვემოთ იყურება.
მან თვალი მოჰკრა ისე, რომ თავი არ მიუტრიალებია, სილუეტს, რომელიც მის ყველა მოძრაობას აკოპირებდა. მან იცოდა, რა იყო მოსალოდნელი. ერთი წუთიც არ იქნება გასული, რომ სილუეტი გაუჩინარდება და მას მანქანა მოუახლოვდება. ეს სცენარი კარგად არასდროს მთავრდება; მისი შეცვლის დროა. ის არ გაჩერებულა, ისე შეიცვალა მიმართულება და სწრაფად გადაკვეთა ქუჩა, რომ ნებისმიერ ბარში შესულიყო.
დიდი ხანია, შვედური მასაჟი მინდოდა, მაგრამ ვყოყმანობდი, მეცადა თუ არა. სალონში შესვლისას, რომელშიც მშვიდი და თბილი ატმოსფერო და კეთილგანწყობილი პერსონალი იყო, უკვე უფრო მოდუნებულად ვიგრძენი თავი. მაღალი პროფესიონალიზმი, ძალიან მომადუნებელი მასაჟი; მე აქ დავბრუნდები.
ნეტავ ეს ადრე მცოდნოდა თუ გადაწყვეტილებებს შენ თვითონ არ მიიღებ, სხვები გადაწყვეტენ შენ მაგივრად. როდესაც ზოგად ფრაზებს მოგაყრიან, მოითხოვეთ რამდენიმე კონკრეტული მაგალითი.
თქვენ სწორ საიტზე ხართ, ამას 100 ადამიანი გაიგებს, მე გაჩვენებთ. თქვენ იღბლიანი ხართ, რადგან ეს გვერდი იპოვეთ. თქვენ პირველ 100 ადამიანს შორის ხართ, ვისთვისაც ჩემი მეთოდის ჩვენებას ვაპირებ. მე არაფერს გთხოვთ, ყველაფერი ამ ვიდეოშია, რომელსაც შეგიძლიათ უფასოდ უყუროთ. ვიდეო მოკლეა და შეცვლის თქვენს ცხოვრებას, მაგრამ მის ნახვას შეძლებთ მხოლოდ ერთხელ და მხოლოდ დღეს.
<1:>თქვენდამი პატივისცემის მიუხედავად, ეს საშინლად რთული გასაკეთებელია!\n<1:>ვცადე, მაგრამ, მიუხედავად იმისა, რომ წლებია ვვარჯიშობ, ამას ვერ ვაკეთებ.\n<2:>ყალბი ვიდეოს სუნი მცემს.
<1:>ამის ყურება არადა არ მყოფნის.\n<1:>ამ ვიდეოს ციკლურად ვუყურებ და ვერ ვჩერდები.\n<2:>უეჭველია, რომ ორიგინალი ვერსია აშკარად უკეთესია.\n<3:>ჰო, ნათარგმნ ვერსიაში ხმა ნამდვილად ძალიან ცუდია.\n<4:>არ ვიცი, ეს დიალოგები ვინ დაწერა, მაგრამ ეს ნამდვილი ხელოვნებაა!
შესანიშნავი ღონისძიებაა; ნეტავ შემეძლოს მანდ ყოფნა!\nსაინტერესოა, რამდენ ცომს დაამზადებენ აქედან 🤔\nხო, ზუსტად!\nეს ლიმონი🍋 ყოველთვის მაქსიმალურად უნდა გამოწურო
დარეგისტრირდით ამ ბიულეტენის მისაღებად და პირველმა გაიგეთ ყველაფერი! შეუერთდით ჩვენი ათასობით კმაყოფილი კლიენტის საზოგადოებას უფრო დეტალური ინფორმაციისთვის, თუ როგორ დამუშავდეს თქვენი პერსონალური მონაცემები, იხილეთ ჩვენი კონფიდენციალურობის დებულება.
დაგეხმარებით, დარჩეთ სწორ გზაზე:\n• მარტივი, ადვილად მისახვედრი და სასიამოვნო ინტერფეისი\n• ცხადი, ელეგანტური და პერსონალიზებადი სამუშაო პანელი\n• ინტეგრაცია ყველა გავრცელებულ თანამშრომლობით ხელსაწყოსთან\n• ნებისმიერ საკითხთან დაკავშირებით 24/7 ტექნიკური მხარდაჭერა
ჩვენ შესახებ\nჩვენს სერვისებს ვთავაზობთ ყველა ზომის ბიზნესს, თუმცა ყველაზე ხშირად დიდი ბიზნესები გვიკავშირდებიან. ჩვენი საქმე თქვენი საქმის გაადვილებაა. ჩვენი მისიაა, საუკეთსო კლასის კონსიერჟის მომსახურება შემოგთავაზოთ, რაც თქვენს თანამშრომლებს შესაძლებლობას მისცემს, მთელი ძალისხმევა თქვენი მისიის წარამტებით შესრულებას დაუთმონ. ამ გზას 10 წელზე მეტი ხნის წინ შევუდექით იმ რწმენით, რომ სამსახურისა და პირადი ცხოვრების ბალანსის დარღვევით გამოწვეული პროდუქტიულობის დაკარგვის პრობლემის მოგვარებას შევძლებდით. გაეცანით ჩვენს ყველა მომსახურებასა და გადაწყვეტილებას!
სწავლის დასაწყისში, მახსოვს, უნდა მეპასუხა შეკითხვაზე: რას ფიქრობთ, რამდენია თქვენი დროის ერთი საათის ფულადი ღირებულება? ამ სავარჯიშოს მიზანი იყო, გაგვეცნობიერებინა ის ფაქტი, რომ საკუთარი თავის გართობაში ნაკლებ დროს დავკარგავდით (და შესაბამისად, მეტს ვიმუშავებდით), თუ წარმოვიდგენდით, რომ გართობაში გატარებული ერთი საათი ფასი ანაზღაურებადი სამუშაოს დაკარგული ერთი საათი იყო. მართლა მაინტერესებს, როგორ შეიძლება ამ ხედვის მისადაგება იმ დროზე, რომელსაც ყოველ დღე ვხარჯავთ სახლიდან სამსახურში სიარულში.
ძალა თუ გამძლეობა, როგორც ჩანს, ეს მოსაზრებები ერთმანეთისგან გამიჯნულია და ჩვენ რა უნდა ვიფიქროთ? ჭამეთ ნაკლები ან უკეთესი საკვები და შეასრულეთ მეტი ფიზიკური აქტივობა, ესაა, რასაც ჩვეულებრივ გვეუბნებიან თუმცა, უნდა ვიცოდეთ, რა სახის აქტივობა. უნდა აღინიშნოს, რომ ორი მხარე ჩამოყალიბდა გამძლეობისა და ძალის მომხრეებს შორის. კიდევ უფრო მეტიც, შეიძლება აღმოჩნდეს რომ ორი მეთოდი არა მხოლოდ საწინააღმდეგოა, არამედ ანტაგონისტურიცაა.
დღესდღეისობით ხშირად გვეუბნებიან, რომ აწმყოში ცხოვრება უნდა ვისწავლოთ. გაუგებრობის რისკი ხომ არ არსებობს, რამაც შეიძლება მომავლის საბოტაჟი გამოიწვიოს? როგორც ჩანს, ადვილია, ერთმანეთში აგვერიოს ადამიანების ამჟამად არსებული მომენტის გაცნობიერებისკენ წახალისება და ჰედონისზმისკენ მოწოდება. YOLO მიდგომის გამოყენების გარეშეც შესაძლებელია წარმოვიდგინოთ არსებული მომენტის დაფასებაში იმდენი დროის გატარება, რომ მომავალზე საფიქრელად დრო აღარ დარჩეს.
მიდა, მადლობა გადავუხადო განსაკუთრებით ყველა იმ გუნდს, ვისი შრომაც შესაძლებელს ხდის დღეს აქ შეხვედრას. პირველ რიგში, მინდა გითხრათ, რომ ძალიან ბედნიერი ვარ აქ ყოფნით და ამ ადგილას მომავალზე, პროექტებსა და ცვლილებაზე საუბრის შესაძლებლობით. მამავალი არის ისეთი, როგორსაც ჩვენ გადავწყვეტთ რომ ავაშენოთ ერთად, ინოვაციის მხარდამჭერი ძლიერი პროექტების გამოყენებით. ამის მისაღწევად, ვალდებულებას ვიღებ, დაუღალავად ვიმუშაო, თქვენი ხმები რომ ისმოდეს, პროცესები რომ გამარტივდეს და მოიხსნას ის დაბრკოლებები, რომლებიც ხელს უშლის ჩვენი მიზნების შესრულებას.
ძალიან მაღალი ძაბვის ელექტროგადამცემი ხაზი.\nარასდროს შეეხოთ სადენებს.\nარსებობს ელექტროშოკით სიკვდილის საფრთხე!
ბადრიჯნის კარის მოსამზადებლად საჭიროა ხახვი, პომიდორი, ჩილი, ბადრიჯანი, კურკუმა, დაფქვილი წითელი წიწაკა, მარილი და შაქარი. პირველ რიგში, გააცხელეთ ორი სუფრის კოვზი ზეთი, დაამატეთ მდოგვი და ძირას თესლი. მერე კარგად მოთუშეთ წვრილად დაჭრილი ხახვი და ამის შემდეგ დაუმატეთ პომიდორი. როდესაც ხახვი და პომიდორი მოიხარშება, დაუმატეთ დაჭრილი ბადრიჯანი და კარგად მოამზადეთ. ახლა ცოტა წყალი დაასხით და აცდეთ, ერთიანად მოიხარშოს, ასევე დაუმატეთ მარილი გემოვნებით და ნახევარი ჩაის კოვზი შაქარი. სუფრაზე ცხელი მიიტანეთ და არ დაგავიწყდეთ, ზემოდან ქინძი მოაყაროთ.
გონებრივი სიჯანსაღისთვის ყოველ დილით ადრე გაიღვიძეთ და ლოგინი გაასწორეთ. შემდეგ იოგის ან სხვა ვარჯიშები გააკეთეთ დილის სუფთა ჰაერზე, როგორც თქვენი სხეული, ისე გონებაც რომ ჯანმრთელი იყოს. თუ შესაძლებელია, დალიეთ რძე და რამე პოზიტიური წაიკითხეთ. ჭამეთ ბევრი ხილი, გამოცოცხლებულად რომ იგრძნოთ თავი და თქვენი დღე ბედნიერად დაიწყოს!
დესი მასალას ჩაის მოსამზადებლად დაგჭირდებათ რძე, ჯანჯაფილი, დარიჩინი, კარდამონი, მუსკატის კაკალი, შაქარი და წყალი. ჯერ გახეხეთ ჯანჯაფილი და აადუღეთ წყალში. შემდეგ სხვა ყველაფერი ჩაყარეთ მდუღარე წყალს და კიდევ ადუღეთ. როდესაც მდუღარე წყალი არომატული გახდება, ნელა დაუმატეთ ცხელი რძე. როდესაც ჩაი სათანადოდ მომზადდება, გადაწურეთ, დაასხით ფინჯანში და ისიამოვნეთ!
მისმინე, დღეს ბაზრიდან რამე ხომ არ მოგიტანო?\nმე არაფერი მინდა, მაგრამ ახალ სარის ხომ არ იყიდდი შენთვის?\nმე სულ ვყიდულობ სარის, მაგრამ შენ შენი თავისთვის არაფერს ყიდულობ.\nთუ ასეა, პერანგი ხომ არ მეყიდა, უბრალოდ შენ რაც მოგეწონება, ის იყიდე.\nყვითელი პერანგი მოგიხდება!\nყოველთვის მოგწონდა ყვითელი ფერი.
ბატონო, ხვალ ნახევარი დღით მინდა გათავისუფლება.\nრა მოხდა, ყველაფერი კარგად არის?\nჩემს დას შვილი შეეძინა და მინდა, სანახავად წავიდე.\nრა კარგია! გილოცავთ!
ანანდ, დღეს როგორ გრძნობ თავს?\nშვეტასთან ერთად ექიმთან იყავი გუშინ?\nკი, ნეჰა, გუშინ ანანდი ექიმთან მყავდა.\nროგორც ჩანს, ანანდი ისვენებს.\nგამარჯობა, მეგობრებო. მე კარგად ვარ, ექიმის წამლებმა სასწაული მოახდინა.
დედა, ჩემი სკოლა პიკნიკზე წასვლას აპირებს და მეც მინდა წასვლა. შეიძლება?\nმე წინააღმდეგი არ ვარ, მაგრამ მამასაც უნდა კითხო.\nარა! მამა უარს მეტყვის.\nმაშინ გაიგებ, თუ შეეკითხები!\nკარგი, ვკითხავ.
ოჰ არა... ძილი გამიტყდა!\nჩუტკი, ჩახლეჩილი ხმით რატომ მღერი სიმღერას გვიან ღამით?\nეჰ, დაო, ვერ ვიძინებ.\nაჰა! შენ არ გეძინება და მთელს ოჯახს აღვიძებ.\nძვირფასო, გამიმხილე ძილის საიდუმლო.\nცოტა თბილი რძე დალიე და დაწექი დახუჭული თვალებით.
ფროგის ექიმთან ვიზიტი აქვს დღეს. ფროგი და დედამისი ექიმთან მიდიან. ექიმს ბატონი როჰითი ჰქვია და ფროგის ნათესავია. ფროგის დედამ უთხრა, რომ კბილების გახეხვა არ დავიწყებოდა და სუფთა საცვალი ჩაეცვა, რადგან გეგმიურ შემოწმებაზე მიდიოდა. თუმცა, ფროგის საცვლის ჩაცმა დაავიწყდა, ამიტომ დედამ საცვალი ქაღალდისგან გაუკეთა. ბატონმა როჰითმა გასინჯა ფროგი და უთხრა: „ფროგი, შენ ძალიან ძლიერი ხარ“.
ის ნელა მიახლოვდება და მის თვალებში გამოუთქმელი სიმშვიდეა. თითქოს დრო ჩერდება ყოველ ნაბიჯზე და მთელი სამყაროს ბედნიერება მის ღიმილში სახლობს. მას ვუყურებ და ვგრძნობ, თითქოს მისი გულისცემა ჩემსას უკავშირდება. ვიდრე რამეს ვიტყვი, უბრალოდ მის თვალებში ვიკარგები, სადაც მხოლოდ ჩვენ ორნი ვართ ყოველ წამს.
მან შემომხედა, გაიცინა და თქვა: „ისე გამოიყურები, თითქოს ვირმა იყიდა სმარტფონი“. სახე გავასწორე და ვუთხარი: „და რა, შენ რა სუპერგმირს გავხარ?“ და ორივეს ხარხარი აგვიტყდა შემდეგ თქვა: „თუ ვირს სმარტფონის მოხმარება შეუძლია, ხო დამეხმარები მის შეკეთებაში?“ ვეცადე, სიცილი შემეკავებინა და ვუთხარი: „კარგი, ვირი ვარ და არასდროს ვიღლები შენთან ლაპარაკით!“
დღეს ინდო-ჩინურ რესტორანში ვიყავი მეგობრებთან ერთად. როდესაც რესტორანში შევედით, ჯერ თანამშრომლები თბილად მოგვესალმნენ და წყალი შემოგვთავაზეს. კარგი ჟესტი იყო, რაც ყოველთვის კომფროტულად გაგრძნობინებს თავს. ატმოსფეროც საკმაოდ მყუდრო ჩანდა, მცირე თანამედროვე შტრიხებით, რაც შესანიშნავი იყო სადილისთვის. რამდენიმე რაღაც გავსინჯეთ, რომლებშიც შესანიშნავად იყო შერეული ტიპური ინდო-ჩინური გემოები. კარგად დავისვენეთ მიუხედავად იმისა, რომ მომსახურება ცოტა ნელი იყო.
გავაახლე ჩემი პროფილი LinkedIn-ზე? ზუსტად ახლაა თქვენი უნარების, გამოცდილების და მიღწევების სწორად წარმოჩენის დრო. ყოველთვის მწამდა, რომ, თუ საკუთარი თავის გჯერათ და თქვენს გამოცდილებასაც გაუზიარებთ სხვებს, ამ თავდაჯერებულობას სამყაროც გრძნობს. თვითრეკლამირება ხელოვნებაა და კარგ სარგებელს მოგიტანთ, თუ სწორად გააკეთებთ.
თუ თქვენი სილამაზის მეტად წარმოჩენა გსურთ, მაშინ ეს პრიალა ტუჩსაცხი თქვენთვისაა. ეს ტუჩსაცხი თქვენს ტუჩებს არა მხოლოდ სირბილეს და ტენიანობას უნარჩუნებს, მისი ფერი განსაკუთრებულ ბზინვარებასაც მატებს მათ, რაც თქვენს სილამაზეს კიდევ უფრო მეტად უსვამ ხაზს. წვეულებაზე უბრალოდ გინდათ გამოიყურებოდეთ თუ მოდურად, ეს პრიალა ტუჩსაცხი თქვენს ტუჩებს ყველა შემთხვევაში მოუხდება. დიდი ხანიც ძლებს. და დიახ, მისი პრემიუმ შეფუთვაც განსაკუთრებულ მოპყრობაზე მიუთითებს, რაც ნამდვილი მდიდრული გამოცდილებაა! მოისინჯეთ და თავად ნახეთ, როგორ გიხდებათ და როგორ ლამაზად წარმოაჩენს თქვენს ტუჩებს.
ეს ყვავილი ისეთი ლამაზია, თითქოს მასში ზეციური ქალღმერთი მკვიდრობს.\nეს სანახაობა გულს გვიხარებს.\nჩემი სული ამან მოიცვა, ისეთი შესანიშნავი სურათია.
ნამიტამ სწორად შენიშნა ანუპამის შემოთავაზებაზე, რომ ის „იყენებს“ ახალ ადამიანებს.\nპიუში და რიტაში თავმდაბალი, პატივსაცემი და პატიოსანი ადამიანები არიან, რომლებიც ყოველთვის მზად არიან სხვების დასახმარებლად.\nანუპამი ნამდვილად ძალიან მცოდნეა, მაგრამ არ ვიცი, რის გაკეთებას ცდილობს ამ სეზონზე.\nანუპამი ამ სეზონზე ძალიან სულელურ კომენტარებს აკეთებს.\nმესამე გარიგება: ის ნამდვილად შეცდა, პიუში საუკეთესო არჩევანი იქნებოდა.
ჰეი, მეგობარო, ამ სცენის ნახვის შემდეგ ისეთი განცდა მქონდა, რომ სიძეები ხმაურიანი და აქტიური ადამიანები არიან.\nისეთი ეშმაკობა იხმარა, თითქოს ბოლივუდის გმირი ჯერ პოზირებდა და მერე წავიდა.\nძალიან სასაცილო იყო, როდესაც სიძემ თქვა: „ამ კედლებში ფანჯრები რატომ არ არის“?\nჰეი, მეგობარო, რა შესანიშნავი სცენა იყო სიძის.
სახლში შეამოწმეთ სახიფათო ადგილები და თავი შორს დაიჭირეთ ჩამოყრილი ნატეხებისგან. განსაზღვრეთ უსაფრთხო ადგილები შიგნით და გარეთ და დაშავებულ ადამიანებს იქ გადასვლაში დაეხმარეთ. მოსინჯეთ და შეიმუშავეთ მაშველთა სერვისებთან დასაკავშირებელი სასწრაფო კომუნიკაციის გეგმა. დაეხმარეთ საზოგადოებას და განსაზღვრეთ რთული ადგილები, რომლებზეც ყურადღება უნდა გამახვილდეს.
ამ ეპოქაში, სათანადრო რეგულაციაა საჭირო ტექონოლოგიის უსაფრთხო და პასუხისმგებლიანი გამოყენებისთვის. მომავალ დეკადაში ინდოეთი ტექნოლოგიურ სუპერძალად გადაიქცევა. ასეთ დროს, ციფრული საზოგადოებრივი ინფრასტრუქტურის ქონა მაკავშირებელი ხიდის როლს შეასრულებს და ბარიერად არ უნდა აღიქმებოდეს. ინდოეთი მზადაა, მსოფლიოს გაუზიაროს თავისი ციფრული საჯარო ინფრასტრუქტურა გლობალური კეთილდღეობისთვის. ინდოეთი გააგრძელებს მუშაობას მთელი კაცობრიობის უფლებების დაცვაში წინსვლისთვის და გლობალური აღორძინებისთვის.
გზის გადასაკვეთად ზებრა გადასასვლელი გამოიყენეთ.\nბენზინგასამართ სადგურზე მობილური ტელეფონის გამოყენება აკრძალულია.\nვისკის დალევის შემდეგ მანქანის მართვა სარისკოა.\nგახსოვდეთ, R.T.O.-სთან დაარეგისტრიროთ თქვენი მანქანა.
წელს ბაზრობა ხალხით იყო სავსე, განსაკუთრებით კი საღამოს. მაღაზიის პატრონებს ღიმილი ჰქონდათ სახეზე, რადგანაც კარგი ვაჭრობა ჰქონდათ. ადამიანები საქანელებით ერთობოდნენ, ჩაატისა და გუდჰი ჯალების მიირთმევდნენ. ბაზრობაზე ხალხის რაოდენობის გათვალისწინებით, პოლიციასაც სათანადო ზომები მიეღო. ხალხის სიმრავლის გამო მთელ ქალაქში საცობები იყო.
სოციალურმა მედიამ კომუნიკაციის ფორმა შეცვალა. ადამიანებს ერთმანეთთან დაკავშირება ბევრად უფრო სწრაფად შეუძლიათ, ვიდრე ოდესმე. ამასთანავე, ისაც მართალია, რომ ადამიანებს შორის დაბნეულობის და არასწორი ინფორმაციის გავრცელების რისკიც გაიზარდა. ეს არა მხოლოდ ადამიანების ფიქრებზე ახდენს გავლენას, არამედ ორივე მხარეს არსებულ განსხვავებებსა და სიძულვილსაც ზრდის საზოგადოებაში, რაც კოლექტიური გადაწყვეტილებების მიღებას უფრო ართულებს.
თუ სამოსა გინდათ, სამოსას მოგცემთ და თუ სამოსას გაკეთება გსურთ, ასევე შეგვიძლია ინგრედიენტები გამოგიგზავნოთ. ჩვენ ყველაფრის მიწოდება შეგვიძლია!\nტელეფონს წარამარა ნუ შეამოწმებთ, თქვენი შეკვეთა მზად იქნება მხოლოდ 10 წუთში!\nკრიკეტის თამაშია და სახლში წასახემსებელი არ გაქვთ, ჩვენ მოგიტანთ და ეს ფაქტია.
მოგესალმებით ABC News-ის პორტალზე, სადაც ყველა სენსაციურ ახალ ამბავს მაშინვე მიიღებთ, როგორც კი მოხდება! აქ იპოვით ინფორმაციას მთავრობის უახლესი პოლიტიკისა და მათი დოკუმენტების შესახებ. ასევე შეგიძლიათ წაიკითხოთ უახლესი ამბები სპორტისა და ტექნოლოგიების შესახებ. ახლა ჩვენი ყველა სერვისი ხელმისაწვდომია მობილური აპის სახითაც ანდროიდისა და iOS-ისთვის.
კეთილი იყოს ასკეტების, წმინდანების, სადჰუების, სადჰვიების, კალპვასებისა და პილიგრიმების მობრძანება პრაიაგრაჯიში მაჰა კუმბჰ 2025-ზე! დღესასწაული მზის, მთვარის და იუპიტერის უნიკალურ ასტროლოგიურ მდებარეობასთანაა დაკავშირებული. 2025 წლის მაჰა კუმბჰ მელა პრაიაგრაჯიში 2025 წლის 13 იანვარს იწყება და 2025 წლის 26 თებერვლამდე გრძელდება. დღესასწაულის ექვსი კვირის განმავლობაში 400 მილიონ ადამიანზე მეტის დასწრებას ვარაუდობენ მაჰა კუმბჰ მელაზე.
მენტალური ჯანმრთელობის შენარჩუნების მნიშვნელობას ხშირად სერიოზულად არ აღიქვამენ. აქ ჩამოთვლილია რამდენიმე მარტივი რჩევა მენტალური ჯანმრთელობის შესანარჩუნებლად, რომელბიც შეგიძლიათ გამოიყენოთ. ეცადეთ, საკმარისად დაისვენოთ. გარდა ამისა, თავისუფალ დროს მედიტაციაც შეგიძლიათ. აღნიშნეთ მცირე წარმატებები.
თქვენთვის სხვადასხვა ტიპის დეპოზიტების შემოთავაზება შეგვიძლია. პირველ რიგში, გაეცანით ჩვენ მიერ შემოთავაზებულ პროდუქტებს და განსაზღვრეთ თქვენი საჭიროებები. ვადიანი დეპოზიტის შემთხვევაში, თქვენი ფული გარკვეული პერიოდის განმავლობაში შეინახება.
პილატესი არის ვარჯიშის სახეობა, რომელიც ნელი ტემპით ფოკუსირებული მოძრაობების სერიის შესრულებას გულისხმობს. დამწყებთათვის რეკომენდებულია, რომ პილატესის სრთულის დონის გაზრდა თანდათან მოხდეს. პილატესს სირთულის რამდენიმე დონე აქვს, მარტივიდან რთულამდე. აქ მოცემულია პილატესის რამდენიმე ძირითადი მოძრაობა, რომელიც შეგიძლიათ სცადოთ. სხეული იოგის ხალიჩაზე მოათავსეთ და მკლავები გვერდებთან დაიწყეთ.
ათწლეულებია შენ გელოდები, ჯი ეუნ ტაკ.\nკიმ შინ, ამდენი ხანი რატომ მელოდე. ამდენი ხანს ლოდინით თავს მარტო არ გრძნობ?
ბიჭო, გუშინ რა ჯანდაბას აკეთებდი? ჩემს ზარებს არ პასუხობდი.\nხო, ბოდიში, ძმაო. გუშინ ჩემი მობილური კანალიზაციაში ჩავარდა.
გამარჯობა, ძვირფასო სტუდენტებო. გააკეთეთ დავალება, გუშინ რომ მოგეცით?\nჯერ არა, პატივცემულო, რადგანაც ჯერ კიდევ ველოდები წიგნებს ბიბლიოთეკიდან.\nმეც იგივე მდგომარეობა მაქვს, ჯერ კიდევ არ მიმიღია წიგნები.\nთუ ასეა, მაშინ ცოტა შვებას მოგცემთ და დედლაინს ხუთშაბათამდე გადავწევ.
მე არ ვიცი, ვინ არის ეს მოხუცი ქალი.\nმალინ, ასეთი ნუ იქნები, შვილო. მე დედაშენი ვარ!\nმალინ, ეს მართლა დედაშენია?\nრა თქმა უნდა, არა!
ბებია, დარწმუნებული ხარ, რომ მამას ნებართვის გარეშე შეგვიძლია შიმლაში წასვლა?\nკი, არა უშავს. მამაშენი ძალიან ბევრს ნერვიულობს.\nხვალ მივემგზავრებით, ანჯალი.
ლალას ყოველ დილით სკოლაში წასვლა უხარია. გზაზე ლალა ხშირად ხედავს, ველური კატები პეპლებს როგორ ეთამაშებიან. სოფელი, სადაც ლულუ ცხოვრობს, ძალიან პატარა და მშვიდია.
ამ სკოლასთან რანგას და ცინტას ბევრი საერთო მოგონება აკავშირებთ. ჟურნალის საბჭოში ყოფნა მათი სიყვარულის ზრდის დასაწყისი იყო. სასადილო, სადაც ხშირად ხვდებოდნენ გაკვეთილის შემდეგ. არ უნდა დაგვავიწყდეს სკამი, რომელზეც მათი სახელები იყო ამოკვეთილი.
თავდაპირველად 5 წევრი იყო. მაგრამ ტომი, როგორც თეთრი რეინჯერი, შემოუერთდათ. ამიტომ, ახლა რეინჯერების რაზმი ექვსკაციანია.
ეს სასტუმრო ჩემი ერთ-ერთი საუკეთესო აღმოჩენა იყო ამ ქალაქში. ოთახი ფართო, სუფთა და კარგად მოვლილი იყო, მერაპის მთაზე მაგარი ხედით. მართლაც შესანიშნავი იყო.. მოხერხებული მდებარეობა დიდი პლიუსი იყო. სასტუმრო ხალხმრავალ ადგილას მდებარეობს, მაგრამ ოთახის ხმის იზოლაცია სიწყნარეს ინარჩუნებდა. აუცილებლად ვეცდები ამ სასტუმროში დაბრუნებას, თუ კიდევ ოდესმე ვესტუმრე იოგიას!
მზად ვარ ვიზუალური ხელოვნებისა და მედია დიზაინის შეკვეთების მისაღებად. თავისუფლად შემიძლია კომუნიკაცია ინგლისურ და ინდონეზიურ ენებზე. ამჟამად მხოლოდ ადგილობრივ შეკვეთებზე ვმუშაობ. როგორც პროფესიონალს, ვებგვერდებისა და კომპანიის ლოგოების დიზაინის შეკვეთებზე მუშაობის 15 წელზე მეტი ხნის გამოცდილება მაქვს. დიზაინის ტიპი შეიძლება გრაფიკულად შესრულდეს ან ხელით დაიხატოს. ჩემი სამუშაო პორტფოლიოს სანახავად, გთხოვთ, პირადი მესიჯით დამიკავშირდეთ.
ვიდეო თამაშის შემქნელი ისევ ის იაპონური გუნდია?\nარა, ახლა პოლონური გუნდი ქმნის, მაგრამ მართლაც მაგარია ისევ\nაჰა, გასაგებია. მაგარია, დავინტერესდი, უკვე ითამაშე?\nჯერ მხოლოდ დამწყები დონეები, მაგრამ გრაფიკული გამოსახულება დაუმარცხებელია, ცხადად ჩანს სერიოზული ინვესტიცია
ვეგანული საკვების მოძებნა აზიაში ძალიან რთულია, თითქმის ყველაფერში ცხოველური პროდუქტებია\nსიმართლე გითხრათ, არ მგონია. ბევრ აზიურ საკვებში მხოლოდ ბოსტნეულია\nმაშინ, უნდა ვიცოდე, როგორ მოვითხოვო\nგთხოვთ, დამეხმაროთ. ვეგანი არ ვარ, მაგრამ შიგადაშიგ მინდა ჯანსაღად კვება ვცადო\nრა თქმა უნდა, პირადი შეტყობინება გამომიგზავნე და ერთად განვიხილოთ, კარგი?
მონაცემთა ანალიტიკის სპეციალობის პროგრამა შექმნილია მეცნიერებათა ფაკულტეტის სტუდენტებისთვის. სტუდენტები გაიუმჯობესებენ პრობლემების მონაცემებზე დაფუძნებული რაოდენობრივი მეთოდით გადაჭრის უნარებს, გამოთვლების, სტატისტიკისა და მონაცემთა ანალიზის ძირითადი კურსების საშუალებით. ამ კურიკულუმის ფარგლებში სტუდენტებს ასევე მიეცემათ შესაძლებლობა, უფრო მეტი ისწავლონ კონკრეტულ სფეროში ამ უნარების კვლევაში გამოყენების საშუალებით. ეს სპეციალობა მათემათიკაზეა ორიენტირებული და იმ სტუდენტებისთვისაა, რომლებიც კარგად ფლობენ მათემატიკას, კომპიუტერულ მეცნიერებებს და კარგად იციან ამოცანების მულტიდისციპლინური გადაჭრა.
თქვენ ახლახან შეასრულეთ ძიება რეგისტრირებული ანგარიშის გარეშე. თუ ჯერ არ გაქვთ ჩვენი ანგარიში, გთხოვთ რეგისტრაცია გაიაროთ აქ. რეგისტრაცია გაგიადვილებთ ძიებას სხვადასხვა ფუნქციის მეშვეობით, რომლებიც მხოლოდ რეგისტრირებული მომხმარებლებისთვის არის ხელმისაწვდომი
ჩვენ სიამაყოთ წარმოებული წასახემსებლებისა და ნამცხვრების ფართო არჩევანს გთავაზობთ. პრემიუმ ხარისხის ნამცხვრები უნიკალური ევროპული რეცეპტის მიხედვით და თანამედროვე შტრიხების დამატებით მზადდება. შეკვეთებს ვიღებთ ასევე იდ ალ-ფიტრისთვის, ჩინური ახალი წლისთვის, დედის დღისა და სხვა დღესასწაულებისთვისაც. ნარჩევი ინგრედიენტებისა და ზრუნვით მომზადების წყალობით ჩვენ ისეთ საჭმელს მოგართმევთ, რომელიც არა მხოლოდ გემრიელია, ასვე ჯანსაღი და უსაფრთხოცაა.
ჩვეულებრივ, მოვაჭრეები 300 კილოგრამამდე კვერცხის მარაგს იღებენ კვირაში, მაგრამ ახლა 100 კილოგრამის მიღებაც კი რთულია. ფერმერებთან კილოგრამის ფასმა 35,000 ინდონეზიურ რუპიას მიაღწია. ჩემთვის გასაგებია მყიდველების წუწუნი, მაგრამ მოსალოდნელია, რომ მოვაჭრეები ფასებს გაზრდიან.
დედამიწის სითბო იმატებს და მის გავლენას ვგრძნობ. პირველ რიგში, უბრალოდ მინდოდა მეხუმრა ამ წინადადებით. თუმცა, წავიკითხე განცხადება, რომ 2016 წელს ტემპერატურა 0,94 ცელსიუსი იყო, რაც მე-20 საუკუნის საშუალო ტემპერატურაზე მეტია. შემდეგ ორგანიზაციამ ეს შეფასება 1 გრადუს ცელსიუსამდე გაზარდა 2020 წელს, ვიდრე ისევ 0,99-მდე არ დაწია, სავარაუდოდ მაშინდელი მთავრობის გავლენის გამო. ალხა, 2016 წლის ტემპერატურა კიდევ უფრო იზრდება, 2023 წელს კი 1,03 გრადუსს მიაღწია.
2020 წლამდე ცხელების, გაციების, ხველის და სხვა სეზონური დაავადებების შემთხვევები ნელკებად ხშირი იყო. არ შეშფოთდეთ, თუ თქვენი გარშემომყოფების სეზონური ავადმყოფობის უფრო მეტი ალბათო არსებობს. გახსოვდეთ, რომ გრიპი ჯერ კიდევ ფართოდაა გავრცელებული ყველგან, ყელის ტკივილის გავრცელების მაჩვენებელიც იზრდება და სეზონური ალერგიებიც ძალიან ხშირია. ბოლოდროინდელმა კვლევებმა აჩვენა, რომ Covid-19-ით დაავადებული ბავშვებისა და უფროსების უმრავლესობას მსუბუქი სიმპტომები აქვს და სიკვდილიანობის მაჩვენებელიც დაბალია.
მოდით, ხანგრძლივი დღესასწაულებით ერთად ვისიამოვნოთ! დღესასწაული ოჯახთან ერთად იზეიმეთ ისრა მირაჯისა და მთვარის ახალი წლისთვის ყველა თანამშრომელს 3-დღიანი დასვენება ექნება ორშაბათიდან ოთხშაბათამდე თუ ჯერ კიდევ გაქვთ დარჩენილი ანაზღაურებადი შვებულების დღეები, გთხოვთ, ამ კვირაში რომელიმე სამუშაო დღეს გამოიყენოთ
წინასწარ გაეცანით განაცხადის წარდგენის მეთოდებსა და კრიტერიუმებს გადაამოწმეთ, რომ თან გაქვთ დოკუმენტების დედნები და შეავსეთ ჩვენს ვებსაიტზე ატვირთული ფორმა განაცხადის წარდგენის შემდეგ, გთხოვთ, სტატუსს თვალი ადევნოთ ჩვენ მიერ გამოგზავნილი ბმულის მეშვეობით არ დაგავიწყდეთ, შეავსოთ ელფოსტით გამოგზავნილი გამოკითხვა, ჩვენი მომსახურების ხსარისხის გაუმჯობესებაში რომ დაგვეხმაროთ შემდგომი შეკითხვებისთვის, გთხოვთ, დარეკოთ ან თქვენი განაცხადის წარდგენასთან დაკავშირებულ ელფოსთას უპასუხოთ
ვგეგმავ, კონცენტრირებული ვიყო ჩემს ოცნებაზე, მივიღო დოქტორის ხარისხი. მოუთმენლად ველოდები დაწყებას, მაგრამ ასევე დიდად ვაფასებ იმ ყველაფერს, რასაც ერთად მივაღწიეთ. იმედი მაქვს კავშირზე ვიქნებით და შენგან ახალ ამბებს გავიგებ ხოლმე სამსახურის, პირადი ცხოვრებისა და სხვა ნებისმიერი რამის შესახებ.
თუ თქვენი გიტარის სიმების დასამაგრებელი ზღურბლი ძალიან მაღალია, შეგიძლიათ უფრო შესაფერისი ზომისათი შეცვალოთ, რადგანაც მისი სიმაღლე ერთ-ერთი მნიშვნელოვანი ფაქტორია, რომელიც თქვენი გიტარის უნიკალურ ჟღერადობას განსაზღვრავს ჯერ სიმები მოხსენით თქვენს გიტარას ამოიღეთ ძველი ზღურბლი ახალი ზღურბლი ფრთხილად ჩასვით თავის ადგილას, მე-3 და მე-4 სიმი ისევ დაამაგრეთ, შემდეგ შეამოწმეთ გიტარის ხმა თუ ახალი ზღურბლი ისევ ძალიან მაღალია, შეგიძლიათ ქლიბით დაადაბლოთ ისევ შეამოწმეთ გიტარის ხმა
თქვენ რომ არ დაზიანდეთ, დაიცავით უსაფრთხოების ზომები. არ დაგავიწყდეთ, რომ მძიმე საგნების აწევის დრო ფეხები მოხაროთ. მაქსიმალურად ეცადეთ, ზურგი არ მოხაროთ.
რთულია (და ასევე არაა უსაფრთხო) რჩევის მიცემა თქვენი კონკრეტული მდგომარეობის ცოდნის გარეშე. თუმცა, არსებობს გარკვეული წესები, რომლებიც ყველამ უნდა დაიცვას. ყოველთვის უნდა იცოდეთ, რამდენი ფული გაქვთ: რეგულარულად ამოწმეთ თქვენი ანგარიშები. არ ჩადოთ თანხა ინვესტიციაში, თუ დარწმუნებული არ ხართ, რომ ამ ფულის დაკარგვისთვის მზად ხართ. დაგეგმეთ თქვენი ოჯახის ბიუჯეტი.
ვერა, ალისა ამ შაბათს თავის სახლში ჯემ-სეშანს აწყობს. წამოდი და შენი გიტარაც წამოიღე. მიკროფონიც გამოგვადგება 😉
<ალისა:> ყველას მოგესალმებით!\n<ალისა:> რა უნდა ვაჩუქოთ ოლგას და ვანიას ქორწილში?\n<ალისა:> გაქვს რამე იდეა?\n<დენისი:> სასურველი ნივთების რამე სია ხომ არ აქვთ?\n<დენისი:> ვიქრობ, მეჯვარეს უნდა ვკითხოთ, არა?\n<მიშა:> და ვინაა?
<ანდრეი:> როდის შევხვდებით?\n<ვასიოკი:> მე ჯერ კიდევ ბრაზილიაში ვარ\n<ლიოხა:> მე ტატარსტანში ვარ სამსახურიდან მივლინებით\n<დენი:> მე ფეხი მოვიტეხე გუშინ\n<ანდრეი:> ჯანდაბა! ((((
<A:> სიმართლე მითხარი, მილიგან.\n<B:> რას გულისხმობ?\n<A:> ნუ მეთამაშები!\n<A:> ძალიან კარგად იცი, რასაც ვგულისხმობ!\n<B:> წარმოდგენა არ მაქვს!
<A:> გამარჯობა, მე მიხაილი მქვია. რით შემიძლია დღეს დაგეხმაროთ?\n<B:> არაფერი მუშაობს.\n<A:> იმას გულისხმობთ, რომ აპი არ მუშაობს თქვენს მოწყობილობაზე?\n<B:> დიახ, ყველაფერი გაჭედილია!
რუსების გაქრისტიანება 988 წელს მოხდა. ლეგენდის თანახმად, ვლადიმირი კარგა ხანს ფიქრობდა, ქვეყნისთვის რომელი რწმენა აერჩია. სტუმრები მოდიოდნენ სხვადასხვა ქვეყნიდან და თავის რელიგიაზე მოქცევას სთავაზობდნენ: მათ შორის იყვნენ მუსლიმებიც, იუდეველებიც, კათოლიკებიც.
უცნაური ხმაური გაისმა, თითქოს სადღაც გენერატორმა დაიწყო მუშაობა ჰაერი კვამლით გაივსო და მზე სრულიად დაიფარა მმართველმა თვალები დახუჭა და კონცენტრირება სცადა როდესაც თვალები კვლავ გაახილა, მეტალის კოშკი დაინახა, რომელიც თვალისმომჭრელად ბზინავდა მიხვდა, რომ ეს გემი იყო შემდეგ ყველაფერი გაქრა.
როდესაც ტომმა მდელოს მიაღწია, ტყის პირას უცნაური სახლი დაინახა. აქ ვინ ცხოვრობს? სახლში თუ არიან?
მე ანასტასია ვარ, სერტიფიცირებული ქოუჩი. ცხოვრებაში საკუთარი თავის პოვნაში დაგეხმარებით. 12 წელსზე მეტი ხნის გამოცდილება მაქვს.
ბოლო დროს ასეთ პოსტებს ვაწყდები ხოლმე ხშირად, რომ „სახლიდან მუშაობა მართლა მუშაობა არაა“ ამას უმეტესად უფროსი ასაკის ადამიანები ამბობენ, პენსიაზე მყოფი ადამიანები, რომლებიც უკვე კარგად ხანია აღარ მუშაობენ საკუთარ შეხედულებებს გარკვეული „გრძნობებით“ ხსნიან და რეალური მაგალითები ვერ მოჰყავთ მაგრამ რას მბობს სტატისტიკა? თუ პროდუქტიულობის დონეებს შევხედავთ ბოლო 4-5 წლის განმავლობაში (პერიოდი, როცა ბევრმა ადამიანმა დაიწყო სახლიდან მუშაობა), ვნახავთ, რომ მნიშვნელოვანი ცხვლილება არაა ასე რომ, საიდან მოდის ეს შიშები?
რჩევას ვეძებ, თუ რომელი მანქანა ავარჩიო ჩემს სიტუაციაში. ოთხწევრიანი ოჯახი ვართ: მე, ჩემი ცოლი და ორი პატარა ბავშვი (ასევე გვყავს კატა, მეტი ბავშვის ან შინაური ცხოველის ყოლას არ ვაპირებთ). ჩვენი ბიუჯეტი მაქსიმუმ 1 მილიონი რუბლია, ისეთი რამ გვინდა, რაც ადვილად შესაკეთებელია, რადგან ოჯახში არავის აქვს ნაწილების მოსაძებნი დრო. ასევე, ცხადია, ამ ფულისთვის ყველაზე მეტი ბონუსის მიღებაც გვსუს. რას ფიქრობთ? შეიძლება რამე ვებსაიტი გვირჩიოთ?
ასეთი პოსტების შემდეგ ცხოვრება მინდა!\nრა მაგარია, ყოჩაღ შენ!\nმადლობა გაზიარებისთვის, მართლა ძალიან მაგარია.\nასე გააგრძელეთ.
შეგიძლიათ კარიერასთან დაკავშირებული რჩევა მიიღოთ.\nროგორც მესმის, ეს დამოკიდებულია იმაზე, თუ სად ცხოვრობ, მაგრამ შეიძლება ასეთი რამ თქვენს ქალაქშიც იყოს?\nქოუჩი თუ მრჩეველი?\nამ საწყისი მონაცემებით, განვითარების რამდენიმე გზა შეიძლება იყოს.
2007 წლის 12 ნოემბრის მთავრობის №1982737 დადგენილების თანახმად, ომსკაიას ოლქში აკრძალულია 18 წლამდე ასაკის პირებისთვის სიგარეტის მიყიდვა. გამყიდველი პასუხისმგებელია, შეამოწმოს მომხმარებლის ასაკი. თუ 18 წლამდე ასაკის პირს სიგარეტს მიჰყიდიან, გამყიდველი მასუხს აგებს მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად.
გვჭირდება საწყობის თანამშრომელი. დასაქმება შრომის კანონის შესაბამისად მოხდება. მაღალი და სტაბილური ხელფასი. სოციალური შეღავათები.
ბიზნეს ანალიტიკოსს ვეძებთ სწრაფად მზარდი კომპანიისთვის. რას ვთავაზობთ:\nმაღალ ხელფასს\nმეგობრულ კოლეგებს\nუფასო ლანჩს\nვეძებთ შესაბამისი განათლებისა და სამუშაო გამოცდილების ადამიანს.
ითვლება, რომ ადრეული ზაფხულის პომიდვრები ყველაზე კარგია, მაგრამ მე არ ვეთანხმები ამას. სათბურში მოყვანილიც კი გემრიელია, თუ სწორად არის მოვლილი. და, რა თქმა უნდა, მნიშვნელოვანია სიმწიფე.
როგორც ყველამ ვიცით, პლასტმასია ერთ-ერთი პრობლემა, რომლის გადაჭრაც კაცობრიობას მოუწევს. ვფიქრობთ, აუცილებელია ყოველ დღე ჩვენი მაქსიმუმი გავაკეთოთ. მაგალითად, შეგიძლიათ საყიდლებზე წასვლისას სცადოთ, არ გამოიყენოთ პლასტმასის შეფუთვა. ცხადია, პლასტმასის გამოყენების ერთხელ და სამუდამოდ სრულად შეჩერება არ არის მარტივი. გააკეთეთ იმდენი, რამდენიც შეგიძლიათ.
ადამიანმა სმარტფონი როგორ უნდა აარჩიოს? კიდევ უფრო რთულია სმარტფონის საკუთარი მოზარდი გოგონასთვის შერჩევა? ყველაზე ძვირადღირებული იყიდოს? თუ მეტი ყურადღება საიმედოობას მიაქციოს?
ძვირფასო მოქალაქეებო! ეს წელი მარტივი არ იყო ჩვენთვის, ყველასთვის. ბევრი რამ გამოვიარეთ ერთად. იმედი მაქვს, რომ ბევრი უფრო ნათელი დღე გველოდება წინ. გილოცავთ ახალ წელს!
გთხოვთ, პონის საჭმელს ნუ მისცემთ.\nასევე, გთხოვთ, თავი შეიკავოთ მათი მოფერებისგან, რომც მოგიახლოვდნენ. შეიძლება გიკბონონ.\nჩვენ პასუხისმგებლობას ვერ ავიღეთ.
გარდერობში არ მიიღება:\nქუდები\nფეხსაცმელი\nხელჩანთები ან პლასტიკური ჩანთები
ჯამში ფქვილის, მარილის და საფუარის შერევით დავიწყებთ. ყველაფერს ცოტ-ცოტას ვურევთ, მარილი და საფუარი კარგად რომ შეერიოს და შემდეგ დავუმატებთ წყალს. მნიშვნელოვანია, წყალი ნელთბილი იყოს, საფუარი რომ გააქტიურდეს.
1. აირჩიეთ ღილი და ძაფი, რომელიც თქვენს ტანსაცმელს უხდება.\n2. ძაფი ნემსზე ააგეთ მისი ერთი ბოლოს ნემსის ყუნწში გატარებით და მეორე ბოლო კი გაკვანძეთ.\n3. ღილი ქსოვილზე დადეთ, დარწმუნდით, რომ სამოსის სხვა ღილებთან მიმართებაში სწორადაა განთავსებული.\n4. ძაფიანი ნემსი ქსოვილის ქვეშ მოათავსეთ და ამოუყარეთ ისე, რომ ღილის ერთ-ერთ ნახვრეტში ამოვიდეს და ძაფი ამოქაჩეთ, მთლიანად რომ გამოვიდეს.\n5. ნემსი ახლა მეორე ნახვრეტში ჩაარჭეთ და ძაფი გაატარეთ ქსოვილში.\n6. ეს პროცესი გაიმეორეთ იქამდე, სანამ ღილი მყარად არ დამაგრდება.
აი, ხრიკი, როგორ გავხსნათ ლუდი სანთებელათი. ბოთლის ყელი ერთი ხელით დაიჭირეთ, მხოლოდ თავსახური რომ ჩანდეს. მეორე ხელით აიღეთ სანთებელა და საჩვენებელ თითსა და ლუდის თავსახურის ძირს შორის დაიჭირეთ. ასწიეთ სახურავი სანთებელას თავისუფალი ნაწილზე ქვევით დაწოლით, ვიდრე არ ამოვარდება. გადარჩა!
— ჩიტმა ამბავი მომიტანა —ლუისმა ჩაუჩურჩულა ყურში— რომ ესტებანი მოგწონს.\n— ვინ გითხრა? —მიგელმა იკითხა და გაწითლდა.\n— რა მნიშვნელობა აქვს, მაგრამ არ იდარდო, შენი საიდუმლო ჩემთან უსაფრთხოდ შეინახება.
<A:> გაზმომარაგების კომპანია დღეს მოდის გათბობის შესამოწმებლად.\n<B:> გითხრეს, რომელ სააათზე მოვლენ?\n<A:> დაახლოებით 3 საათზე.\n<C:> სახლში არ ვიქნები, კარი რომ გავუღო.\n<D:> არ იდარდო, მე ვიქნები.
<რაული:> ასე რომ, დღეს ამ თემაზე ვისაუბროთ, რადგან ის ჯერ კიდევ ნაკლებად არის გაშუქებული, არა?\n<კარმენი:> სრულიად გეთანხმები.\n<რაული:> როდესაც კატასტროფა ხდება, მთელი ძალისხმევა კონცენტრირებულია იმაზე, რაც ამ ადამიანებს შეიძლება სჭირდებოდეთ მაშინვე, მაგრამ რაც დრო გადის, მერე გვავიწყდება ხოლმე.\n<კარმენი:> ზუსტად ასეა.\n<კარმენი:> შემდეგ, ორი ან სამი თვის შემდეგ, როდესაც დაზარალებულები გადარჩენის რეჟიმში აღარ არიან, შეგვიძლია განცდილი გამოცდილების გავლენის გაანალიზება დავიწყოთ.
<ლაურა:> ო, ღმერთო, ქალბატონო პერეს, კარგად ხართ?\n<ლაურა:> რა მოხდა?\n<ქალბატონი პერესი:> ო, ძვირფასო, ფეხი ამიცურდა კიბეზე ჩასვლისას.\n<ლაურა:> არ ინერვიულოთ! სასწრაფოს დავურეკავ!\n<ქალბატონი პერესი:> არა, არა, არა, მგონი, კარგად ვარ...\n<ლაურა:> ფრთხილად იყავით, ნელა.
კარგა ხანი გავიდა ჩვენი ბოლო საუბრიდან! როგორ ხარ? სამშაბათს შუადღისას გეცლება დასარეკად და სალაპარაკოდ? რაღაც ჭორები უნდა გითხრა
სამი დღის განმავლობაში იყვნენ დინებას აყოლილები, ტივტივებდნენ დინების წყალობით. მარშრუტიდან ისე შორს გადაუხვიეს, რომ არავინ იცოდა, სად იყვნენ. მოულოდნელად სათვალთვალო პუნქტზე მყოფმა რაღაც გაუგებარი დაიყვირა და ყველა მეზღვაურმა გემის მარჯვენა მხარეს გაიხედა, გემი უახლოვდებოდათ, გადარჩნენ! მაგრამ კოლექტიური სიხარული წამში გაქრა, როდესაც აფრიან გემზე მოფრიალე მეკობრეების დროშა დაინახეს.
1700 წელს ესპანეთის მეფის, კარლოს II-ის გარდაცვალებამ, რომელსაც მეტსახელად მოჯადოვებულს ეძახდნენ და რომელსაც შთამომავლები არ დარჩენია, საერთაშორისო კონფლიქტი გამოიწვია ტახტის მემკვიდრის დადგენასთან დაკავშირებით. კონფლიქტმა, რომელიც ესპანური მემკვიდრეობისთვის ომის სახელითაა ცნობილი, ჰაბსბურგების დინასტია, რომლის წევრიც იყო კარლოსი, ბურბონების ფრანგულ დინასტიას დააპირისპირა. ომი 1715 წლის 2 ივლისამდე გაგრძელდა, როდესაც მაიორკა, ბოლო ავსტრიული ციხესიმაგრე, ბურბონების ჯარებს დანებდა.
დრაკონმა შვებით ამოისუნთქა, რადგან მეფე შეთანხმების წესებს დათანხმდა. როდესაც ორივემ მოწერა ხელი, დრაკონმა გლეხები სოფელში დააბრუნა. მეფემ, თავის მხრივ, შეასრულა დაპირება და დრაკონს უფრო დიდი ტყე მისცა, საჭმელი რომ არ მოკლებოდა. საბოლოოდ, გაგებამ გაიმარჯვა. და ყველა ცხოვრობდა დიდხანს და ბედნიერად.
გინდათ იცოდეთ, როგორ მოახერხა ჯუანმა, რომელიც თავს არაკომფორტულად გრძნობდა სპორტდარბაზში, შეცვლილიყო და მოტივირებულად ყოველ დღე ევარჯიშა? წაიკითხეთ მისი ისტორია და გაიგეთ, მე, როგორც პირად მწვრთნელს, როგორ შემიძლია დაგეხმაროთ. საახალწლო აქცია ჩემს ბიოგრაფიაში ნახეთ.
❌ არ გაგასულელონ: ქლორის დიოქსიდი, ივერმექტინი, ფენბენდაზოლი, ჰიდროქსიქლოროქინი და მეთილენის ლურჯი კიბოს არ კურნავს.\n🔬 არ არსებობს სამეცნიერო მტკიცებულება, რომ ეს ნივთიერებები ეფექტურია ადამიანებში კიბოს სამკურნალოდ. ეფექტურობის ნაკლებობის გარდა, მათმა გამოყენებამ შეიძლება გვერდითი მოვლენები გამოიწვიოს და მათი გამოყენება არ შეიძლება ექიმის ნებართვის გარეშე.\n📱 თვალი გვადევნეთ ინტერნეტში გავრცელებული ყველა მითის, გამასხარავებისა და დეზინფორმაციის შესახებ ინფორმირებული რომ იყოთ.
ძალიან სანდო, მეგობრული და პროფესიონალი ადამიანები. ერთი მუხრუჭი ჭრიალებდა და მანქანა შესამოწმებლად მათ მივუყვანე. ერთ ღამეში შეაკეთეს და მუხრუჭები ახლა შესანიშნავად მუშაობს. უეჭველია, რომ დავბრუნდები. 100%-ით ვუწევ რეკომენდაციას
ეს უბრალოდ ფოსტა არ არის! იგივე რაღაც ხდება ჩემი ბანკის ფილიალში. 8 სამუშაო მაგიდაა, მაგრამ დაკავებული მაქსიმუმ 2 ან 3 მინახავს. იმ დღეს, როდესაც იქ მივედი, 4 ადამიანი მუშაობდა, მაგრამ მხოლოდ 2 ემსახურებოდა კლიენტებს. მეორე ორი იქვე მიმოდიოდა.
<A:> არცერთი ნოტის დაკვრასაც თავისი ღირსება აქვს...\n<B:> ეს რა არის???\n<C:> გააგრძელე! ❤️ ინტერნეტ-ტროლებს ყურადღებას ნუ მიაქცევ!\n<D:> არ მესმის, ეს სიმღერა რატომ არ იყო უფრო წარმატებული. ძალიან მომწონს!\n<E:> ჩემი ყველა ადიქცია დავამარცხე ამ სიმღერის წყალობით
70მ² მომხიბვლელი ბინა მადრიდში! ბინას აქვს ორი საძინებელი, ფართო და ნათელი მისაღები ოთახი, აბაზანა საშხაპით და სრულად აღჭურვილი სამზარეულო. შენობაში არის ლიფტი და მდებარეობს ცენტრალურ უბანში მაღაზიებსა და რესტორნებთან ახლოს. ქირავდება 1,800 ევროდ თვეში.
ნაგვის გადამუშავების ცენტრებიიმ საყოფაცხოვრებო ნარჩენების მისაღებად აღჭურვილი ობიექტებია, რომლებიც არ უნდა განთავსდეს საზოგადოებრივ გზებზე კონტეინერებში. „საყოფაცხოვრებო ნარჩენებში“ იგულისხმება ნარჩენები, რომლებიც სახლებში საყოფაცხოვრებო საქმიანობის შედეგად მიიღება. ეს კატეგორია, სხვა რაღაცეებთან ერთად, მოიცავს გამოყენებულ სამზარეულოს ზეთს, ქსოვილებს, ბატარეებს, ელექტრონულ მოწყობილობებს, საყოფაცხოვრებო ტექნიკას, ავეჯს, ლეიბებს, ასევე სახლში რამის შეკეთების შედეგად მიღებულ მიცრე ნამტვრევებს.
ღირსებისა და ასევე საკუთარი იმიჯის უფლებაც დაცულია ესპანეთში, დაცულია როგორც კონსტიტუციით, ისე ადამიანის უფლებათა საყოველთაო დეკლარაციით. ამიტომ, გამოხატვის თავისუფლება ამ კონტექსტში უნდა იქნას გაგებული, რადგანაც კანონი მოქალაქეებს იცავს შეურაცხყოფისა და ცილისწამებისგან, რამაც შეიძლება ზიანი მიაყენოს მათ იმიჯს. თუ ეს მოხდება, პირს, ვინც მათ წარმოთქვამს, პირველ რიგში სისხლის სამართლის პასუხისმგებლობა დაეკისრება. თუმცა, და ეს ძალიან მნიშვნელოვანია, თუ ასეთი კომენტარები ონლაინ გაკეთდება, ვებსაიტის ადმინისტრატორს შეიძლება დაეკისროს იურიდიული პასუხისმგებლობა, თუ აღნიშნული კომენტარების ავტორის იდენტიფიცირება შეუძლებელია. გარდა ამისა, სოციალურ მედიაში შეურაცხყოფისა და ცილისწამების გავრცელებისას დაწესებული ჯარიმები და სანქციები უფრო მაღალია, რადგან მათ მიერ მიყენებული ზიანი უფრო დიდად ითვლება. ამიტომ, ფრთხილად იყავით თქვენს ვებსაიტსა თუ ბლოგზე განთავსებულ კომენტარებთან დაკავშირებით.
ყოველთვის უწესრიგო ვიყავი. მაგრამ ამის საჯაროდ აღიარება მაინც რთულია ჩემთვის. გარკვეული სოციალური სტერეოტიპი არსებობს, რომლის თანახმადაც, ჩვენ, უწესრიგო ადამიანებს, რაღაც ნაკლი გვაქვს, რაც უნდა გამოსწორდეს ან რისთვისაც მუდმივად პატიება უნდა ვითხოვოთ.
განათლების სისტემის რეფორმირება ერთ-ერთი ყველაზე დიდი გამოწვევაა, რომლის წინაშეც ჩვენ, როგორც ქვეყანა, ვდგავართ. ტექნოლოგიურმა განვითარებამ და სოციალურ-დემოგრაფიულმა ცვლილებებმა ახალი გამოწვევები წარმოქმნა, რომლებსაც ჩვენი ამჟამინდელი სისტემა ვერ პასუხობს. საკლასო ოთახში მოსწავლეების რაოდენობის ზრდას და მასწავლებელთა საქმიანობის ზოგად პირობებს პირდაპირი გავლენა აქვს სწავლების ხარისხზე. ამ პრობლემების მოგვარება არსებითი იქნება, რათა ახალ თაობებს ხარისხიან განათლებაზე ჰქონდეს წვდომა და ჩვენ, როგორც საზოგადოებამ გავაგრძელოთ წინსვლა.
ჩვენ, როგორც ადამიანებს, სწავლისადმი გარკვეული მიდრეკილება გვაქვს. ეს ჯერ კიდევ ბერძენმა ფილოსოფოსებმა შენიშნეს და ამ თემაზე ვრცლადაც დაწერეს. ჩვენს უმრავლესობას აინტერესებს, როგორია საგნები და რატომ არის ისეთი, როგორიც არის. და მაინც, ვეწინააღმდეგებით გარკვეული სიმართლის მიღებას, რომელიც არაკომფორტულია ან არ მოგვწონს.
საღამო მშვიდობისა. სიამაყით და კმაყოფილებით მავსებს თქვენთვის კიდევ ერთხელ სიტყვით მომართვის შესაძლებლობა, ჩემი სურვილები რომ გადმოგცეთ შეხვედრებისა და ზეიმის ღამეს. როგორც ყოველ შობის ღამეს, დღესაც მსურს, გაგიზიაროთ რამდენიმე მოსაზრება ერის მდგომარეობისა და იმ პრობლემების შესახებ, რომლებიც ჩვენ, როგორც ქვეყანას, გვაწუხებს. რამდენიმე საკითხი, რასაც მინდა შევეხო, არის საცხოვრებელზე წვდომა, კლიმატური ცვლილების გავლენები და იმიგრაციის მართვა, რომლის გამომწვევი მიზეზებიც სხვადასხვაგვარი და კომპლექსურია. მინდა ეს გულწრფელად და რეალისტურად გავაკეთო.
მარტში წყალდიდობებით დაზარალებულთათვის დახმარება გამოცხადდა. დახმარების ეს პაკეტი გათვლილია აუცილებელი პროდუქტების დაკარგვასთან დაკავშირებული ეკონომიკური ხარჯების დასაფარად. განაცხადი უნდა გაიგზავნოს ელექტრონულად 6 აპრილიდან 30 აპრილის ჩათვლით. განაცხადების მიღებაში ჩართული მუნიციპალიტეტების სია შეგიძლიათ იხილოთ დანართ I-ში.
ქალბატონო პარლამენტის თავმჯდომარევ, ქალბატონებო და ბატონებო, პარლამენტის წევრებო, დილა მშვიდობისა. მე ამ პალატის წინაშე წარვდგები, რათა თქვენი ნდობის გამოცხადება გთხოვოთ პრემიერ-მინისტრად დანიშვნის მიზნით. არჩევნების შედეგები დამაჯერებელი იყო და იმ პოლიტიკური პროექტის გასაგრძელებლად ჩვენი თანამოქალაქეების მხარდაჭერას წარმოაჩენს, რომელიც 4 წლის წინ დავიწყეთ. არჩევნები, რომელშიც მოქალაქეებმა თავისუფლად და ლეგიტიმურად გამოხატეს საკუთარი ხმა, დემოკრატიის სამაგალითო გამოყენებით ჩატარდა. ამდენად, ქალბატონებო და ბატონებო, წარმოგიდგენთ პროგრამას, რომლის განხორციელებასაც ვაპირებ, პარლამენტისგან საკმარისი მხარდაჭერის მიღების შემთხვევაში.
