"Bu pode faze fasilmenti masa ""Pastitsio"" ku baxamel." Tudu ki bu ta bai meste é di masa, karni muídu, sabola, leti, farinha y un ovu, si bu kre. Rafoga karni muídu ku sabola y rizerva. Ferve masa y tra-l di lumi. Pripara modju baxamel lentamenti y adisiona ovu óras ki fria. Na un travesa média, poi un kamada di masa, dipôs un kamada di karni y, dipôs un otu kamada di masa. Poi kel modju bexamel riba des y poi kel travesa na fornu a 180 grau duranti un óra.
É txeu inportanti mante un ikilíbriu entri trabadju y vida pesoal. Spesialmenti pa pesoal ki ta trabadja di kaza. Debe ten orárius spesífiku pa trabadju y ka debe trabadjadu alén di kel oráriu. Duranti oráriu di trabadju, debe ten pausas sufisienti. Nu debe sipara konpletamenti prublémas di trabadju di vida na kaza.
Prugrama simanal di izersísiu\nNa pruméru dia, nu ta izersita múskulus di pernas. Na sugundu dia, nu ta izersita múskulus abdominal y di brasu. Na terseru dia, nu ta faze kardio. Nton, nu ta ripiti kes três dia y nu ta toma un dia di diskansu na sétimu dia.
Modi ki bu pode fla un kuza sima es-li?\nN pode fla kalker kuza ki N krê.\nNau, kel-la é ka verdadi.
Uau, dja bu muda txeu! N ka rikonhese-u.\nSin, dja pasa un vida interu! Modi ki vida sa ta bai?\nSinseramenti, sta difísil, mas sa ta bai, grasas a Deus.\nModi ki bu mai ku bu pai sta?
Bu pensa dretu na kuze ki bu sa ta fla?\nSin, y N ka sa ta volta trás na nha disizon.\nokey!\nN sa xinti ma bu ka sa ta kridita na mi.\nÉ ka pamodi N ka sa ta kridita na bo, só ki N atxa ma é difísil.
Nu ta spera nhos tudu dipôs di manhan si Deus kizer.\nSi Deus kizer Kuze ki é pa nu traze ku nos?\nN ta faze Kunafa y traze.\nNada nau, ben so ben.\nY N ta traze kriansas.
Kuandu ki nu ta inkontra?\nDi li a alguns óra, sta bon?\nokey!
Son di bentu ka dexa-l obi xamada dretu. Mas el tenta konsentra y obi kuze ki el staba ta fla. El obi frazis suspeitu sima “Ningén ka odja-m ta karega-l” y “Sertifika ma ningén ka sa ta sigi-u.” El kontinua ta sukundi ti ki el sai y el obi son di xavi.
Séu staba linpu y bunitu. Y vejetason staba pa tudu parti. Kes mininu ku minina staba txeu filís timenti es staba ta brinka. Profesor di árabi fla-s ma tinha un surpreza ki staba ta spera-s óras ki es volta pa aula. Tudu mininu y minina fika ta pensa dia interu, kuze ki é kel surpreza?
El kontinua ta persigi-l y el kontinua ta kai y ta labanta y ta kóre otu bês. Di ripenti, el tropesa na tuadja di meza di sala di jantar y tudu pratu, kudjer y garfu salta na ar. El xinti pena del y el fla ma el ta dexa-l en pas.
Kel ristauranti é bunitu, trankilu y el ten vista pa Nilu. Kes funsionáriu é tudu sinpátiku y trabadjador. Y más inportanti, kumida é linpu y sabi dimás.
Ninhun omi ka ten direitu di fla mudjer kuze ki es debe faze ku ses korpu. Es ka pode fla-s kuze ki es ta visti ô kuze ki es ka ta bisti. Y es ka pode fla-s pa es kontinua ku ses gravidés ti fin ô nau. Guvernus ka ten direitu di intirfiri na asuntus pesoal di mudjer. Korpu di mudjer é ka un kiston pulítiku. Mas, infilismenti, na monti país di mundu, kel-li ki é kel tristi rialidadi.
Ten algun algén ki ta pode kuida di nha gatu duranti un mês timenti N sa ta viaja? El gosta di algén y el ka ta ranha ningén. El ten 6 anu, é branku ku pretu, y se nómi é Ariel. N ta meste di un algén pa ben nha kaza un bês pa simana pa da-l kumida y linpa kaxa di areia. Algén di konfiansa y ki gosta di gatus. Si algén konxe algun algén adekuadu, pur favor, manda-m un mensájen.
É kantu?\nManda un mensájen privadu pa sabe presu\nfla-m li!
Kel ropa li é inkrível, kirida.\nObrigada, igualmenti.\nSenpri bu foi bunita y bu sabe bisti.
Nu meste di riprizentanti kumersial isternu. Job ta trabadja nun enpreza di dispuzitivu médiku. Sede di enpreza ta fika na Zamalek, na Kairu. É nisisáriu ten nu mínimu 3 anu di spiriénsia É nisisáriu ten bon konhesimentu di inglês Saláriu mensal entri 3.000 y 5.000 libra ijípsiu
Ben-vindu a maior websiti di kazamentus di Ijiptu Ten txeu jovens, omi ku mudjer, ki sa ta buska ses kara-metadu ali. Atualmenti, kes websiti di kazamentu dja bira midjor manera di kaza. Númeru di vizitas 177,950
Bu kre viaja pa fora di Ijiptu, mas kes presu sta altu dimás?\nBu ten sonhu di splora un novu país ku bu família?\nNu tene ofertas ki ta satisfaze kualker orsamentu, y bu pode paga en prestason. Y ta djuda-u ku bu lista di virifikason di viajen di A a Z.
Si nu prestaba más atenson a turismu internu, tantu kuantu turismu strajeru, nu ta aumentaba signifikativamenti nos riseita. Turismu duméstiku ta iziji ménus priparativus, u ki ta faze-l más fásil y baratu. Si nu konsentra más na marketing, nu ta odja un diferénsa rápidu y grandi na lukrus.
Katxoris ô gatus? Nha fidjus sa ta pidi-m dja ten txeu anu pa-m ten un katxor ô un gatu. Ami é ka kontra kel ideia, mas N ta xinti ma kel tema li ta meste di un piskiza profundu. Kes katxor ta iziji txeu trabadju, y es meste di kuidadus spesial y ta kusta más karu Apézar di gatus é más fásil, es é ménus amigável di ki kes katxor, konformi provérbiu “es ta kume y dipôs es ta nega.” Tanbê algén ten ki pensa na kuze ki pode ser fetu si es viaja pa txeu ténpu, pamodi katxor ka pode ser dexadu es sô.
Pur favor, ka bu stasiona ali prósimu sesta-fera, 11 di fevereru.\nKes karu stasionadu ta ser ribokadu na sesta-fera 8 óra palmanhan.\nFestival Korba ta ten inísiu novi óra di palmanhan y ta tirmina sinku óra di tardi.
Dia di partilha, bisti un kuza ki bu inprista di algén di bu família.\nDia di Gratidon, fla algén ma bu ta agradese u kuantu es é inportanti pa bo.\nDia di Amigu, pidi bu profesor pa pasa intirvalu di almosu ku un amigu.\nDia di troka, troka un kuza ki é di bo ku un di bus kolega.\nDia di Profesor, agradese prufesor ki más djuda-u es anu.
Klínika sta fitxadu oji. Nu ta pidi diskulpa pa tudu pasienti y nu ta entra en kontaktu pa marka novu konsultas. Bu pode kontakta-nu pa tilifóni di klínika ô enviandu un email.
Modi ki bu ta altera konfigurason di blokeia y disblokia ekran\nÓras ki telemóvel fika inativu pa un piríudu di ténpu, ekran ta blokia automatikamenti. Si bu kre ajusta ténpu antis di ekran entra automatikamenti na modu di suspenson, bai na Difinisons > Ekran & Brilhu > Suspenson, y skodje un periudu di ténpu adequadu.
Régras sinplis di Gomoku\n1. Pripara un tabuleru di xadrés kuadradu di 15×15, ku 113 pesa pretu y 112 pesa branku.\n2. Kada ladu ta skodje un kor, pretu ta kumesa pruméru, dipôs branku. Kada ladu ta sigi vês di poi un pesa na interseson di linhas di grelha na tabuleru di xadrés, y apénas un pesa pode ser kolokada di kada bês.\n3. Jugador ki forma prumeru un linha kontínua di sinku pesa na tabuleru di xadrés ta ganha. Indipendentimenti di ser orizontal, vertikal ô diagonal, prumeru jogador ta kosigi 5 pesas formandu un linha retu kontínu é vensedor.\n4. Si tabuleru di xadrés sta totalmenti prenxedu ku pesas, rizultadu é un inpati.
Durmi é manera más ekonómiku di mante saúdi. Pesoas ki ta vive ku un stilu di vida mudernu jeralmenti ta sta okupadu ku trabadju y es ta vive ku preson. É txeu kumun odja pesoas ki ta fika kordadu ti noti tudu óra, mas inda simé es ta tenta mante un vida saudável. Mas, en vês di kunpra un monti di suplimentus di saúdi, é midjor ten bon sonu pruméru.
<Atendimentu pa klienti:> Olá, kirida! Diskulpa pa dimora. Diskulpa-m!\n<Atendimentu pa klienti:> Modi ki-m pode djuda-u oji?\n<Klienti:> N kre divolve un prudutu.
Ah, Yiyi, é bo propi? N sta surprendidu! N fika xokadu y enkantadu, y N labanta vós sen da konta.\nÉ bo propi! Tanbê N ka speraba kel-li… Rispósta di Yiyi parse un poku ezitanti.\nDja faze kuazi dés anu desdi últimu bês ki nu odja kunpanheru. Si N sabia ma bu staba li, sertamenti N ta baba djobeba bo. N xinti un poku envergonhadu.\nAmi tanbê. N muda pa li dja ten más di dôs anu y tanbê N ka sabia ma bu staba pa li.
<A:> N ta more li?\n<B:> N ka sabe. N ka pode djuda-u alkansa imortalidadi.\n<A:> Mas tudu kes paizajen ki N kre odja y inda N ka odja, y tudu kes sonhu ki inda N ka rializa... y tudu kaba asi? N xinti ma é ton injustu pa mi.\n<B:> Ningén ka sabe modi ki manhan ta ser, mas pelu ménus nes mumentu, inda nu sta vivu.\n<B:> Timenti inda ten xansi, N ka kre dizisti.
"“Pamodi ki bu faze kel-li?"" Pulísia sekretu interoga kel prugramador."\n"""Sen motivu algun. Ten alguns kuzas ki-m ka ta fla, y N ka pode fla."" Kel prugramador risponde kalmamenti."\nBu ta intende gravidadi di konsikuénsias kauzadu pa adulterason di dadus di sistéma? Y inpaktu ki tevi na sosiedadi?\n"""Si bu ka fla-m oji, nton nen ka bu pensa na sai vivu des sala di interogatóriu!"" Kel pulísia grita."\n"Mas kel prugramador apénas fla ku kalma: ""Bu ka pode amiasa-m."""
"Inpregada da un pasu pa frenti grasiozamenti y purgunta suavimenti: ""Sinhor, kuze ki bu ta gostaba di pidi?"""\n"El asena kazualmenti ku mon y el fla: ""Ka bu priokupa txeu. Traze apénas alguns di bus pratus más famozu."""\nY vinhu? Nu ten nos própi vinhu envelhesidu artizanal, ku un sabor riku y suavi. Bu kre un jaru, sinhor?\n"El asena un kuzinha ku kabesa: ""Sin, klaru."""
Xiao Ming korta kabelu y, kantu el volta pa skóla, ses kolega ri de-l. Xiaoming, bu kabelu ta pa parse ku un papagaiu di papel! Xiaoming sai ta kore y ta txora. El kore y kore, di ripenti el labanta voo y el bua pa séu!
Na Sentru di Invistigason Sientífiku Kósmiku di Heilongjiang, Lin Yueran, ki staba kuazi ta riforma, staba ta spia pa tela ku tédiu, ta organiza kes dadus ki nunka ka ta mudaba. Dja el staba ta observa radiason kósmiku di fundu kuazi 30 anu. Kel sinal fraku era sima ruídu di fundu di universu y nunka ka tinha mostradu mudansas signifikativu. Mas oji é diferenti. Sima el djobe pa kel kurva di onda na tela, di rapenti el dá konta di alguns dadu stranhu. Padron era mutu rigular, rigular dimás! el pensa. Talvés sta un prublémas ku satéliti ô ku pontu di observason. El pasa lentamenti se dedu na dadus stranhu y el lé ku silénsiu na se menti, sima ki era un kódigu, un sinal.
N ten un mestradu di un universidadi di pristíjiu, mas gósi N ten ki fika na kaza. É rialmenti konstranjedor!! Mas manhan ten un reunion di turma, N debe bai ô nau? Nah, nau, é midjor N ranja un lugar di sukundi, si nau, N ta fika sosialmenti mortu!
Modi ki bu atxa ma algén ta konsigi rikonhesimentu di konsumidor? Kel purgunta li é rialmenti mutu difísil di risponde. Anós nu ta aborda-l prinsipalmenti di perspetiva di konsumidoris, intendendu ses nisisiadadi, prifirénsia y pontus fraku através di piskizas di merkadu, kumentaris di konsumidoris y análizi di dadus.
Pamodi ki bu ka debe bende asons diskubertu? Ten txeu razon: Pruméru, ka ten limiti másimu pa kes perdas pa venda diskubertu. Sugundu, é ka pusível prive ku prisizon kes fatori makroekonómiku, y mudansas di ripenti na pulítikas pode kauza flutuason na merkadu. Terseru, ten pusibilidadi di uzu di informason privilejiadu y manipulason di merkadu.
Si bu sa ta plania vizita Xangai y bu ka sabe kuze ki bu ta kume, da un olhada nes gia. El ta inklui tudu kes ristauranti inperdível ki kes pesoas lokal gosta, ku serteza bu ka ta fika disepsionadu! Kel restoranti di stilu lokal di Xangai rikumendadu pa Michelin pa sinku anu, un trás di kel otu! Ária di refeison é pikinóti, ma es ten tudu na kel lugar pikinotinhu li. Kes porson é mutu jenerozu y ta oferese un eselenti relason kualidadi/presu, pur isu é difinitivamenti pruméru skolha pa enkontrus y reunion. É midjor liga y faze un rizerva ku un dia di antisidénsia, ô nton bu ten ki spera monti ténpu na fila. Kustu médiu pa pesoa: 100¥ Ristauranti Hongying: N.º 2, Rua 716, Fu Xing Zhong Lu
Dja-m purgunta nhas amigus Taiwanes y es ta skreve ses nota na karakteris Xinês sinplifikadu y tradisional, dipendendu du ki for mas konvinienti na situason.\nNunka N ka prende karakteris Xinês tradisional. N kumesa ta le-s lentamenti, un pur un. Si N ka intende-s, sinplismenti N ta adivinha. Dipôs di algun ténpu, N konsigi intende, é ka ton difísil.\nKlaru ki bu pode intende óras ki bu lé lentamenti, mas é mutu kansativu. N ka gosta di lé karakteris Tradisional Xinês.\nSi bu ka sabe kes karakteris tradisional Xinês, bu ka ta konsigi intende monti di kes testu antigu.\nAmi é ka spesialista. Purtantu, di perspetiva di un algén ki é ka spesialista, si N ka intende, nton N ka intende, y tudu ben pa mi, pamodi nen tudu algén ten ki ser spesialista na studus klásiku.
Dexa-m konta-u un stória sobri nha amiga. Dipôs di tirmina universidadi, el staba tudu dretu. El trabadja nun grandi enpreza ku saláriu altu pa más di dés anu. Pamodi krizi ikonómiku, el foi podu fóra trabadju anu pasadu y el sta ta djobe un novu trabadju dja ten más di dôs anu, ma inda el ka atxa ninhun.
Pamodi ki N ten ki aprizenta un dukumentu di identidadi na óra di kunpra un bilheti di konboiu?\nFoi inplimentadu un sistéma di jiston di bilheti ku nómia real pa tudu sirvisus feroviáriu di pasajeru. "Di akordu ku rigulamentu relevanti di ""Mididas di Jiston di Sistéma di Bilheti ku nómi real pa pasajerus feroviáriu"" (Portaria di Ministériu di Transpórtis 2022 n.º 39), kes kunpradoris di bilheti debe uza un dukumentu di identidadi válidu pa kunpra kualker bilheti." Dukumentus di identidadi válidus ta inklui: Karton di Identidadi di Rizidenti di Ripúblika Popular di Xina, Autorizason di Rizidénsia di Hong Kong, Makau y Taiwan, pasaporti stranjeru, etc.
Komu un di kes marka líder mundial di telemóvel dijital, vulumi di venda di telemóvel dijital di nos enpreza dja mante di forma konsistenti entri kes sinku maior di mundu. Nos inpréza skodjedu pa lista di Fortune Global 500 duranti três anu, un trás di kel otu. Atualmenti, nos negósiu korporativu dja ispande pa más di 50 país y rijion na tudu mundu.
Midjor sérun di noti pa mudjer ku más di 30 anu!\nKu tantu prudutus di kuidadu di péli na merkadu, bu sabe rialmenti kal ki bu debe skodje? Dexa-m fla-u, kuidadus ku péli ka ten a ver ku kuantidadi. Skodje sérun sertu é tudu ki bu meste! Kel sérun di noti foi spesialmenti dizenvolvedu pa kes mudjer ku más di 30 anu. Ta konbate envelhesimentu, tonifika y klaria péli, alén di tra manxa. Un úniku prudutu ta rizolve tudu kes prublémas! Basta aplika un kamada finu na rostu dipôs di laba-l antis di durmi di noti, y bu ta odja un melhora imidiatu na dia siginti!\n⬇️⬇️⬇️Klika na link dibaxu pa ten un amostra di grása⬇️⬇️⬇️
Merkanus sta na un situason difísil, si es ta rikuza taxa di juru ô nau. Si es baxa taxas di juru, inflason ta dispara y ningén ka ta konsigi sobrivive. Si es riduzi taxas di juru, pa más ki Merka é puderozu, mal es ta konsigi paga jurus di títulus di Merka.
Dipôs di pandimia, aulas online dja bira txeu popular. Aulas online é mutu konvinienti, pamodi kes alunu pode ten aulas kualker óra, na ses propi ritimu. Nu entantu, ka signifika ma ka ten disvantajens. Pur izénplu, el ten falta di un anbienti interativu di sala di aula tradisional y alunus ten un partisipason más poku
Kultura ACG jeralmenti ta rifiri a un kultura asosiadu a kuadrinhus, animasons y jogus. Ku popularizason di kultura ACG entri jovens, un kultura di konsumu y un ekonomia dirivadu de-l dja ba ta forma poku poku. Komu jovens ten un fórti puder di konsumu, merkadu relevanti é odjadu ku un grandi putensial di dizenvolvimentu.
Prikauson y rigulamentus di parki\nÉ stritamenti proibidu kuspi y xixi na kualker lugar.\nMante kes árias públiku ijienizadu pa ivita propagason di duénsas.\nProteje anbienti, ka bu panha flor y plantas kazualmenti\nÉ risponsabilidadi di tudu algén mante parki linpu y rumadu.
Últimus atualizason sobri pandimia di COVID\nTevi 2126 novu kazu di infeson lokal pa COVID, y un total di 392857 kazu foi kuradu y es resebe alta di ospital. Na mumentu, kel situason di pandimia kontinua gravi y konpleksu. Purtantu, tudu kes rijion debe kontinua ta inplimenta di forma rigurozu kes midida di privenson y kontrolu. Pesoas ki ta kunpri ku kes kritériu di vasinason debe vasina kontra COVID más rápidu pusível.
Avizu inportanti! Un onda sísmiku atinji Chengdu, pruvínsia di Sichuan. Pur favor, buska abrigu imidiatamenti. Para imidiatamenti kuza ki bu sa ta faze y buska rapidamenti un lugar suguru pa bu sukundi. Pur favor fika afastadu di objetus suspensus y ka bu uza elevador. Si bu sta dentu di kaza, sukundi dibaxu di mobilia ô mezas rizistentis, ô fika nun kantu inkostadu nun paredi strutural. Si bu sta fora di kaza, afasta di prédiu, árvoris, etc., y fika nun ária abertu.
Planiamentu di orsamentu fasilitadu! Diskubri nes artigu modi ki bu pode plania midjor bus dispeza y inda tene dinheru sufisienti ta resta na fin di mês pa guarda pa bu prósimu féria. Pruméru, difini bus prioridadi y rizerva un ditirminadu kuantia pa un katigoria kada mês, pur izénplu, pa konpras di supermerkadu ô pa bai ristauranti. É inportanti difini metas di orsamentus rialista y dukumenta tudu bus dispeza.
Ali, nu ta ben mostra-u modi ki bu ta organiza bu spasu di trabadju di forma fásil y bunitu na sinku pasus. Primeru pasu pa organiza bu spasu di trabadju é disidi se funson. Dipôs ki dja bu ten klareza sobri funson, bu pode konsentra na dispuzison. Di sigida, paga alguns rivista y disidi un stilu di dikorason. Dipôs, dikora kel spasu ku mobília novu y antigus y selesiona iten dikorativu ki ten signifikadu pa bo y ki pode faze bu dia di trabadju más agradável.
"Kel jogu ""Korta xukulati"" é txeu popular na festas di aniversáriu pa jovens y idozus y é mutu fásil di pripara: un bara di xukulati (inbrudjadu na jornal), faka, garfu, dadus y bu sta prontu pa bu kumesa!" Bu ta joga kel dadu pa vês ti ki algén serta nun sais, dipôs el ta tenta korta kel pakoti ku un faka y un garfu, mas pruméru uza un xapéu, un kaskol y luvas. Objetivu di kel jogu é pa bu ser pruméru a txiga na kel xukulati.
"Ben toma últimu goli di se xukulanti kenti, el pensa pa un mumentu y dipôs el fla: ""Vizinhu ka pudia faze-,l pamodi el staba ta vizita se irmã na kel fin di simana y kel pegada é pikinoti dimás pa un omi di se tamanhu."""\n"Katie risponde: ""É verdadi, mas se mudjer ka fika na kaza y karteru tanbê ka mensiona na nos konversa ma el odja-l ta panha kogumelus?"""\n"""Modi ki nu ka rapara kel-la?"", Ben isklama, xokadu."\n"""Midjor tardi di ki nunka"", ki Katie fla."\n"Kes dôs ditetivi labanta imidiatamenti di kes kadera y Ben isklama, intuziasmadu: ""Rápidu, nu bai pa la otu bês y nu fala ku es dôs!"""\n"Katie lenbra Ben: ""Ka bu skese di bu kadernu des bês!"""
<A:> Oi, é un prazer konxe-u pesoalmenti!\n<B:> Tanbê N sta mutu animadu pamodi finalmenti nu inkontra!\n<A:> Kuze ki bu ta gostaba di bebe, vinhu ô sidra di masan spumanti?\n<B:> Sidra di masan, pur favor!\n<A:> Izatamenti di nha gostu, N gosta di sidra di masan. Tanbê N ta pidi un bolu di xukulati pa-m komemora.
<A:> Bu ku Thomas sa ta bai pasa Natal ku nhos pais na Muniki?\n<B:> Nau, es anu nau, pamodi nhas sogru sa ta ben vizita-nu, y bo?\n<A:> Inda N ka faze planus y provavelmenti N ta pasa véspera di Natal mi sô.\n<B:> Kel-la sta fora di kiston, ben pa nos kaza!\n<A:> N ta gosta di bai, obrigadu pa konviti!
<A:> Oi! Dja nhos kunpra un prizenti pa festa di aniversáriu di Lisa sábadu?\n<B:> Oi, inda N ka pensa na nada di bon, y bo?\n<C:> N tevi txeu estresi na kaza y na trabadju es simana ki inda N ka teve ténpu di pensa na kel-la.\n<A:> Ki tal nu djunta dinheru nos tudu y kunpra-l un vali-prizenti pa sinema?\n<B:> Ótimu ideia, N ta trata de-l y N ta kunpra kel vali-prizenti y un karton di aniversáriu.\n<C:> Fórti alíviu, N ta transfiri nha parti lógu, obrigadu!
<A:> Mutu obrigadu pamodi bu dispensa bu ténpu pa fala ku mi sobri nha asuntu oji.\n<B:> Ka ten prubléma, N sta sénpri dispunível pa-m obi nha funsionáriu!\n"<A:> Dja-m prova, spesialmenti na nha últimu projétu, ma mi é kapás di kuida di projétus konplikadu y, ki N sta txeu interesadu na vaga di ""Jistor di Projétus"" ki anunsiadu."\n<B:> N ta fika filis na sabe kel-li. Bu pudia atualiza bu kurikulu y N ta diskuti kes prósimu pasu di bu promoson ku dipartamentu di Rikursus Umanu.
Rápidu sima un raiu, Susi y Nadja kavalga na kanpu ti kinta di kabalu, undi ki Sra. Weber staba ta spera-s sen pasiénsia. Ku un saltu, kes dôs minina salta di kabalu y es mara-s ku un nó di siguransa. Dipôs di alguns festinha, es resebe se rikonpensa abitual: un sinora.
Navi spasial orbita Terra na velosidadi di lus. Splora otus mundu ka era fásil! Kel tripulason dja staba ta viaja duranti dôs mês y inda el ka tinha diskubertu novu forma di vida. Kapiton Sultron, un alieníjena di planeta Trabonite, ka sabia modi ki el ta motiva se tripulason. Di ripenti, el obi un barudju na stason do kontrolu.
Kes gota di xuba bati fórti kontra janela. Sophie obi kel barudju stranhu otu bês. Sa ta parseba ma sa ta binha ti sóton. Ku kuidadu y na silensiu, el anda na ponta di pé ta bai direson di koredor. Di ripenti, porta di sóton spanka y Sophie prende se rispirason, xokadu.
"Kel novu ristauranti di anbúrger ""Bester Burger"" (""Midjor anbúrger"") na prasa di sidadi abri oji y N staba la pa-m sprimenta kel kumida!" Kel cheeseburger staba sabi dimás y kes batata frita staba mutu krokanti, ku kuantidadi sertu di sal, y sirvisu foi super sinpátiku. "Kel anbienti ten un toki txeu merkanu, ku kabini akonxeganti y bankus altu na bar. Kel menu ta oferese algu pa tudu gostu, desdi anbúrger sukulentu y salada fresku a sobrimeza orijinal (N sa ta fala di ""doneti jiganti kor di roza"" ku kubertura di asukra koloridu!!!)."
Dja-m lé kel livru un total di kuatu bês, y kel filmi ka ta diziludi-nu! Komu diretor pratikamenti dexa di ladu un grandi parti di splikason y introduson, seria midjor si dja bu odjaba kel filmi antirior. En jeral, kel terseru parti é un final ben-ikilibradu y inperdível pa tudu fan.
Más un noti sen durmi? Ka bu preokupa, nu ten soluson sertu pa bo! "Nos ""Smoothie Deluxe pa kenha ki gosta di durmi ti más tardi"" disperta spritu kansadu ku ingridienti natural." Vizita un loja pertu di bo y resebe un garafa di grasa pa bu sprimenta! Skreve-nu un avaliason online y resebe un vali di 10 euru pa bu prósimu konpra!
N ta spera ma kes risponsável ta atxadu en brevi. Ki krimi terível! Y kontise na plenu lus di dia!
N ta konkorda konpletamenti ku bo!\nOrganiza é mutu inportanti pa kaus ka fika fora di kontrolu.\nNha lema é: ménus é más!\nTanbê N ta kridita ma tendénsia pa minimalismu ta kontinua na futuru.\nFavor, kontinua ku bus publikason ki ta motiva!
Finalmenti dja txiga! Djunta ku nos nes sábadu pa selebra inaugurason di nos padaria na sentru di sidadi! Vizita nos novu loja y partisipa na nos sorteiu - ganha un anu di kafé di grasa!
Sufá uzadu na bon kondison pa venda. Presu: 200 € negosiavél, N ta oferese dôs almufada novu di grasa! Apénas pa rikolha. Ditalhis di morada midianti pididu.
N sa ta buska di nha prínsipi enkantadu. Abo é aventureru, atensiozu, bunitu y bu sta prontu pa un rilasionamentu sériu? Nton entra en kontaktu ku mi! N ten 25 anu, ami é loira y N gosta di faze longa kaminhada na mar. N ta fika ta spera bu kontaktu!
Pamodi ki omis y mudjer é ton diferenti? Pur izénplu: N gosta di flor, mas será ki nha maridu tanbê meste di gosta di flor? El gosta di feramentas, N meste gosta di feramentas? Nau, mas nu pode faze un isforsu pa prende más sobri kes interesi di kunpanheru. Konxe bu parseru na un nível más profundu bali pena y ta faze relason más fórti!
Karu Reitor, finalmenti, dja txiga kel ton speradu veron! Tenperaturas más kenti, sol y dias más longu! Pa djuda-u apruveita u másimu di bus dia di veron, dja nu reuni kes midjor ideia pa dikora bu jardin, pátiu y varanda. Komu sénpri, nu tem tanbé riseitas pa un kuzinha rifreskanti di veron, ku ingridientis fresku y ervas aromátiku. "Nos riportajen sobri ""Mumentus di Felisidadi"" ta leba-u nun viajen pa spasus verdi más dislunbranti."
Na nha opinion, é ka justu ma biblioteka dja fitxa. Sidadi podeba dja kumesaba un kanpanha di angrianson di fundus. Nos biblioteka é un pontu di enkontru mutu inportanti pa jovens y idozus, y nhas fidju gosta di pista livrus novu tudu simana. N ta atxa ma kel prédiu tanbê é un monumentu stóriku, nton di serteza ta debe tene algun dinheru dispunível pa rinova-l di akordu ku kes rikizitu di prizervason stóriku?
Oi, ali sta nhas dika di viajen favoritu:\n1. Ten sénpri ku bo bolsas di plastiku di tudu tamanhu, pamodi bu ka sabe kuandu ki bu pode meste de-s (pur izénplu, lanxis ô makiajen, etc.).\n2. Na Merka, bu pode pidi águ na ristauranti y, normalmenti, ka ta kusta nada!\n3. Ten sénpri un ropa ku bo pa troka pa bu sta prontu pa tudu tipu di kondison di ténpu!\n4. Ten sénpri ku bo dinheru sufisienti na mueda stranjeru pa imerjénsias.
Di lixu pa sala! Da un novu vida pa un pesa di mobilia antigu pode ser ton sinplis sima aplika un novu kamada di tinta. Nes publikason di blogi, N ta ben mostra-u modi ki-m transforma kel pesa li nun pesa eleganti y mudernu. Pa faze kel-la, N mesteba di kes siginti matirial: lixa, un baldi di tinta, un pinsel y fita adezivu di pintura.
Nu ta pidi diskulpa, mas pamodi kel grandi vulumi di konsultas, é ka pusível ivita un ténpu di prusesamentu más txeu. Pu favor, uza nos formuláriu di kontaktu pa manda-nu un mensájen. Talvés bu pode atxa tanbé un respósta pa bu pergunta na kel sekson di informason di riba? Komu alternativa, bu pode kontakta-nu pa tilifóni.
Un truki sinplis pa faze ses manhan más agradável!\nBu parseru ten difikuldadi na kumesa dia? Poi sekretamenti un bilheti pikinoti, jentil ô divertidu na vulanti di karu antis di es saí di karu antis di es sai pa trabadju.
Mante un sistéma imunolójiku saudável pa ten un bon invernu. Un dieta ikilibradu ta fornese vitaminas y mineral nisisáriu pa mante bus difezas natural en funsionamentu. Prática rigular di atividadi fíziku ta bai mante-u akesidu y di bon umor.
Modi ki bu ta tra markas antigu di markador di un kuadru branku? (Pur favor nota: kel-li sô ta funsiona kes markador ki ta da pa paga.)\n1. Skreve riba kes marka ku un markador novu ki ta da pa paga.\n2. Spera alguns sigundu.\n3. Skova ô linpa ku un panu seku.
<A:>Bu obi?\n<A:>Sta-m ma nos alvu dja txiga.\n<B:>Spera, bu ten serteza?\n<B:>Nu ka pode da luxu di komete un eru.\n<B:>Y si for un armadilha?\n<A:>Bu pode kunfia na mi, N konsigi rikonhese ses vós entri mil otu.
<A:>Ei, el salva bu péli.\n<B:>Yea, el salva-m, y ka foi sô un bês!\n<A:>Y apézar di tudu kel-la, inda bu ka agradese-l.
Pur favor, ka bu ripiti kel-la ku ningén, Anna akrisenta, N ta fikaba ku txeu medu ma asuntu di nos konversa ta serba divulgadu.\nKa bu ten medu, Arthur risponde en vós baxu, kel-li ta bai fika entri nos dôs, N ta promete-u.\nSen kre apruveita di bu lealdadi, N pode pidi-u más un promesa? Anna inplora.\nBon, nha amigu, N sa ta obi, Arthur risponde ku vós konfuzu.\nSi pur akazu algun kuza kontise ku mi, pur favor promete-m ma bu ka ta abandona buska y ma bu ta faze tudu na bu alkansi pa diskubri verdadi.
<tékniku:>Kal ki é izatamenti prubléma?\n<klienti:>N ka sta ta konsigi konlui nha inkumenda na site pamodi N sta ta fika prézu na un pájina y N ka sta ta konsigi avansa pa prósimu pájina.\n<tékniku:>N ta intende; bu ta konsigi tra un kaptura di ekran y manda-m?\n<klienti:>Sin, N atxa ma sin, N ta tenta.\n<tékniku:>Dja-m konsigi, obrigadu, y N konsigi odja kal ki é prubléma: si bu ka marka kel kaxa na kantu infirior direitu, bu ka ta konsigi avansa pa prósimu pasu.\n<klienti:>Na verdadi, funsiona, mutu obrigadu!
<Michel:> Oh, oi Suzanne, dja dura N kaodja-u, modi ki bu sta?\n<Suzanne:> N sta dretu, obrigadu, y bo?\n<Michel:> N sta dretu, N sa ta apruveita bon ténpu.
Debe dja faze dôs simana ki nha sonu sta pertubadu pa un fórti diskarga di kortizol, prisizamenti três y trinta três di mardrugada, sen fadja, apézar di nha ditirminason obstinadu na ten un noti trankilu. Dipôs di monti anu di studu intensu, undi ki N xinti ma dja-m tinha abordadu kes statístika di tudu ângulu pusível, N ka konsigi odja ku superstison kuaker tipu di akazu nes prisizon, ki era ton inprovável kuantu inevitável, Un kuriozidadi inplakável mante-m kordadu na sukuru di nha vijia, di undi ki-m pensa ma N odja, un lugar entri séu ku tera, kel objetu silíndriku di undi sa ta saiba un auréola verdi.
Pasarinhu prende bua\nPasarinhu y Mai di Masarinhu aprosima di bera di ninhun. """Odja logu bu frenti"", Mai di Pasarinhu fla." Mas kel Pasarinhu ka konsigi para di spia pa baxu.
Ku kantu di odju, sen vira se kabesa, el odja un sonbra ta kopia kada un di ses muvimentu. El sabia kuze ki era pa el spera. Na ménus di un minotu, kel sonra dizaparese y, dipôs, un karu pa lentamenti na se ladu. Es senáriu nunka ka tirmina dretu; era óra di muda ruma di kuzas. Sen para, el muda direson y travesa rua rápidu pa entra pur akazu nun bar.
Dja ten txeu ténpu ki-m kre un masajen Sueku, mas N staba ezitanti na sprimenta. Sô di entra na kel salon, ku un anbienti kalmu y akolhedor y ses funsionáriu sinpátiku, N xinti más relaxadu. Grandi prufisionalismu, masajen mutu rilaxanti; N ta volta.
Kuzas ki-m ta gostaba di sabia antis Si bu ka toma disizon pa bo mesmu, otu algén ta toma pa bo. Óras ki bu sa ta ser submerjedu na jeneralidadi, pidi izénplus spesífiku.
BU STA NA SITE SÉRTU, 100 PESOA TA BAI FIKA TA SABE, N TA BAI MOSTRA-S. Bu ten sorti pamodi bu atxa es pájina. Bu ta faze parti di kes pruméru 100 pesoa ki-m sa ta ben mostra nha métudu. N ka sta ta pidi-u nada, tudu kuza sta na es vídiu ki bu pode odja di grasa. Kel vídiu é kurtu y ta muda bu vida, mas bu ta pode odja-l sô un bês y sô oji.
<1:>Rispetu total; kel-li é difísil di konsigi!\n<1:>N tenta, mas, mesmu ku anus di trenu, N ka ta konsigi faze kel-la.\n<2:>Ta parse ku un vídiu falsu.
<1:>N ka ta kansa di odja-l.\n<1:>N odja kel vídiu li manenti y N ka sta ta konsigi para.\n<2:>Sen dúvida, kel verson orijinal é más midjor.\n<3:>Sin, vos na kel verson traduzidu é sen dúvida pesímu.\n<4:>N ka sabe kenha ki skreve kes dálogu, mas é un grandi obri di arti!
Iventu inkrível sa ta txiga; N ta gostaba di pode sta la!\nImajina kantu dinheru ki es ta ganha ku kel-la 🤔\nSin, izatamenti!\nSénpri bu ten ki sprem kel limon🍋 u másimu pusível
Inskreve na nos newsletter y ser pruméru a sabe tudu! Djunta ku nos kumunidadi di milharis di klienti satisfetu Pa más ditalhi sobri bus dadu pesoal é prusesadu, konsulta nos pulítika di privasidadi.
Nu ta djudou manti na kaminhu:\n• Un interfasi simplis, intuitivu y agradável\n• Un painel klaru, elaganti y personalizadu\n• Integrasons ku tudu ferramentas kolaborativus komuns\n• Pa kalker problema, suporti tekniku 24/7
Sobri nós\nNu ta oferesi nós servisus pa imprezas di tudu tamanhu, embora e verdadi ma nu e más frekentimenti kontatadus pa imprezas grandis. Nós trabadju e fasilita di bó. Nós mison e oferesi servisus di konsiergi di klassi mundial ki ta bem permiti ki bu ekipa dedika tudu sforsu aq susesu di bu mison. Nós jornada kumesa dja ten más di 10 anu ku konvikson ma nu ta podia ofereseba un soluson pa perda di produtividadi kauzadu pa interupson di ekilibriu entri vida profisional y pesoal. Konfiri tudu nós servisus y solusons!
Na inisiu di nhas studus, n ta lembra ma n tivi ki respondi a seguintis pergunta: kantu ku ta estima ma ta ser valor monetariu di um ora di bu témpu? Objetivu di ezersisiu era nu konsensisaliza di fatu ma nu ta perdeba txeu más témpu ta divirti (y, portantu, nu ta trabadjaba más) si nu imajinaba ma un ora gastu ta divirti ta baleba un ora di trabadju pagu perdidu. Rialmenti n ta pergunta modi ki kel pontu di vista li podia aplikaba a témpu ki nu passa ta bai y ta bem trabadju tudu dia.
Forsa ô resistensia, opinions k ta parsi ma ta diferensia, ntom modi ki nu debi pensa sobri isu? Kumi menus ô midjor y fazi más atividadi fisiku, e jeralmenti kuze ki nu ta fladu Mesmu asi, nu ta mesteba sabeba ki tipu di atividadi! Nu debi distaka ma formadu dôs ladu entri kes ki ta difende rezistênsia y kes ki ta difende forsa. Y també, dos metodu podi ser revela nau apenas diametralmenti opostu más també antogôniku.
Ku frekuensia, es ta flanu oji ma nu debi prendi vivi na presenti. Ka tem risku d mal-entendidus ki podi lebanu a sabota futuru? Ta parsi ma podi ser fasil konfundi enkoraja pesoas a sta sientis di mumentus presenti ku esortaz a hedonismu. Y mesmu sem leba keli pa stremu di “bu ta vivi só un bez” (YOLO), é pusível imajina pasa txeu témpu ta presia kada mumentu ki ka ta resta témpu pa pensa sobri futuru.
N ta gostaba di agradesi em partikular tudu ekipa kuju trabadju torna pusível nu sta li oji. Pimeru, n krê fla ma n sta txeu feliz pa sta di volta a és lugar pa papi di futuru, projetus y mudansas. Futuru e kel k nu dididi konstrui djuntu, apruveintandu projetus solidus ki ta apoia inovason. Na es sentidu, n ta komprometi na trabadja inkansavelmenti pa ki nhos voz ser ouvidu, pa ki nós prosessu ser simplifikadu y pa ki obstakulos ki trapadja nós realizason ser removidus.
Linha alta di tenson.\nNunka ka bu toka na fius.\nPerigu di morti pa xoki eletriku!
Pa fazi curry di birinjela, mestedu di sabola, tomati, xili, birinjela, asafron, pimenta bermedju pó, sal y asukar. Primeru bu ta kenta dos kudjer di sopa di oliu y bu ta adisiona sementi di mustarda y kominhu. Depôs bu ta frita dretu sabola pikadu y depôs bu ta adisiona tomati. Ora ki sabola y tomati sta kozidu, adisiona padaz di birinjela y kuzinha dretu. Gósi adisiona un poku di agua y dexa kuzinha kompletamenti, també adisiona sal a gostu y meia kudjer di xá di asukar. Servi kenti y ka bu skesi di polvilia koentru pa riba.
Pa saudi mental, korda sedu tudu manhan y fazi bu kama. Depôs fazi ioga ô algun otu ezersisiu, asi u korpu y bu menti ta permanesi saudável na ar fresku di manhan. Si possivel, bebi leti y lê algu positivu. Kume txeu fruta asi bu ta xinti inerjetiku y pa bu dia kumesa ku felisidadi!
Pa fazi Desi másala Chai, bu ta mesti di leti, gengibri, kanela, kardamonu, noz-moskada, asukar. Primeru di tudu, rala gengibri y fervel na agua. Depôs adisiona tudu keslotu spesiarias na agua ferventi y dexa fervi más. Depôs di fervi, agua ta fika aromatizadu, adisiona leti kenti divagar. Depôs ki xá dja sta bem fervendu, koal, poi na xikara y apruveital!
Obi, n debi trazi algun kuza pa bo di merkadu oji?\nN ka mesti di nada, ma pamodi bu ka ta kumpra un novu sári pa bo?\nN ta sta tudu óra ta kumpra sáris, ma bo bu ka ta kumpra pa bo mesmu.\nN tom ki tal npanha um novu kamisa, ma kumpra algun kuza k bu gosta.\nUn kamisa amarelo ta fikaba bo dretu!\nSempri bu gosta di kor amarelu!
Senhor n mesti metadi di dia di folga amanhan.\nKuze ki kontisi, sta tudu dretu?\nNha irmâ teve bebè, n krê bai djobel.\nWow! Parabens!
Anand, modi ki bu sta xinti oji?\nBu bai dotor ku Shweta onti?\nSin, Neha, n leba Anand pa dotor onti.\nSta parsi ma Anad sta diskansa.\nOi amigus. n sta dretu, ramedi di dotor funsiona uma maravilha!
Mamá, nha skola sta bai pa un picnic y n krê bai?\nN ka ta importa, más bu mesti di pidi bu pai també!\nNouu! Papá ta rekusa.\nSo bu ta sabi si bu pidi!\nOkay, nta pidil.
Oh ho... Sonu ta skapam!\nPamodi ku bu sta kanta un musika ku bu voz roku di madrugada, Chutki?\nOh mana, n ka sta konsigui durmi.\nOh! Bu ka teni sonu y bu sta korda kasa interu!\nOh kerida, revela segredu pa durmi.\nToma un poku di leti mornu y deta ku bu odju fitxadu!
Froggy ten konsulta oji. Froggy ku se mai sta bai dotor. Nomi di dotor e Senhor Rohit y el e parenti di Froggy també. Mai di Froggy flal pe ka skesi di laba se dentes y bisti un novu ropa interior limpa, sima eh konsulta di rotina. Más Froggy skesi di bisti ropa interiu, ntom se mai fazi um pa el di papel. Mr. Rohit djobi Froggy y é fla ma Froggy é txeu forti.
E aprusima divagar y tem um paz sem fla na se odju. Ta parsi ma témpu pa kada passu, y tudu felisidadi di mundu ta residi na se sorrisu. N djobel y nxinti sima k si batimentu kardiaku staba konektadu ku dmeu. Antis di n fla kalker kuza, apenas n perdi na ses odju, undi e apenas nós dos na tudu mumentu.
El djobi pa mi y é ri y é fla, ‘Bu sta parsi sima k um burru trazeu um telemove!’ N fazi un rostu y nfla, ‘Y daí, b u sta parsi ku un super-eroina?’ Nton nu kai ta ri Depôs e fla, ‘Si um burru podi opera un telemovel, bu podi djudan konsertal?’ N tenta kontrola nha grasa y n fla, ‘Odja, ami é un burru y nunka n ta kansa di papia di bo!’
Oji n bai un restauranti Indo-XIines ku nhas amigus. Kuandu nu entra na restauranti, primeru nu dadu um boas entradas kaloroso di ekipa y nu oferesedu agua. Foi un gestu bunitu, ki sempri ta dou un sentimentu d konfortu. Ambienti també era akonxeganti, ku un toki modernu k era perfeitu pa jantar. Nu sprimenta un serie di pratus la ki ta misturaba perfeitamenti saboris tipikus Indo-Xines. Nu divirti txeu, mesmu ku servisu un bokadinhu lentu.
N atualiza nha perfil na LinkedIn? Gósi é témpu di mostra bus abilidadis, speriênsia y konkistas di manera sertu. Ami sempri n akredita ma óras ki bu akredita na bo propi y partilha bus speriênsias, mundu també ta xinti kel konfiansa. Auto-promoson e un arti ki so ta trazi resultadus oras ki e fetu d manera sertu!
Si bu kre realsa bu beleza, nton kel labelu li e propi pa bo. Kel label li ka ta só manti bus labius idratadu más també se kor ta dou um brilhu spesial ki ta realsa bu beleza. Pa un stilu simples ô pa parsi mais stilosa na festa, kel labelu li ta poi bus labius perfeitu pa kalker okasion. E ta dura pa txeu témpu. Y sin, se embalaji premium també ta faze-l un presenti spesial - un verdaderu speriênsia di luxu! Sprimenta y odja pa bo mê modi ki é ta poi bus labius bunitu.
Kel flor li é uma bunitu ki ta parsi sima ki é un deusa di seu sta presenti na el.\nE un vison ki ta kalma nós kurason.\nNha alma sta trankilu, e un imajen grandiosu.
Namita fla dretu sobri proposta di Anupam ki el sta “splora” novus pesoas.\nPiyush y Ritash é umildi, respeitosus y es ta sta sempri la pa djuda pesoas.\nAnupam é realmenti txeu sabidu más n ka sabi kuze ke sta tenta fazi ku es temporada.\nAnupam sta fazi txeu komentariu stupidu na es temporada.\nTerseru negosiu: El foi di serteza mal orientadu, y Piyush ta serba midjor opson.
Ei amigu, depôs di odja sena fika modi k genrus es e tipu di pesoa barulhentus y aventurerus.\nEl mostra txeu stilu sima ki el era un heroi di Bollywood ki fazi posi primeru depôs bai se kaminhu.\nPa mi foi txeu divertidu kuandu genru fla, ‘Pamodi k ka sta nenhum janela na paredi?’\nEi amigu, ki sena fantastiku ki foi d genru.
Verifika si tem prigo na kasa y manti longi di kalker detritu soltu. Identifika lugaris seguru dentu y fora di kasa y djuda a movimenta pesoas feridas lá. Tenta y devolvi un planu di komunikason di emerjensia pa kontata servisu di resgati. Djuda komunidadi y lokaliza pontus kritikus k debi ser abordadu.
Nez era, un regulamentason adekuadu e nesesariu pa usu seguro y responsavel di teknolojia. Na prosimu dekada, India ta torna na un superpotensia teknolojika. Nez mumentu, tem un infrastrutura publiku digital ta atuaba sima un ponti y ka debia serba odjadu sima un barrera. Índia sta prontu pa partilha se infrastrutura digital publiku ku mundu pa djuda mundul. Inda ta kontinua ta trabadja na direson di progressu pa proteji ses direitus di tudu umanidadi y pa prosperidadi global.
Usa faixa de pedestri pa atravessa strada.\nUzu di telemovel e proibidu na postu di gasolina.\nDepôs di bebi whisky, konduzi é arriskadu.\nLembra di regista bu karru ku R.T.O.
Es anu feira staba txeu xeiu, spesialmenti di tardi. Vendedoris tinha sorrisu na ses rostu pamodi venda staba bastanti bom. Pesoas tmabe apruveita txeu di balansus, chaat y Gudhi Jabeli. Tendu em konsiderason kel multidon na feira, organisazon di polisia staba bom també. Devidu a multidon, staba txeu transitu na sidadi també.
Redi sosial dja muda forma di komunika. Pesoas gósi sta podi konekta ku kumpanheru más rapidu k antis. Ô mesmu témpu, é verdadi ki risku di spadja konfuson y mau informason entri pesoas ômenta. Keli ka ta so afeta pensamentus di pesoas, sima també é sta ômenta diferensas y odiu mutuo na sosiedadi, kuze ki ta torna desisons koletivas más difisil.
Si bu kre samosas, nu ta dou samosas y si bu kre fazi samosas, nu ta mandou ingridientis pamodi nu ta intrega tudu kuza!\nKa bu verifika bu telemovel repetidamenti, pamodi bu intrega ta sta prontu dentu di 10 minutu!\nJogu di krikete y sem lanxi na kasa, nu ta intrega y kela é un fatu!
Benvindu a Portal di ABC News, undi bu ta tem tudu notisias sensasional sima e ta kontisi! Ali bu ta tem informason sobri tudu ultimus politika guvernamental y ses dokumentus. Bu podi també le sobre ultimus notisias di esportis y teknolojia na nós portal. Gósi tudu nós servisus sta disponivel na aplikativu pa android y IOS.
Asetas, Santus, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis y Pirigrinus é tudu benvindu na Maha Kumbh Prayagraj 2025! Selebrason e basiadu na posison astrolojiku uniku di Sol y Lua y di Jupiter. Maha Kumbh Mela di 2025 na Prayagraj ta kumesa na 13 di Janeru di 2025 y ta dura ti 26 di Fevereru, 2025. Duranti seis semana di festividadi, más di 400 milion di pesoas sta speradu pa partisipa na Maha Kumbh Mela.
Importansia di manti saudi mental e frekuentimenti diskartadu. Ali sta alguns pasus simplis pa manti saudi mental ki bu podi aplika. Sertifika ma bu ta diskansa dretu. De fora kela, bu podi també medita na bu témpu livri. Selebra pekenus ganhus.
Nu teni varios tipo di depositu pa bo. Primeru, konxi produtus ki nu ta oferesi y bus nesesidadis. Ku depositu a prazu, bu dinheru ta ser guardadu pa sertu periodu di témpu.
Pilatis e un tipu di ezersisiu ki ta involvi un serie di movimentus fokadu na un rtimu lentu. Pa inisiantis, é rekumenadu ki nivel di difikuldadi di Pilatis ômenta gradualmenti. Pilatis ten txeu nível di difikuldadi, di fásil pa difísil. Ali alguns movimentus basikus di Pilatis ki bu podi tenta. Deta bu korpu na um tapeti di ioga ku bus brasus pa bu ladu.
Dja n tem dekadas ta sperou, Ji Eun Tak.\nKim Shin, pamodi ku speran pa txeu témpu. Bu ka xinti bo so ta spera pa txeui témpu?
Manu, ki diabus ki bu fazi onti? Nhas xamadas ka sta ser atendidas!\nSin, diskulpa manu. Onti nha telemovel kai na esgotu.
Ola, nhas keridus studantis. Nhos fazi trabadju di kasa ki n da onti?\nInda no, senhor, pamodi n sta spera pa livrus di biblioteka.\nIgual, inda n ka teni livru.\nSi kela ke kasu, n ta gostaba di da nhos un aliviu, ta prolonga prazu pa kinta fera.
N ka sabe kenha ki é kel sinhora idoza.\nMalin, ka b u ser asi, fidju. Ami e bu mai!\nKeli eh bu mai d verdadi, Malin?\nKlaru k nou!
Vovó bu tem serteza ma nu podi bai Shimla sem permison di papa?\nSim, sta okay. Bu pai ta preokupa demás.\nNu ta parti manhan, Anjail.
Lala ta ama bai skola tudo manhan. Na kaminhu, Lala frekuentimenti ta odja gatus ta brinka ku burbuleta. Vila undi ki Lulu ta mora e muntu pekenu y kalmu.
Na kel skola, tinha txeu memorias entri Rangga y Cinta. Diretoria di revista foi inisiu di kresimentu di ses amor. Kantina undi ki es ta inkontraba dipôs di aula. Ka bu skesi di banku ku ses nomi rabiskadu na el.
Inisialmenti es tinha 5 membrus. Más Tommy djunta sima ranger branku. Portantu, gósi ekipa ranger teni 6 pesoas.
Kel ôtel li foi un di nhas midjor deskuberta li na kel sidadi li. Kuartu era spasosu, limpu y bem mantidu ku vista fixe pa Monti Merapi, realmenti impressionanti. Lokalizason konvinienti foi un bonus! Kel ôtel li e na meiu di multidon, más isolamentu akustiku di kuartu manti se trankuilidadi. Di serteza n ta bem tenta volta pa ôtel si algun dia n visita Yogya otu bez!
N sta abertu pa aseita komison pa arti visual y desgin di midia. Komunikason fluenti na Ingles y Indonesiu. Di mumentu, ta aseita so komison nasional. Komu profisional, n tem más di 15 anu di speriênsia na kompleta pedidus di design di sites y logutipu di imprezas. Tipu di design podi ser fetu grafikamenti ô desenhadu a mon. Pa nha portifoliu di trabadju, pur favor kontatam pa mensaji diretu.
kriador di videogame inda é kel ekipa japones\nNou, gósi é un ekipa polones más é kontinua realmenti inkrivel\nOh dja n odja, uau, dja n fika kuriosu gósi, djo djugal?\nInda sta na nivel inisianti más grafikus e imbativel, bu podi odja investimento intensu
Djobi komida veganu na Asia é txeu difisil pamodi kuasi tudu kuza é produtu animal\nOnestamenti no, monti komida asiatiku é só di legumes\nSo mi ki ka sabi modi ki n ta pidi\nDjudan favor, ami e ka veganu más de vez enkuantu n gosta sprimenta kume saudavel\nKlaru, mandan un DM asi nu ta podi diskuti kela djuntu, okay?
Kursu di Analisi di Dadus e projetadu pa stadantis di Falkuldadi di Siensia. Studantis ta ben dezenvolvi abilidadis pa rezolvi problemas kuantitativus ku bazi na dadus através di kursus di konputason, statístika y analizi di dadus. Skopu di es kurikulu ta proposiona també pa alunus oportunidadis di es prendi más na un kampu spesifiku, ta aplika es abilidadis pa meiu di studu d peskisa. Kel kursu li e intensivu na matematika y própi pa studantis ki é profisienti na matematika, siensia di komputason y resoluson di problemas multiplisinaris.
Si bu kaba di fazi un peskisa sem konta registadu. Si bu ka tene un konta ku nos inda, pur favor rejista li. Resgistu ta fazi bu peskisa más fasil atraves di varius rekursus ki so sta disponivel pa usuarius registadus
Nu ta oferesi um variedadi amplu di lanxi y bolus produzidu ku orgulhu. Bolus premium e fetu ku un reseita erupeu uniku ku un toki modernu. També nu ta aseita pedidus pa Idul Fitri, Xines, Dia di Mai, Anu Novu y otus selebrasons. Nu ta selesiona ingridientis ku um prosessu di praparason ku kuidadu, nu ta sirvi kumida ki nou so e sabi más també saudavel y seguru pa konsumi.
Normalmenti, komersiantis ta resebi suprimentus di ate 300 kilu di ovus pa semana más gosi, mesmu 100 kilu e un luta. Présu na nivel di agrikultor txiga a IDR 35,000 pa kilu. N podi simpatiza ku reklamasons di kompradoris, más é speradu ma komersiantis ta ômenta présus.
Kalor di es terra sta ômenta y n podi xinti se afetu. Na prinsipiu, n kria so brinkaba ku kel frasi li. Nu entantu, n le un afirmáson ma temperatura na 2016 era 0.94 graus selsius más kenti ki temperatura normal di sekulu 20. Organizason nton ômenta se estimativa pa 1 grau selsius na 2020 antis di reduzi otu bez pa 0.99, possivelmenti pamodi inluensia di guvernu na kel témpu. Gósi, temperaturas di 2016 sta kumesa ta fika inda más kenti, ta txiga 1.03 graus selsius na 2023.
Antis di 2020, sprimenta febri. resfriadu, tosi ô otu doensa sazonal era un taxa menus frekuenti. Ka bu spanta si pesoas na bu volta tem más risku di panha doensas sazonal. Lembra ma influenza ti inda é ta spadja pa tudu kou, taxa di prevalensa di dor di garganta sta ômenta, y alergias sazonal e muntu más komun. Peskisa resenti ta mostra ma maioria di kriansas y adolesentis infetadus pa Covid-19 tem sintomas moderadu y baxa taxa di mortalidadi.
Nu apruveita longa ferias djuntu! Selebra ferias ku bu familia Pa Isra M’raj y Anu Novu Lunar, tudu trabadjador ta dadu 3 dias di folga, di segunda fera a kuarta fera Si bu ten PTO ta sobra, pur favor xinti avontadi na uza-l pa un dia di trabadju kel simana li.
Prendi sobri metodu y kriterius pa submeti un reklamason antis Sertifika di trazi dokumentu original y preenxi formulariu karregadu na nós website Depôs di submeti reklamason, pur favor akompanha stadu atravez di link ki nu ta manda Sertifika bu ta preenxi inkeritu inviadu pa email pa djuda midjora kualidadi di nós servisu Pa más perguntas, pur favor txoma ô respondi email relasionadu ku bu submison di bu reklamason
N sta plania foka na nha sonhu di konsigui un diploma dotoramentu. N sta kontinti pa kumesa más també n ta agradesi tudu ki dja nu konsigui djuntu. nta spera ma nu ta podi fika en kontatu y obi tudu notisia di bo, di trabadju, di vida!
Si pestana di bu violon sta altu demas, bu podi trokal pa un más adekuadu, dja ki altura d pestana e un di kes fator importanti ki ta difini som di un uniku violon Primeru tra korda di bu violon Depôs tra pestana antigu Poi un novu pestana na se lugar ku kuidadu, poi 3º y 4º korda di volta y djobi som di violon Si novu pestana inda stiver altu, bu podi baxal ku un lima Djobi som di violon otu bez
Pa bu ka magua bu kabesa, segui prekuasons. Ka bu skesi ma oras ki bu karrega objetu pisadu, bu mesti di imbaxa bus pernas. Tenta ka kurva bu kosta o maximu possivel.
E difidil (y ka e seguru) da kalker konsedju sem konxi bu situason en partikular. Nu entantu, tem sertus regras ki tudu alguem debi segui. Bu debi sempri sabi kantu dinheru bu teni: konsulta bu konta regularmenti. Ka bu investi si bu ka tem serteza ma bu sta prontu pa perdi dinheru. Plania bu orsamentu familiar.
Vera, Alisa sta fazi seson di jeleia na se kasa kel sabadu li. Bem bu trazi bu guitara. Mikrofoni ta daba jetu també 😉
<Alisa:>Oi pa nhos tudu!\n<Alisa:> K presenti k nu sta da Olya y Vanya pa ses kasamentu?\n<Alisa:> Algun ideia?\n<Denis:> Es tem algun tipu di lista di diseju?\n<Denis:> n atxa ma nu debia perguntaba pa dama di ônra?\n<Misha:> kela e kenha?
<Andrey:> Kuandu k nu sta odja?\n<Vasyok:> Inda n sta na Brasil\n<Lyokha:> N sta na Tartariston pa trabadju\n<Den:> N kebra perna onti\n<Andrey:> Ave! ((((
<A:> Fla.-m verdadi, Milligan.\n<B:> Kuze ku Krê fla?\n<A:> Ka bu brinka ku mi!\n<A:> Bu sabi kuze ki n krê fla!\n<B:> N ka ta fazi nenhum ideia!
<A:> Ola, nha nomi e Mikhali. Modi ki n podi djudou oji?\n<B:> Nada ka sta funsiona pa mi.\n<A:> Bu krê fla ma aplikativu ka sta da na bu dispositivu?\n<B:> Ya, tudu kuza sta suspensu!
Batusmu di Russ foi na 988. Di akordu ku lenda, Vladimir kontempla pa algun témpu kal fe debia ser skodjidu pa paiz. Visitantis di otus paiz bai na el pa oferesi konverson na ses fe: tinha mulsumanus, judeus, katolikus entri es.
Tinha un barudju stranhu, sima k gerador staba ta baba algun lugar Fumu toma ar, sol staba kompletamenti kubridu Presidenti fitxa odjo y tenta foka Kuandu eh abri se odjo otu bez, e odja un torri di metal y se brilhu era di sega E persebi: era naviu Depôs tudu desaparesi.
Kuandu Tom txiga pradu, e odja un kasa stranhu na borda di floresta. Kenha ki ta mora la? Es sta la dentu?
Ami e Anastasia, trenadora sertifikadu. N sta bem djudou atxa bó propi na es vida. Mas di 12 anu di speriênsia.
Ultimus témpu, n tem atxadu ku más frekuensia publikason sima “trabadja di kasa e ka rialmenti trabadja Na maioria di bez, e pesoas, pesoas reformadus, ki dja ka ta trabadja pa txeu témpu Es xplika ses opinions ta usa “sentimentu”, sem da nenhun ezemplus Ma kuze ki statistika fla? Si nu djobi pa nivel di produtuvidadi de ultimus 4 pa 5 anu (témpu ki alguns pesoas kumesa ta trabadja di kasa), ka teve txeu mudansa Nton di undi ki kes medu li sta bem?
N sta djobi konsedju sobri ki karru n debi skodji na nha situason. Anós e familia di kuatu: mi, nha mudjer y nós dós kriansa pekenus (nu tem també un gatu, ma sem planu pa más animal ô kriansas). Nós orsamentu é di 1 milion di rubias, nu ta gostaba di algu fasil di kompu, pamodi ninguem d familia ka tem témpu djobi pa partis. Y també, klaru, nu ta kria tem maximu di vantaji pa es dinheru. Bu ideias? Talves bu podi rekumenda un website?
Depôs di tal publikason n Krê vivi!\nFixi ma bu sta dretu.\nObrigadu pa partilha, keli é mesmu fixi.\nKontinua ku bom trabadju.
Bu podi tenta tem orientason profisional.\nN ta intendi ma ta dependi di undi bu ta vivi, más també tem tal kuza na bu zona també?\nUn trenador ô un konselheru?\nKu kes pontus di partida podi tem txeu manera di desenvolvi.
Di akordu ku Dekretu Guvernamental numery 1982737 di 12 di novembru di 2007, e proibidu bendi sigarru pa pesoas menor di 18 anu na Omskaya Oblast'. Vendedor e responsavel pa konfirma idadi di klienti. Si sigarru bendedu pa un menor di 18 anu, vendedor ta ser responsabilizadu di akordu ku lei en vigor.
Funsionariu di armazen sta mestedu. Trabadju di akordu ku lei di trabadju. Salariu altu y stavel. Benefisiu sosial.
Nu sta djobi un analista di negosiu pa un impreza di rapidu kresimentu. Kuze ki nu ta oferesi:\nSalariu altu\nKolegas amigavel\nAlmosu di grasa\nNu sta djobi pesoa ku diploma relevanti y ku speriênsia di trabadju.
Es ta kredita ma tomati na inisiu di veron é midjor, más n ka sta di akordu. Mesmu kes di stufa podi ser más sabi si kultival dretu. Y, klaru, maturason ta desempenha grandi papel.
Sima nu sabi, plastiku e un di kes problema ki umanidadi mesti resolvi. Nu atxa ma nu mesti fazi o maximu ki nu podi tudu dia. Ezemplu, bu podi tenta skodji embalaji sem plastiku sempri ku bu fazi kompra. Obviamenti, para di usa plastiku pa kompletu e ka fasil. Fazi maximu ku podi.
Modi k alguem ta skodji un telemovel? Inda más komplikadu, modi k alguem ta skodi un telemovel pa se fidju femia adolesenti? Gasta na kel más karu? Ô presta atenson na konfiabilidadi?
Keridus konsidadons! Es anu ka foi fasil pa nós tudu. Nu pasa pa txeu kuza djuntu. N ta spera ma ta tem más dias. Filiz Anu Novu!
Pur favor ka alimenta ponis.\ntambé nu ta pidi pa nhos ka karisialz mesmu ki es txiga pertu. Es podi mordi.\nNu ka ta responsabiliza pa bo.
Guarda-ropa ka ta aseita:\nXapeu\nKalsadus\nBolsas ô sakolas di plastiku
Nu ta kumesa pa mistura farinha, sal y fermentu na un tijela. Nu ta mexi tudu un bokadu, pa sal ku fermentu fika bem misturtadu, y depôs nu ta adisiona agua. E importanti pa agua sta mornu, asi pa ativa fermentu.
1. Skodji buton y linha ki ta kombina ku pesa bu ropa.\n2. Pasa linha na gudja y da nó na ponta di linha.\n3. Poi buton riba tesidu, sertifika ma sta bem alinhadu ku keslotu buton di pesa.\n4. Poi gudja ku linha pa baxu di tesidu y passal pa un di kes buraku di buton, sertifika di puxa linha kompletamenti.\n5. Passa gudja pa kelotu buraku y puxa linha atravez d tesidu.\n6. Repiti prosessu t k buton sta kompletamenti siguradu.
Ali un truki pa abre serveja ku iskeru. Pega piskoz di garrafa ku un mon, dexa so tampu ta parsi. Ku kelotu mon, pega iskeru y pol entri bu dedu indikador y fundu di tampu. Labanta tampu ta impura parti livri di iskeru pa baxu t ke salta pa fora. Guardadu!
— Un pekenu passaru fla-m —Luis murmura na se obidu— ma bu gosta di Esteban.\n— Kenha ki flou? —Miguel pergunta, ta kora.\n— Kela ka importa, más ka bu preokupa, bu segredu sta seguru ku mi.
<A:> Kompanhia di gas sta bem oji pa djobi kuze ki sta passa ku akesidor.\n<B:> Es flou ki ora ki es sta bem?\n<A:> Pa volta di 3 óra di tardi.\n<C:> N ta sta na kasa pan abriz porta.\n<D:> N ta bai sta livri, ka bu preokupa.
<Raúl:> Nton, oji nu sta papia sobri kel assuntu li pamodi inda é tem poku kobertura, ka si?\n<Carmen:> Klaramenti.\n<Raúl:> Ora ki tem katastrofi, sforsu e fokadu na atenson imediatu ki kes pesoas podi mesti, más sima témpu ta passa nu ta krê skesi.\n<Carmen:>Izatamenti.\n<Carmen:> Y so ntom, depôs di dos, tres mes ora ku kes afetadus ka sta más na modu di sobrevivensia, más nu podi kumesa ta analiza impaktu di speriênsia vivedu.
<Laura:> Oh nhor dez, Senhora Perez, bu sta dretu?\n<Laura:> Kuze ki kontisi?\n<Senhora Perez:> Oh, kerida, n skorrega na dixi di skada.\n<Laura:> Ko preokupa, N ta txoma ambulansia gósi li!\n<Senhora Perez:> Nou, nou, nou, N ta ma n sta dretu...\n<Laura:> Toma kuidadu, divagar.
Dja fazi txeu témpu depôs di utlimo bes ki nu papia! Modi ki bu sta? Bu teni témpu tersa fera di tardi pa un xamada pa rekupera atrasu? N teni alguns fofoka pa n kontou
Es staba na deriva pa tres dias, ta flutua a mersê di korenti. Es tinha disviadu txei di rota ki ninguem ka sabia undi ki es staba. Direpenti vijia grita algu initelijivel y tudu marinheru djobi pa estibordu: un naviu staba ta apruxima, e staba salvu! Má alegria koletiva dizaparesi na un instanti kuandu es persebi ma na veleru staba bandera di pirata.
Na 1700, morti sem desendenti di Carlos II di spanha, ku nominhu “Infetisadu” leba a un konflitu interasional pa determina herderu di koroa. Konflitu, konxedu komu Guera di Susesson Spanhola, poi Kasa di Habsurburgu, kel k Carlos era membru, kontra dinastia Franses di Bourbons. Guera dura ti 2 di juliu di 1715, kuadu Maiorka, ultimu redutu austraiku, kapituula pa tropa bourbonas.
Dragon fika aliviadu ma rei konkorda ku termus di akordu. Kuandu es tudu dõs sina, dragon devolvi kampones pa aldeia. Rei, pa se ladu, kumpri ku promesa di da dragon más floresta asi pe ka xinti falta di kumida. Na final, kompreenson vensi. Y es tudu vivi filiz depôs di kela.
Bu krê sabi modi ki Juan passa di xinti diskonfortavel na ginasiu pa motivadu pa trena tudu dia? Le se storia y diskubri modi ki n podi djudou komu bu trenador pesoal. Odja promoson di Anu Novu na nha biografia.
❌ Ka bu engana: Dioxidu di kloru, ivermektina, fenbendazol, hidroxiklorokina y azul metilenu ka ta kura kanser.\n🔬 Ka tem num ividensia ma kes substansias li e efetivu pa tratamentu di kanser na umanus. Alem di falta di efikasia, se usu podi tem efeitus kontrariu y es ka debi tomadu sem aprovason di mediku.\n📱Seguinu pa bu fika atualizadu sobri tudu mitus, fraudis y desinformason na internet.
Pesoas txeu konfiavel, profisional y amigavel. Un di nhas travon staba ta fazi barudju y n leba nha karu pa djobi. Es kompul duranti noti y travons sta funsiona rei di dretu gósi. N ta volta, sem duvida. N ta rekumendal 100%
E ka so na koreiu! Mesmu kuza ta kontisi na nha ajensia di banku. Tem 8 meza más dja n odja 2 ô 3 okupadu. Na otu dia, kuandu n sta baba la staba 4 pesoas ta trabadja, más so 2 ki sta atendeba klientis. Keslotu dos staba ta andaba en volta.
<A:>Ka serta un uniku nota tem se merito...\n<B:> KELI E KUZE???\n<C:>Kontinua ta bai!❤️ Ka bu presta atenson na trolaji di internet!\n<D:>N ka ta intendi pamodi ki kes musikas ka tevi más susesu. N ta amal!\n<E:>Dja n ultrapassa tudu nhas visius grasa a kel musika li
Apartamentu inkatandor di 70 m² na Madrid! Propriedadi tem dos kuartu, um sala spasosu y ilumidadu, un kasa banhu y un kuzinha super ekipadu. Edifisiu tem elevador y sta lokalizadu na aria sentral pertu lojas y restaurantis. Renda e €1,800/mes.
Sentru di resiklaji e instalason ekipadu pa resebi residuos domestikus ki ka debi ser depositadu na kontainer na vias publiku. “Residuos domestikus” e intendidu residuos jeradus na kasa sima resultadu di atividadi domestiku. Kel kategoria lita inklui, texteis, baterias, dispositivus eletronikus, eletrodomestikus, mobilias, kolsons sima també intulhu di pekenu reparus na kasa.
Direitu di ónra y di propriu imajen é protejidu na Spanha, amparadu tantu pa Konstituison sima també pa Deklarason Universal di Direitus Umanus. Purtantu, liberdadi di spreson debi ser intendedu na es kontextu, dja ki lei ta proteji sidadons kontra insultus y kalunias k podi prejudika bu imajen. Si keli okori, pesoa ki xpresa e kriminalmenti responsavel na primeru instansia. Nu entantu, y si keli é txeu importanti, si kes komentarius foi fetu online, administrador di website podi també ten responsabilidadi legal si autor di referidus komentarius ka podi ser identifikadu. Alem di kela penalidadis y sansons impostu e maior oras ki insultusy kalunias spadja na redi sosial, undi ki danu e konsideradu maior. Purtantu, toma kuidadu ku komentarius na bu website ô blog.
Sempri n foi disagornizadu. Más assumi na publiku ta kontinua difisil pa mi. Un sertu esterotipu ta presisti ki nós pesoa disagornizadu, nu tem sertu tipu di defeitu, algu pa retifika ô pidi perdon tudu óra.
Reforma sistema idukasional e un di kes grandi desafiu ki nu mesti enfrenta na paiz. Desenvolvimentu teknolojiku y mudansas sosiu-demografiku tem kriadu novus desafius ki nós sistema atual ka podi respondi. Aumentu di numeru di studantis pa sala di aula y kondisons geral ki profesoris tem fazi ses trabadju tem tidu un impaktu diretu na kualidadi di ensinu. Respondi tudu kes problemas li ta ser isensial pa novu gerason podi tem asesu a idukason di kualidadi y pa nu kontinua ta progridi sima sosiedadi.
Komu umanu nu tem sertu inklinason a prendi. Filosofus gregus dja nota y skrevi longamenti sobri es assuntu. Txeu di nós teni interesi na prendi modi ki kuzas e y pamodi ki es fika di kel forma. Y inda, nu ta rizisti seta alguns verdadis ki é diskonfortável ô ki nu ka gosta.
Boa noti. N ta xinti orgulhu y satisfason na dirigi a nhos tudu más un bez pa transmiti nhas desejus di un boti di selebrason y inkontru. Sima tudu Vespera di Natal, n ta gostaba di partilha ku nhos alguns konsiderasons sobri stadu di nason y prublemas ki ta afetanu komu paiz. Alguns assuntus ki n ta gostaba di aborda e asessu a habitason, efeitus di mudansa klimatikas y geston di imigrason ki kausas e komplexu y variadu. Y n krê faze-l ku sinseridadi y realismu.
Dja foi anunsiadu ma ajuda pa kes afetadus pa inudason na marsu. Es pakote di ajuda e intensionadu pa alivia kustus ekonomiku assosiadu a perda di bens isensial. Inskrison debi ser fetu eletronikamenti di 6 a 30 di abril, ambus inklusivi. Lista di munisipius inluidus na xamada pa inskrison ta ser atxadu na Anexu I.
Senhora Presidenti di Kamara, senhoras y senhoris membrus di Parlamentu, bom dia. N sta li na es Kamara pa solisita nhos votu di konfiansa pan ser nomiadu komu Primeru Ministru. Resultadu di eleison foi esmangador y demostra apoiu di nós konsidadons na kontinua ku projetu politiku ki nu kumesa 4 anu atraz. Un eleison undi k sidadons xpressa livri y legitimamenti ses voz na un ezersisu ezemplar di demokrasia. Portantu, senhoras y senhoris, n ta apresenta nhos prugrama ki n ta intensiona na fazi pa konsigui apoiu sufisienti di Kamara.
