"Woro hin ka dam takulayo yaraaso kuna sanda ""Pastitsio"" nda maafe koray/ bešamel." Hayadi kur k’a woro toon nda ci takulayo, haw basi dunbu- dunbunte, albasaryo, kosam, farin nda gorongo toyndi foo nda woro woy. Hina haw basi dunbu-dunbantedi nda nd’albasardiyo dilwil kuna, ma jisi gi jere ga. Jarandi farin takuladiyo, ma kow gi korondi kuna woodi banda. Hinse maafe koraydi nda mooso-mooso, ma tonton a beene gorongo toyndidi sakaana a yey. Jinay sawante foo kuna, ma dam a kuna takula kandi foo, nda basi kandi foo, nda takula kandi tana foo. Mun a beene maafe koraydi/bešameldi, woodi banda ma dam jinaydi fuurdi kuna k’a may degere 180 leer foo alhaali.
A goo may alfayda nda ma dam sawandi ni goydi nda ni bomo hunadi game. Cerecere borodiyo ka go goy nguyo huu. A go hima i ma may leer cerecerenteyo kaayo kuna I goy , nda wodi leerdiyo bisa, goy foo si damdi. Goy leerdiyo go hima ka garndi nda hinjam alwakati boboyo. Yero hima ka fey-fey nda miso henente goydi šendaydiyo nda huu kuna hunadi .
Ma may gaafeeray porogaram yoobu ka kaa yoobu\nJaari lawaldi gaafeeray, nd’a ci kala busaldiyo nda cee bundudiyo basi cendu-cendu. Jaari hinkantedi gaafeeray, nd’a ci kala gunde nda kambe busaldiyo cendu-cendu. Jaari hinjantedi, yero ta goy bine misediyo ga. Woodi banda, yero ta filla jaari hinjadi goydiyo, yer ma ta jow jaari iyyentedi nda hinjam jaari.
Mise foo nda ni hin ka har haya woo cille?\nYe hin ka har haya ka ye woy.\nAna, woo na ci ciimi.
Wow, ni baaru deee ! Ay na baa ka bay ni.\nNga, woo cindi ka ci huna ! Mise foo nda ni goo dam adduniya wo kuna ?\nNda ciimi, a bara ka šendu, amma a goo baa, Yerkoy ma foo nda goy.\nMa nda ni ɲaadi nda ni babadi goo bara ?
Ni honno ni alakaldi ka boori hayadi ka ni har beene wala ?\nNga, ay si ta yee ay ciinidi se banda mo.\nA boori!\nYe maate ka ni si naanay ay.\nA na ci k’a ay si naanay ni, ye hongu ni k’a si ta yeraasu.
Yero batu wor kur iftardi se suba, nda Yerkoy yedda.\nNda Yerkoy yedda Ma no yero hima ka kabay kate ?\nYe ta hinse Kunafa ye kate ga ay bande.\nMasi kate haya foo, kaa ni.\nYe ta kate ijemeyradiyo ay bande.
Saa foo na yero ta kuboy cere ?\nLeer dumboyo banda ga, a boori wala ?\nA boori!
Hewdi jindedi na naw a ma mom kaatidi ka boori. Mere a taasi ka faham nda ka mom hayadi k’a go har. "A mom ciiniyo kaayo go sikandi boro k’a ci sanda ""Boro foo na guna ay ma sambu ga"" nda ""Ma kow sika bor foo si ta hanga ni.""" A cindi ka tuku hala saadi kaana a koy, a mom kufaldi jindedi.
Beenedi cindi ka henen nda boori. Nongudi kur go firji. Harkeynadiyo nda woymeyradiyo cindi ka ɲaali saadi kaana i go horay. Alfaadi har i se kaana keyfihaya foo go ta batu gi saa kaana i yeekate cowhuudi kuna. Harkeynadiyo nda woymeyradiyo kur go hãa cere jaaridi kur, wala ma nga ci keyfihayadi ?
A jaw ka jur woydi bannde, woydi goo jur, a kam ka tun ka sinti ka jur koyne. Haya kayna, a baa ka kam taabaldi k’a beene i go ŋaa daarhayadi ga, woodi kuna tasadiyo, kiyerdiyo nda furšetidiyo kur ngo say-say. A maate ngu kuna dooray a maagande, a har a se kaana ngu ta noo g’alaafiya.
Ŋaadoodi go sifandi, a go may yiskaanay nda k’a go jeer Nil isadi se beene. A goykoydiyo goo saahi, i ci goykoyyo mo. Cerecere kuna, ŋaadi goo henen, a hinse ka may daame.
Har kur si may fondo ka har woydiyo se haya ka i ma dam nguyo gaadi se. I si hin ka har i se hayadi k’a i ma dam nguyo beene wala k’a i masi dam nguyo beene. Woodi mo i si hin ka har i se i ma timmendi nguyo alhaamiltereydi wala i masi timmende. Alhukumdiyo si may fondo ka huru woydiyo bomo yentesudiyo kuna. Woy foo gaakuurudi na ci politiki fondo. Mere binemaray kuna, aduuniya ganda boboyo kuna, ciimi koraydi da nga ci woo.
Boro go bara k’a go hin ka kambe ya ne ay muušidi ne nda handu foo k’a kuna ye naaru wala ? Woy na no, a goo woy borodiyo, a si kooši boro foo. A goo may jiiri 6, koray nda bibi, a maadi ci Ariyel. Ye ta may yentesu nda boro k’a goo kaa ay do cee foo yoobu kuna ka fattandi a se ŋaa nda ka tuusu jiibijinaydi. Boro naanente k’a go woy muušidiyo. Nda boro go bara k’a go bay boro k’a go hima, wa hantum ka samba ye ne donto foo.
Merje ga ni bana a se ?\nDM ay a haydi se\nKa har ga nin ne !
Darbaydi go boori gumo, ay baakoy.\nAlbarka, de mere.\nSaakur no boori, no bay mo mise kaana no dam derbe nd’a.
Yero yentesu nda boro ka yero donto taray gandadiyo kuna yer maamala misediyo se. Job go anterpirizi foo k’a go hinse safari goyjinay miseyo. Anterpirizidi gorodoodi ci Zamalek, Keer, Ežipt kapitaldi kuna. Miso ka nd’a ciina kur, a go hima ka may jiiri 3 goybeyray A ma may ciinibeyray heneneyo angiliisi ciinikuna Handu banadi ci 3,000 ka koy 5,000 ežipt njorfudi kuna
Bismilla hijay kuboydoo beerdi ga Ežipt gandadi kuna Harmeyre koosow nda woymeyre booboyo go bara k’a taasi nguyo cele foodi ne kuna. Morayda, hiijedoo kuboydoodiyo ci dabari bisentedi ka hiije hin ka duundi nd’a. Gunadiyo hinnedi ci 177,950
No woy ka naaru ka fatta Ežipt kuna wala, mere almušakkadiyo go hinse ka sendu ?\nNo handir ka lawre ganda tana foo nda ni huu borodiyo wala ?\nYero may jinay meeyoo k’a noorudiyo kur go hin ka jow, no hin ka bana gi jere-jere hali ama timme. Nda ka faaba ni nda ni naaru suubadi bomo nda bomo .
Nd’a gar ka yero dam alakal yer gandadi kuna dira ka gaayeydi ka bisa taray gandadiyo dira ka gaayaydi se, yer gandadi duurediyo ra ti hinse ka tonton. Gandadi kuna dira ka gaayaydi si too nda musulha boboyo, woodi ngo kata k’a a yeraasu almušakkadi mo si sendu. Nda yer cindi ka hinse ka huga nda yer anniyadi day-ka-bardi ga, yero ta guna faykasine ceɲente alfaydentedi k’a yero ta duu yer albahadiyo kuna.
Hansiyo wala muusiyo ? Ay ijediyo taasi ye biiri hansi foo wala muusi foo a too jiiriyo morayda. A na ci k’a ay si woy ka dam ga de, mere ye tammahãa ka ciini woo go too nda beyray ceece beer. Hansidiyo go dam goy beer, i go too nda alakal yeendi cerecerente k’a go may hay sendo beer "Ciimi, muusidiyo misedi go hinse ka yeraasu, mere ibaakoyteraydi si too hansidiyo wonedi, sanda misedi har ga nd’a, ""i go ŋaa woodi banda i go yankar ga.""" Ma hongu mo hayadi ka go hin ka damdi nd’i naaru ka dira alwakati mooroyo,hansidiyo si hin ka nawndi nguyo foo.
Dam alakal k’a kuna masi kayndi ni mobildi ne aljuma kaante, feewiriye jaari 11.\nMobildiyo ka i kayndi ne, aljumaa kaante i ra ti cendu ka kow gi leer 8 ga.\nKorba jiiribere horeydi go ta sinti leer yagga beene, a go ben leer guu beene.
Jemna jaaridi hane, kabay ni bande hayadi k’a ni hii ni huu boro foo beene.\nSaabu jaaridi hane, har boro foo se k’a no woy dimmadi ka no naanay ga.\nCeretaray jaaridi hane , taasi ni cowndikoydi ga, ngu nda ni cere foo ma jow ni cirkosedi.\nHaya baaru jaaridi hane, woodi kuna baaru haya foo k’a no may nda ni cerediyo afoo wone.\nCowndikoydiyo jingar jaaridi hane, ma dam albarka cowndikoydi se k’a hinse ka faaba ni jiiridi kuna.
Kilinikidi goo daabu ra hano. Yero taasi hinje wircikomdiyo kur beene, woodi banda yero ta taasi wor ka hinse kuboycere taawoyo. Woro hin ka duu yer lokotorhuudi telefon lambadi ga wala wor ma samba yer dontoyo.
Mise foo nda i baaru daabu ka feer jonfundiyo dijidi beene\nSaa kaana telefondi si goy alwakati kayna kuna, dijidi go daabu nda ngu bomo saadi hinne. Saa kaana no woy ka hinse gay dimmadi ja telefondi na koy moofeer nda ngu bomo, koy jonfudiyo kuna > biidiyo nda nuuradi > moofeerdi, woodi banda suuba dimmadi k’a go hima.
Gomoku fondo felowantediyo\n1. Ma hinse walihuu foo ka ci kaare alhaali 15×15, a ma bara nda huu-ije bibi 113 nda huu-ije koray 112.\n2. Jere foo kur go jow noone foo, ibibidi ngo lawal, a banda ga ikoraydi. Jere foo kur go jow wanga foo ka dam huu-ije foo nda kuboydoo sorrodiyo ga walihuudi ra beene, woodi ra, huu-ije foo ngo hin ka jisinndi saa foo kur.\n3. Walikoydi k’a go yena ka cen sorro foo k’a kuna huu-ije guu k’a hanga cere ešekiye di beene, woodi ga hin. A ma ci sorro kaninte wala isukante wala bine sorro gaarunte, walikoy lawaldi k’a huu-ije guu( 5) k’a ci jeeri serrente k’a hanga cere woodi ga hin.\n4. Nd’a gar ka walihuudi toon nda huu-ijeyo, walidi ci yaada : bor foo na hin.
Ka jirbi ci alkiyaasodi k’a nafadi go hinsa ka beer alaafiya kambe se. Borodiyo kaayo may huna mise taawo na ci kala boroyo ka doonay kuna ga huga nda goydi, woodi banda ga i go bara siiti beer ngi hunadi ra. A go doonay k’a no guna boroyo k’a si ceɲe ka jirbi hala cijidi ma koy saakur i go taasi ka cindi nd’alaafiya. Mere hala no kandi foo ka tonton ni alaafiyadi ga, a bisa ka baa ni ma duu ka jirbi ka boori jina.
<Daykoy faabakoy:> Ni nda subo, ay baakoy ! Ma hinje ya ne nd’alwakatidi ka ni dam ka batu ay. Ma hinse ka hinje ya ne !\n<Daykoy faabakoy:> Mise foo nda ye hin ka faaba ni jaari woo ?\n<Daykoy:> ye woy ka yeendi jinay foo.
Aaah, Yiyi, ni da no no wala ? A hinse ka haw ay bomo ! a juh’ay , a ɲaalindi ay mo, woodi r’ay sambu ay jindedi ka gar ay na bay.\nNda ciimi ni no! Ay na goro nda woo ay jaati... Yiyi jaabidi go may sika kayna.\nA go too jiiri woy alhaali k’a yer kubay cere. Nd’a gar ay bay k’a ni go ne, ye ta taasi ka ceece ni ciimi-ciimi. Ay maate bomohawoy kayna.\nAy moo. Ay gana ka bere ne haya k’a bisa jiiri hinka, ay na bay wala ni mo cindi ka bara ne.
<A:> ye ta bun ne wala ?\n<B:> ay si bay. Ay si hin ka faaba ni ma duu ka duumi.\n<A:> Mere dawdi beene gunahayadiyo kur k’a ye woy ka guna, k’a ya na guna jina mere, nda handirdiyo kur k’ay dam... woodi mo a ma ta ben nda miso ? ye maata ay bomo se laadirjeŋay.\n<B:> Boro foo si bay haya k’a suba go ci kaa, mere nd’a ciina alwakati woo kuna, yer go huna baada.\n<B:> saakur kaana saaye foo go bara, ay si woy ka fur.
"""Ma se ni dam woo ?"" Polisiidiyo goo ma hãa ordinateer porogram dam koydi ."\n"""Dalil k’a no kur maaganda. Hayayo go bara k’a ay si ta woy ka har; nda k’ a ay si hin ka har."" Ordinateer porogaram damkoydi tuuru nda alakalkanay."\nNo faham a wone albasidiyo k’a go kate alkadardi se kotomeydi noondirdiyo ga wala? Nda mo ma nga ci misedi k’a ta maatendi borodiyo beene wala ?\n"""Nda ma na har ga ye ne hano, saadi masi hongu ga wala no ta fatta huu woo kuna no huna!"" Poliisidi jahã a beene ."\n"Mere ordinateer porogaram damkoydi har a se nda yefarhã, ""Ni si hin ka hamburdi ay."""
"Huudi woydi go jankam ka kaa, a hãa nda jinde yeyno : ""Hardi, ma no woy ka taasi ?"""\n"A ɲeɲew a kambedi, a har kaana, ""Masi hinse ka hujun. Kate ni ŋaa boyrodiyo kuna afooyo ni."""\nMa nga ci alhamurdi misedi ? Yero may yer bomo alhamur jeenodi, a may daame kaano ma har londi. No woy buntal foo wala, hardi ?\n"A mooso ka cii nda bomodi, ""Nga, ciimi no."""
Xiao Ming dam a bomodi kuna turdumi taawo, saadi kaana a yee leekol, a cerediyo kur gogor ga . I har a se Xiaoming, ni wone hambirdiyo go hima nda fir-fir ! Xiaoming fatta cowhuudi kuna, a go hem. A jur ka jur, saa kayna a koy, a deesi ka koy beenedi kuna !
Heilongjiang nda Lin Yueran beenekuurudi beyray taasi santurdi kuna, k’a ga ceece ka jow ngu wone areteretidi, i ga honno diji biidi nda siitay, ka mara-mara noondidiyo kaayo si baaru abada. A cindi ka honno beenekuuru kubeyntedi haya k’a too jiiri 30. Taameysa yalaafunte wooyo go hima sanda adduuniya maasudi hoolo nda k’a i na cerbu abada baaru alfaeydanteyo. Mere hano go fay. Nda ni honno jeer golbodi hayadi k’a cerbu dijidi beene, haya kayna a laasaabu noondiriyo kaayo si doonay. Dalildi go hinse ka hanga cere, ka hinse hanga cere ka bobo ! A har ngu bomo se. A hin ka dam ka mise šendo foo go bara sateliti wala honnodoodi beene. A mooso ka guna noondiridiyo kur k’a si fahamdi nda ngu kobay-ijedi, woodi banda a cow gi ngu wone alakaldi kuna nda mooso, sanda saakaana a ci kodu foo, wala taamensa foo.
Ye may master Iniwersite jeerente foo kuna, mere moryda ye hima cindi huu. Woo ci haya k’a haw bomo nda ciimi !! Amma mere cowhuudi mara foo go bara suba, ye hima ka koy sawa nda ga, wala ye cindi ? Ana, ana, ye taasi nongu k’a kuna ye tuku bisa ka baa ye ne, nd’a na, a ci ye ne sanda bun ka dere !
Mise foo no hongu nda boro ma hin ka bay a ŋaakoydiyo berndi ? Ciimi, hãa woo jaabidi goo hinsa ka sendu. Yero taasi ka cii a do ŋaakoydiyo fondodi here, ka bay i wone hayadiyo k’a i too nda, wooyo k’a i go woy nda i wone dooray hayadiyo yoobu misediyo ga, ŋaakoydiyo yee-ka-kaadiyo nda noondirdiyo fesu-fesudi.
Maase na ni hima ka neere ni goyjinaydiyo borodiyo beyray kuna ? A goo may dalil boboyo : Lawaldi ci, kaydoo beer si bara hasarawdiyo se k’a woodi neeredi go kate. Ahinkante, ni hin ka har nda hakiika a wone albasi beerdiyo, politiki sarfatu baarudi go hin ka kate barmay miseyo yoobudi kuna. Ahinjante, alalaadirterayjeŋay go hin ka damdi nda yoobu hasaradiyo.
Nda ni goro nda ka dira ka kaa ka guna Šangay, ka gar ka ni bay haya k’a no ŋaa dooti, fur moo tira woo ga. A go bara a kuna ŋaadoodiyo kur k’a boro si hin ka jen ka koy guna, koyradi borodiyo kur go woy gi, inšaAllah wor si ta ɲimsi! Ŋaadoo woodi k’a cendi nda Šangay gandadi cenmise alhaalidi ci haya ka Mišelen yaamarndi jiiri guu cere bande ! Huudi k’a kuna borodiyo go ŋaa go ciina, mere ikur go duu ka ŋaa nongu ciina woo kuna. Dumbudiyo alkadardiyo go hinsa ka ci alijiwaaduyo, a go ye ka may doo beer jinayhaydi nda boori misedi game, saadin yaama woo ci suuba lawaldi k’a i kayndi handiyo nda maradiyo se. Nda ni kaati wala ka jow naaru han ka yena ni diradi jaari, woo go bisa ka baa, nd’a na no huru soofudi kuna ka kay alwakati gaynte. Hay sawante boro foo-foo kur se ci: 100¥ Hongying ŋaadoodi: Lba° 2, Lolo 716, Fu Xing Zhong Lu
Ay hãa ay taywan cerediyo, i go jow nguyo hantumdiyo nda šinuwa harfu yaraasodiyo nda alaada wonediyo kur, hayadi beene k’a doonay ka goyndi misedi kuna.\nAy na bay ka taasi ka bay šinuwa alaada harfudiyo. Ay sinti k’a cow gi nd’afoo-foo mooso-mooso. Nd’ay na faham gi, ye hongu ay alakaldi kuna ni. Alwakati foo banda, ye kumma ga, a na ci haya sendo.\nCiimi, no hin ka faham nda cow ga mooso-mooso, mere a hinse ka farandi boro baada. Ay si woy cow šinuwa alaada hantumdi.\nNd’a gar wor si bay šinuwa alaada harfu-ijediyo, ni si ta faham cowhaya jeeno boboyo.\nAy na ci beykoy beer. Woodi kuna, bomobiiteray kuna, nd’ay na faham, woo ci ay na faham, ay ta do woo go hima, bara borodi si too nda ka kaa beyraykoy beer lasal cowdiyo kuna.
Ay si woy cow šinuwa alaada hantumdi. Ciimi, no hin ka faham nda no cow mooso-mooso, mere a hinse ka farandi boro baada. Njorfu mise laalodi sabbu se, i kow ga goy jiiri bisento, a go taasi goymee taawo foo, a too jiiri hinka morayda, mere hali moreyda a na duu haya foo.
Maase nda ye hima ka cerbu kartidante zirji tike day kuna ?\nTikedeydoodi kotomay juwaldi maa ciim beene ci haya goydi sinti zirji goydoodiyo ŋatiaakoydiyo kur se. "Ka hanga aššara fondo henenodi bande ""Juwal kotomaydi juwal fondoyo maa ciimi beene zirji naarukoyyo tikediyo"" (ordonansi lba 39 jiiri 2022 kuna ka hun dira ka naaru nda jinayjow minisiterdi do), tike daykoydiyo go hima ka may kardante tira foo k’a na bun hala ka hin day tike dumi kur." Bomobayndi tiradiyo kaayo go boori ci : kartidantedi k’a cerbu k’a no goro šin gandadi kuna, gorodoo seedetiradi borodiyo se k’a go goro Hong Kong, Makao nda Taywan, yewteray pasipordi, nhk.
Morayda kaan’a ci smartifondiyo dumi beerdiyo aduuniyadi kuna, yer anterpiriziidi samba-samba alkadardi smartifondiyo tenje hirow iguu lawaldiyo ra aduuniya kur kuna. Yer kondaydi suubandi Fortin Golobal 500 soofu-soofudi ra hala jiiri hinja kaayo go hanga cere. Ne k’a yer goo, yer anterpiriziidi goydi duu yilwa ganda nda areežiyoŋ jangu guu kuna aduuniya ra.
Seromdi k’a bisa cijihere seromdiyo kur borodiyo se k’a bisa jiiri 30 !\nGaayon haya hinnedi k’a goo yoobudi kuna, no bay hayadi nu suba ciimi-ciimi wala ? Non ye har ma ne, k’a gaakula goydiyo na ci boori ciini. Ka suba serom boyrodi nin nga ci hayadi k’a nafa ni ! Cijihere serom woodi hinsendi woydiyo k’a bisa jiiri 30 se nda cerecere. A goo tangam jeenay, ka saafindi nda ka korayndi gaa, a ye ka kayndi futtediyo. A wone safari foo go wasa šugulla wooyo kur! Yoon ni alwajuhuudi ni cee foo, woodi banda ma humay ka kow ga nda no jirbi cijihere, asubadi no ta guna saadi hinne baacere beer !\n⬇️⬇️⬇️Naku dobu taameysadi k’a goo ganda here ka duu dumbu jere yaada ⬇️⬇️⬇️
Yankidiyo go bara mise sendo kuna, a ci ka jumndi albahadi wala ka naw ga. Nd’i jumndi alkadardiyo, jinaymeediyo go tonton ka bobo, saadi boro foo si hin ka huna. Nd’i kamandi albaha alkadardiyo, Ameriki Gandadiyo gaabidi kun beene, nafadiyo ni no i ta hin ka dam Ameriki waajibidiyo beene.
Wircidi seydi banda, interneti beene cowdiyo hinse ka bobo. Interneti ga cowndidi goydo go hinse ka yeraasu bara de cowkoybeerdiyo go hin ka duu a beene cowyo ka go sawanda ngiyo bomo . Amma, a may sokottuyo . Sanda, alaada cowhuudiyo kuna borodiyo cerehuru-ka fattadi se bara nda k’a cowkoybeerdiyo goydi go hinsa ka ciina a kuna
ACG annaamudi taalemmekasine nda bii zuudiyo, horaydiyo nda daame din. Ka gar k’a ACG annaamudi go bayndi koosowdiyo kur do, annaamu yentesu hinse nda duuremise kaayo go bangay a kuna hanga ka daabu cere bande. Hayadi k’a se koosowdiyo go may ŋaa mise kuna alfayda beer, yoobu boyrodi go gunandi ka ci sanda yilwandi mise beer.
Gaayaydoodi soolodooyo nd’a wone aššara fondodiyo\nA go gangandi k’a boro ma tufa, wal’a ma toosu nongu kur kuna.\nWo kambe forba nongudiyo ma henen hali wircidiyo say-saydi ma hin korayndi.\nWa kallasi windiladi, wor masi kow ka warra boosodiyo nda dumaraydiyo miso\nA go boro foo kur wone alwakilteray kuna, a ma kambe gaayeydoodi ma henen nd’a ma mara ka boori.
Hinse kokorodiyo k’a go damdi KOWID wircibeerdi se\nKOWID wircikom taawodiyo go sawa nda boro 2126 koyradi kuna, boro hinnedi k’ a i safari ka fatta opitaldiyo kuna go sawa nda boro 392857. Morayda, wircidi bow misedi hinse ka tonton futu. Mere, arežoŋdiyo kur kuna borodiyo go hima hanga fondidiyo k’a kallasi gi nda ka lakkal gi wircidi kuna. Borodiyo kaayo go hin cense ma koy cense ngiyo ka kallasi KOWIDdi kuna saakur k’a i hin ka duu a fondodi.
Gaay mise alfaydante ! Dawjijir mise foo too kate Šengdu, Sišuwan gallu beredi kuna. Wo taasi ka huru tukudoodiyo kuna saadi hinne. Wo kayndi haya kur k’a woro dam morayda, wor ma ceɲe ka taasi naanaynte ka tuku. Wo moor jinaydiyo k’a go deeji, wor masi hirow asanserdi kuna. Nd’a gar k’a wor goo kunehere huudi ra, wo tuku huutaaram jinaydiyo cire wala taabal sahanteyo cire, wala wor ma cindi huudi ceteloosodi kuna. Nd’a gar k’a wor goo teray, wo moor huudiyo nda tuuridiyo, nkh., wor ma koy kay nongu feernte kuna.
Njorfuɲaa fasalkanandi yarasunte ! Wo guna žurnal hantum woo ra misedi kaana wor hin ka ka dam wor wone njorfu almušakkadiyo fasalkanandidi ka boori, hali wor ma hin ka jisi njorfu nda jere ka nda woro hin ka koy dam wor wone hinjaw alwakatidiyo k’a go ta kaa. Lawal, kayndi ni wone haye jilamtediyo, ma kayndi hinna k’a no jisi haya foo kur se handu kur, himakasine kuna daydaydiyo se nda ŋaadoodiyo kuna. A go may alfayda nda ma kayndi njorfu taasihaya boyroyo nda ka hantum almušakkadiyo kur k’a ni dam.
Ne kuna, yero fahamndi ni misedi k’a nda no cerbu ni wone goydoodi ka boori mise yeraasunta kuna kanje guu beene. Kanje lawaldi ni nongu di cerbudi kuna na ci kala ka bayndi ni wone goydi. Nda ni ben ka bayrandi goydi, no hin ka goro ka goy a wone dam misedi beene. Woodi banda, no jow nda žurnalhuu foo-fooyo k’a kuna no anniya ka jow taaram himakasine fondo foo. A banda koyne, dam huudi kuna taaramjinayyo k’a yahadar nd’itaawooyo ma suba taaramjinayyo kaayo goo may ma ne maana nda ka daamendi ni goy jaaridi.
"Horaydi ""dumbu-dumbu šokoladi"" ci horay k’a borodiyo kur go dam jingardiyo nda soogodiyo hayjiiri berejingardiyo kuna, iciinadiyo wonedi lilandedi go hinse ka yeraasu : a na ci kala šokola baka foo (k’a i dam tuuttiya kaddasu kuna), huri foo, furšeeti, deyoo, saadi no soolu ka koy!" Warra deediyo nd’afoo-foo hala boro tana ma warra iddu foo, k’a go taasi ka feer pakeedi nda huri nda furšeet, mere a goo hima yene ka dam ngu fuuladi nda ganyo. Horaydi taasihayadi na ci kala borodi ka lawal ka duu šokoladi.
"Ben jufu ngu wone šokola hari korenta kokorentedi, a cindi ka hongu , woodi banda a har : ""Taalama si hin ka dam ga, bara a cindi ka koy guna a woymedi yoobu beendi woo kuna, cee-taamaysedi mo go hinsa ciina ngu ciile har key se."""\n"Kati jaabi ga : ""Ciimi no, mere a wandedi na cindi huu wala, dontokoydi na har wannasudi kuna ka ngu guna ga a go kow koorotubalyo wala ?"""\n"""Mise foo kuna yer na hin ka guna woo ?"", Ben har ciini woo nda fututeray."\n"""A ma gay bisa ka baa nd’a masi tee abada,"" Kati mo cii woo."\n"Poliisi hinkadi sarr ka hun nguyo seezidiyo kuna saadi hinne, Ben binedi tun, a wurru : ""Tamba, yer ma filla ka koy ne, yer boro hinkadi ma cii i do!"""\n"Kati jumdi Ben wone alakaldi: ""Masi dina ni wone kayyedi!"""
<A:> Ni nda goy, ay ɲaali nda ka kuboy ni jaati !\n<B:> A hinsa ka kan ye ne k’a yer maraadi hin ka damdi !\n<A:> Ma no woy ka ɲin, alhamur wala siidir nerente ?\n<B:> Siidir pom hari no ye woy !\n<A:> Woo jaati no ye woy, ye woy siidir pom gumo, ye woy mo gato k’a kuna šokola goo k’a cerbu yer hundi ɲaalidi nda ga.
<A:> Ni nda Tomas woro jingar Nowel Munich ka mara nda wor hayradiyo wala?\n<B:> Ana, a na ci jiiri woo, bar’ay hanjurediyo go kaa yer do, ni bine ?\n<A:> Ay na dam fasal kanandi jina alhaali kuna ye ta moofeeraydi ay foo.\n<B:> Woo ciinidi ma hun a kuna, kaa yer do !\n<A:> A goo kan ye ne, ni nda goy nda bisimilladi!
<A:> Ni nda goy ! Ni bay ka duu binekaaneydi ni wone haydi jiiri bere Liiza jingardi kuna asabdu wala ?\n<B:> Ni nda goy, ay na hongu haya boyro foo jina, ni bine ?\n<C:> Ay cindi nda kukuši beer huu nda goydi do yoobu woo kuna, woodi kate k’ay na duu alwakati ka hongu a beene.\n<A:> Ma no guna nda yer kur mara ka noo cere kuna nda ka duu a se sinima tike boyro foo ?\n<B:> Alakal boyro ci woo, ye huga nda ga, ye ta duu iboyrodi mo hay jiiri bere jingar karti.\n<C:> Woo ci binekaanay beer, ye samba ay wonedi morayda, foo nda goy !
<A:> Ma hinse ka foo nda goy k’a ni jow alwakati ka cii ay misedi ga hano.\n<B:> Sensay foo woo kuna, saakur ay haŋadi go cindi ka feer ay goykoydiyo se !\n"<A:> Ay duu, nda cerecere ay porožedi kokorodi kuna, k’a ra ay hin ka juwal porože tinoyo, woodi kuna ye hinsa ka woy goydoodi k’a se i har ""Porožedi Jinehundi""."\n<B:> A goo kan ye ne nda ye mom woo, no hin ka taawondi ni wone CWdi, ye cii ni bande nda kanjediyo k’a goo ta kaa ni jinekoydi ga, haya nda RH goydoodi.
I go ceɲe ma har beena melo, Susi nda Naja go sorro subu faridi kuna hali baridiyo kalidi do, dootinda Weber Huukoydi goo batu gi. Sar foo kuna, woymeyra hinkadi deesi ka jumbu i wone baridiyo beene, i haw gi ka nin. Alwakati kaynayo kuna, i duu ngi wone doonay koybanadi : karooti foo.
Beene alhawaatu hiidi wanga dawdi nuurdi ceɲedi beene. Ka dira ka guna nongu tanayo aduuniyadi bande na ci ka dira ka yaara adabba gaayaydoo kali kuna ! Hiidi kuna borodiyo naaru handu hinka taka, woodi kur i na guna hunamise alhal taawo kur. Kapiten Sultoron , beene gungu Taraonit boro na no, a na cindi ka koosika nda misedi k’a nda ngu hiidi borodiyo kuna bine. Haya kayna, a mom taram korosidoodi kuna.
Baana haridiyo hinse ka kar jonfundi. Soofi mo mom taram beerdi k’a lutundi boro. Ma har ka taasujisidoodi kuna nd’ a hun nda. Mooso mooso nd’alakalkanay kuna, a dira a wone ceeniinediyo beene ka koy werandadi here. Haya kayna, taasuhuudi meedi daabu, Soofi din a wone hunsu hewdi hamburay se.
"Burgers ŋaadoo taawodi ""Best Burger"" (""Burgerdi k’a bisa a kur"") a goo koyradi batumadi ra, a mee ga feer hõ a go gar ay sii ne ka duu ka taba a wone ŋaadi !" Šeeseburgerdi cindi ka ci daamediidoo beer a wone ŋaadiyo k’a hinandi jii kuna komdi go kan mee kuna, nda ciiri adadu sawantedi, a goydi takadi mo go hinse ka boori. "Gaafeeraydi go ci ameriki taameysa, nda gorohaya monukanteyo nda bar wone gorohayayo, ŋaadumi go bara boro kur se, buržers kaanoyo, salaati ganiyo nda tuuri-ije lasaldiyo (ye har ni ""donuts kara-kara beeryo"" kaayo ci galaasi noone k’a damdi nda sukar !!!)."
Ay cow kitaabudi haya k’a too cee taaci, a wone filimdi na ɲimsindi yer ! A wone damkoydi koy a kuna faham nongudiyo nda yaamardiyo, a baandi wor ma guna nd’a ciina filimdi k’a bisa. Nda ni jow a kur, dumbu hinjentedi ci bendi k’a hinse ka sawa, nda mitš-watš k’a si may cille a wone baakoydiyo se.
Ciji foo tana k’a kuna jirbi na dam wala ? Masi hujun, yero may haya boyro k’a go hima ma ne ! "Yer wone ""Smoofi Deliks ciji here cirowdiyo se"" a go tundi alakaldiyo, alasal safaridiyo no." Koy bitiki foo kuna wor jere, ma day buntal foo ka sii ga ! Hantum yer se alkuuniya foo interneti šešeridi beene, ma taasi ka duu ero 10 daytike ni wone daymi foo k’a no ta dam se !
Ye tammahã k’a hasarawkoydiyo ra diindi a si gay. Woo nga ci muzulteray beer! Woo mo jaari damdi maasu me !
Ay hinse ka yedda ma ne !\nJinay say-say kumandidi go may alfayda hali hasarawdi ma kaa ka jen ka hinsendi.\nAy silbaydi ci : kumandi ci tonton ! A kayna ci a bobo!\nYe tammahã mo ka haya ciinandi go hanga ka damdi alwakati ka go kaa kuna.\nSooboy ka dam ni donto anniya nookoydiyo !
A ben ne da ! Wo taasi yer asabdu woo ka jingar yer buuruhinsedoo taawodi feerdi koyradi maasu ! Ma koy yer bitiki taawodi kuna, ma cendu tike – ma duu jiiri foo kafe yaada !
Daari yeno k’a go boori neere kuna. Haydi : € 200 woo beene day- ka- bar ciinidi go sinti, ye tonton dofor hinka yaada ! No kaa’senin. Silbay taaminsediyo k’a noondi hãa banda ga.
Ye taasi ay koosow sorhantedi. Dira-ka jumbukoy nga ci ni, alakalkoyni, a go sorho, a lilande ka duu marakasine soobaynte? Saadi, taasi ka duu ay! Ay ci woymeyra k’a may jiiri 25, ye mey hambir karayo , ye hinse ka woy dira ka yaara kukudiyo isa ceesu bande. Ye ceɲe nda ka duu ni wone alkabardiyo !
Ma se na hardiyo nda woydiyo go hinse ka fay-fay? Himakaine: ye woy boosodiyo, mere a kuɲɲedi ka woy boosodiyo wala? Ay woy goyjinaydiyo, ye yentesu ka woy goyjinaydiyo wala? Ana, mere yer hin ka dorkoto ka cow ka waani nafadiyo k’a go bara afoo kur beene. Ka jente ka bay wor partenerdi alkadar beerdi ga too nda ga, a go tonton ka noo wor marakasinedi se alkiyaasa nda gaabi!
Yer cowkoydi, koron alwakatidi k’a woro hinse ka too nda too kate! Koron alkadardiyo tonton gumo, woynedi nda jaariyo k’a hinse ka kuu! Hali ka faaba wor ka duu koron jaaridiyo nafadi ka bow, yer mara wor se alkuuniya suubanteyo ka taaram ni wone jambudi, teerasidi nda sooro tendedi. Saakur misedi da, yero filla ka may ŋaadumi daamenteyo korondi alwakati hinadoo yeyno nda maafe-ije ganiyo nda subu fitayo. "Yer wone dira ka jow nda ka filla goydiyo ""Bine kaaney Alwakati diyo"" koy nda yer naarume kuna nongu firjintediyo here kaayo go hinse ka siifandi."
Ay ta do, a si hima tirajisihuudi ma daabu. Galludi go hima ka dam kampaɲ k’a kuna i ma hin ka mara njorfu. Yer tirajisihuudi ci cerekuboydoo alfaydaante koosowdiyo se nda wooyo k’a na hinse ka ci koosowyo, woodi kuna ay ijediyo go woy ka hii citaw taawoyo yoobu foo kur. Ye hongu k’a huudi mo ci taameyse jisidoo taariki fannudi ra, woodi kuna njorfu go hima ka bara k’a go hin ka goyndi nongudi ka boori ka hanga taariki kallasi mise waajibidiyo?
Alhabar, woo ci aywana naaru- addibaradiyo kaa yehinsa ka baa:\n1. Saakur mana-sashé ma gar-ndi ni ga, ni si bay saakur Kaa noo tonda ga, (sanda ka mara sashédi ra ŋaa wala alwadjuhu-taaram haya, nda ngu takayo).\n2. Amerik gandadi ra, boro hin ka hãn hari, restoran kuna, mere ni si bana ndjarfu !\n3. JDaarbeyo kaa no baaru ma garndi ni ga, halma hin ka laafia alwakati kur kuna, koron wala hargu  alwakati!\n4. Alwakati kur, gandadi kaara no koy ndjarfu ma garndi ni ga, hal ma hin ka hinsa ni wone yentasu sendodiyo.
Ka hunjiibi-jinay ra hal huukunehere ! Ka taawandi huu-taaram-jinay jeenoyo, ga hin ka yeraasu, sanda ka dam pentir taawo. Yerwone blog-hantumdiyora, ye cerbu ni, misedi kaa ay dam taabal jeenowo nda itaawo boyro. Wodi se, ay bara ye tonda jinay wooyo : bundujiiri-kaddassu, pentir buwati foo nda kol kaddassu pentirdi se.
Yeroo taasi warga hinje, amma, war ma bay ka demanddiyo hinse ka bow yerga, hal atilasu, alwakati bobo ma djawndi hal yer ma hin ka jasasu demanddiyo ka boori. War ma jaw yer wone formuleerdi hal war ma hantum, ka samba yaerse bataaki . Lalla war ma du war hãdi wana jaabidi, alhabar-noo nangudi kaa gooti beene  ? Wala War ma hin ka caw yer telefon kuna.
Mise sawante, kaa boorinda warga war subaahidiyo !\nJaaridi sintidi si baaka boori ni baakoydi ga wala ? Jjaa i na koy goy do, ma mooli ka lay kaddasu kayni kaa ga hantum go, kaa ɲaalindi gi wala kaa gogorndi gi, mobildi walandi beene.
Boro asobonedi ma saahi, a ma yaakuwa, hal boro ma dam kaydiya nda korone-alwakati boyro. ŋaa boyro ga noo asobone se witamindiyo ka asobone ga tonda hal boro ma selle, boro ma yakuwa. Saakur asobone-goy wala gaafeeri ga feeri boro ga, a kanedi bine, a borindi boro misediyo.
Misse fo nda boro ga tuusu marker- hantum wallaha koray beene ? (Ma bay kaa: wodi si hin ka dam kala marker-hantumdiyo kaa tuusuhaya koogo ga hin ka tuusu.)\n1. Wa hantum markidiyo ga nda marker taawo kaa tuusuhaya koogo ga hin ka tuusu.\n2.Wa batu tarbasu kayna.\n3. Wa tuusu ga nda tuusuhaya wala sifon koogo.
<A:> Ni mow wala?\n<A:> Ye tammaha ka wodi Kaa yero taasi kaa.\n<B:> Batu, ni kawsika wala ?\n<B:> Yer si hima ka firka far.\n<B:> Nda tarba no kaa i kandi yer se binde?\n<A:> No hin ka naanay’ay, ye hin ka bay ngi jindediyo, jinde bobo nda cere game.
<A:> Hey, woydi kallasi ni.\n<B:> A dam ga, ana ti wala ceé foo!\n<A:> Woodi kur ga, ma na bayka har’a se nga-nda-goy.
Anna har : mise ka ra, ma si filla ga borokur se, ye hinse ka hambur boro tana ma mow ciini wo.\nArthur har, jinde yeynora, ma i hambur hayakur, ye daraw mana allahidu ka’a cindi yer nda ceregame.\nAnna har: ay si baa ka torro ni, mere ye tassi ni beene, nda no hin ka jaw yaneallahidu tanaa wala.\nArthur jaabi, nda bomo hawoy jinde: Ah, ay cere, ye kayndi mana haŋa.\nNda haya du’ay, jaw yane allahidu kaa ni goo huugay ka taasi ciimidi.
< Hinsekoydi :> Maa ya ci porobilemdi jaati ?\n< Daykoydi :> Ay jan ka timmandi ay wone komandidi interneti-sitdi ga, bara ay dijidi kay , ay si hin ka bisa nanguwodi ga.\n<Hinsekoydi :> Ay faham; no hin ka jaw dijidi biidi ma samba’ ga yane wala?\n< Daykoydi :> Nga, ye tammaha, batu ay, ye sii ka guna.\n<Hinsekoydi :> Ay faham ga, nindagoy, e ay guna porobilemdi: Nda mana dam tamiisa huu kaynadi kaa go dijidi se ganda, jeregumadiga, kur, ni si hin ka bisa ka koy jine.\n< Daykoydi :> Ngaa, a yadda morayda, nindagoy-nindagaari!
< Michel :> Ah, Nindahoy Suzanne, yer gaynda-cere de, a go mise fo ?\n< Suzanne :> ye saabu yerkoy, Nindahoy, ni binde?\n< Michel :> Ye selle, ye saabu yerkoy, ay go alwaati boyro ra.
A too yoobu hinka ka’ay si hin ka jirbi ka boori, haydi kaa se ay wone kortizoldi tontone, ciji maasu ler hinje nda jere alwakatidi ra, misekur ka’ay hawkuna hal ay ma du jirbi boyro. Jiiri bobo banda caw, kaa ra’y dam jete nda jasasu boboyo, jerediyo kur ra, ay si hin ka yadda -nda teɲedu-may hay kaa ga hima ra, wala hayka ci ciimi ra, hayka bara a ci hayka ra borokur si hin hinay, alwakati mooro kaa bayka bissa ra, Ay kunfa beerdi ye feer ay moodiyo kubaydi ra, hal ay hin ka guna, beene nda ganda nda cere game haya woo kaa windi-windi ka’ra haya firji-firji ga hun.
Ciraw Ciina jente deesi\nCiraw ciina nda Ciraw ƝA maankate ngiyo huudi mee jere. "Ciraw ƝA har ""Honno ni jine.""" Amma, Ciraw Ciina si hin ka jan ka honno ganda.
A mookoro ka guna ga kaa a koy, wala ana jeer ngu bomo ka honno ga, mere a ɲelow ga a jow ngu misediyo kur. A bay haydi ka kaata dam. A si too wala minit fo, borodi deray , mobilfo maan ga. Hayawo si ben-nda gomni abada, yer too ka baaru ga. A na kay hal a baaru fondu ka hiraw baar fo ra.
Ye baa Suwed gandadi gaamusay a gay, amma, ay bara sikke ra. jaa saadi kaa’ay hiraw’ salon boyrodi ra, nga borodiyo ga bissimilla boro, dooti ga may alaafia. Goy boyro, gaamusay kaa laafiandi boro; ye yeekate dooti.
Wooyo ci hayka ay baa ay ma bay jaa jina Nda ni si hin ka jaw ni bomo anniya, boro tanaayo ga jaw ga mane. Nda forobahaydiyo bow kur ma jaw taameyse cerecerenteyo.
NI GO SIT BOYRODI GA, BORO JANGU (100) GA KAATA BAY. YE CARBU NI. Ni teɳa kane kaa ni du sitwo. Ni go boro jangu lawaldiyo (100) kaa se ye carbu ay wone goyfondomisediyo. Ay si hãn ni nda haya kur, haydi kur go widodi ra kaa no hin ka honno yaada. Widodi ga dungura, a baaru ni hunadi, amma, cefo ni nda noo hin ka honno ga.
<1:> Beerendi ber ; nga damdi si yaraasu far!\n<1:> Ay sii ka dam ga, amma, wala nda’ay dam jiiri bobo anterenma, ay mangu, ay si hin ka dam ga.\n<2:> Wido futu.
<1:> Ay si hin nga kaariya.\n<1:> Ye honno wido, bila-nda kay.\n<2:> Sikka kur si’a ra, wido alhakiikadi baa wo.\n<3:>Nga, wido kaa ra i beerndi yer ciinidi wone jindedi si boori far.\n<4:>Ay si bay boro ka hantum ciinidiyo, amma a hinse ka boori !
Alwakati kaanayo kaa go kaara; ye baa ay ma gar-ndi dooti !\nAy si bay laajine-diibinte hinne kur kaa i dam nga nda 🤔\nNga, wallaahi!\nYe hima ka musay lemurukumuwo🍋 daa
Hantum ni maadi yer wone « alkabar bataakidi » ga, ma ka boro lawaldi kaa du akur ra bomoferey ! Ma bissimilla yr wone aljamadi kaa ci daykoydiyo kaa ɲaali, kaa bina kane Hal ma hinse ka faham misedi kaa na yeroo kambanda war wone maadiyo nda alhabarfooyo, war ma honno yer wone sirriciinay sariyadi kaa ci misediyo kaa yaro kamba war wone alhabar jisentadiyo sirri nda gundu ra.
Yero faaba wor ka cindi fondo boyrodi ga:\n• Konday wala boro hinka game dobukasinay falawnte, k’a may faham, a goo may daame\n• Dashboard henenente, ka goo leebe, a goo yaraasu\n• Jineydiyo kur k’a kuna borodiyo goo mara goo hirawndi a kuna\n• Siiti dumi kur, goybeyray faabahaya 24/7
Ka bey yer\nYero noo anterprizidiyo se yer goydiyo alkadar dumi kur k’a na no, ba nd’a cimi no k’a saa boboyo anterpirizi beerdiyo ngo taasi yer ga, yer ma goy nda cere. Yer goydi na ci kala yer ma yaraasundi ni wane goydi. Yer dontodi na ci kala ka noo alakaldam goy baacerandiyo kayo goo kate wor goykoydiyo ma dam ngi hinaydiyo kur hala wor dontodi ma hin ka too boyro. Yer goydi sinti a go bisa jiiri 10 nda naanaydi kaanda yero hin ka noo wala ka kate jaabi duure hasadi ra, k’a dalill ci sawandi cerehoo-hoodi ka go bara goymeedi nda borodiyo hunadi game. Wa taasi ka bay yer goydiyo nda jaabidiyo!
Ay cawdiyo sintidi kuna, ye hungu k’a ay hin ka jaabi hãadi k’a ne: nooru alkadar merje no tammahã ma duu leer foo kuna ni alwakatidi kuna? Denden goydi dalil na ci kala ka jumdi yer alakaldi, bara, alwakatidi ka yero jaw ka feer yer gaa goo hin ka ci saa ciina (mere goydi se yero jow ibeer) nd’a gar ka yero hungu k’a leer foo horay ka feer gaa go sawa nda goy k’a may bana leer foo k’a ci perdi. Ye hãa ay bomo wala mise foo woo cille goo hin ka goyndi alwakatidi ga, k’a kuna yer koy ka kaa jaari kur goydoodi nda yer huudi game.
Gaabi wala muɲe, ciinidiyo go hoo-hoo cere, saadi maana yero hima ka hongu? Wor ŋaadi ma ciina wala a ma boori, wor ma dam gaabi goy saa fooyo, woodi no I har yer se yamma kuna Amma, yero hima ka bay goy dumidi k’a yam ma dam! Ma bayndi k’a kuray hinka cendi afooyo goo gaabi kurudi kuna cindidiyo huru muɲe kuraydi ra. Afoo ka bisa, fondo hinkadi go hin ka ci ciimi, bara I banda fur cere se woo ci afoo, jina wcceteray goo I game.
Saa fooyo I har yer se k’a jaari wooyo k’a kuna yero hima ka ceeci ka huna alwakatidi ka go bara kuna . Yalla fahamjeŋay farrati si bara k’a go hin ka kate I ma hasari alwakatidi k’a ga ti kaa wala? A hima k’a hin ka yaraasu I ma dam borodiyo kuna bine alwakatidi k’a bara kuna, ka na ci ka ɲaami i se cere kuna baacerendidi nda addunya kaani dii . Bila nda ka tutay YOLO, a hin ka damdi k’alwakati bobo ma dundi k’a kuna boro ma saabu mise foo kur k’a si bara ka hungu alwakatidi k’a go kaa.
Ye baa ka dam albarka cerecerente ekipdiyo kur se k’a goydi kate yer ma kubay cere ne hõ. Lawal, ye baa ka har wor se kaana ye hinse ka ɲaali nd’ay yeekatedi nungu woo jaati kun aka cii wakati kaantedi ciini, porožediyo nda bermay-bermaydiyo ga. Alwakati kaantedi ci woodi k’a kuna yere ta jow anniya ka cen yer wonedi nda cere, ka fattandi yer baa porože sahantediyo kaayo ta dam jese alakal goy taawodiyo se. Woodi kuna, ye jow allaahidu ka goy saa kur hai yer jindediyo ma momdi, hali yer fondomisediyo ma bar nda ka tuusu gaygaydiyo ka go ganji yer anniyadi ma damdi.
Kuran korfo sorro beerdi.\nMasi taar kuran korfodiyo abada.\nBun haya no nda kurandi kar ni!
Nda no baa ka dam oberžin kirry, ma may albasar, tomaati, dandi, oberžin, kirkima, dandi hamni ciray, ciiri nda sukar. Lawal, korondi maafe kiyer mee hinka dilwil, ma tonton I ga mutard ijeyo nda kimin. Woodi banda, haagu albasar dunbu-dunbantedi, ma tonton a ga tomaatidiyo. Saa kaana albasardi nda tomatidi hina ka nin, tonton a ga oberžin fita dumbu-dumbanteyo, ma hina ga, a ma hina boyro. Morayda, tonton hari ma nan ga, a ma hina ka nin boyro, tonton a ga mo ciiri ni wane dame beene, nda kafe kiyer mee jere sukar. Wo noo, a go koron wor masi dina ka fur a beene fitayo.
Alakal alhaalidi kuna, ma ceɲe ka tun jirbi raq subaahi kur, ma hinse ni kanidoodi. Woodi banda, ma dam yoga wala gaaferey goy tana foo, hala ni gaadi nda ni alakaldi ma cindi nd’alaafiya subaahi hew baanodi kuna. Nd’a go hin dundi, ma ɲin kosam, ma cow haya k’a go may nafa. Ma ŋaa tuuri-ije bobo hala ma maate ka ni gaadi yey, nda ka ni jaaridi go sinti nda neema beer!
Hala ka hin ta dam Desi Masala Chai, woro ta yentasu nda kosam, nda kaakadur nda kanel, nda kardamon nda miskad, nda sukar nda hari. Lawal, dur kaakadurdi ma jarandi ga hari kuna. Woodi banda, tonton hari jarantedi ga maafe-ijediyo kur, ma filla ka jarandi koyne. Saa kaana hari jarantedi hewdi kan, mooso ka tonton a ga kosamdi. Saa kaana attaydi jara ka boori, soo ga, ma dor ga bol kuna ma ɲin ka maa kaani!
Kayndi haŋa, ye kate ma ne haya ka hun yoobu hano wala?\nAy si too nda haya foo, mere maase ni si dey ni bomo se sari taawo foo?\nYe cindi ka day sariyo saa kur, mere ni si dam hinse-hinsediyo ni bomo se.\nMoyda ma no ta har nd’ay duu šemiz taawo foo, wala haya foo ni ka no woy.\nŠemiz wura hari noonay go tee ma ne wala!\nWura hari noonaydi ci hay aka no hinse ka baa!
Hardi, ye woy ka duu jaari jere konže suba.\nMa nga damdi, misediyo go boori wala?\nAy woymedi duu ije, ye woy ka koy guna ga.\nWow! yer foodiyo!
Anand, mise foo nda no maate ni bomo hano?\nNi nda Shweta koy guna lotokordi bi wala ?\nAyyo Neha, ay koy nda Anand lotokordi do bi.\nMa har ka Anand go kani ka laafiya ngu.\nCerediyo woro selle wala, ye selle, lotokordi safaridiyo hinse ka naf’ay gumo!
Ayɲaa, ay leekoldi go baa ka fatta yaara- ka hooray, ye hin ka hanga gi wala?\nWoo si torr’ay, mere no himaka har ga ni baba mo se!\nKala ! ay baba si ta yedda.\nNi si bay nda ga kala saa kaana ni hãa ga!\nAy yedda, ye ta har g’a se.
Aah haa... jirbidi go ti fur ay!\nMaase na no dooni nda ni jende futu woo ciji maasu, Chutki?\nAah nga, ay woyma, ay mongu ka jirbi.\nAah! jirbi na bara ni moo, woodi kuna no tundi huudi kur!\nAah ay baakoy, har ya ne jirbi širridi.\nɲin kosam konno, ma serre ni ka daabu ni moodiyo!
Froggy go koy guna lotokordi hano. Froggy nda ngu ɲaadi koy lotokordi do. Lotokordi maadi ci M. Rohit, a go filla ka ci Froggy se boro mo. Froggy ɲaa har a se k’a masi dina ka kosi a hiɲediyo, a ma dam derbe taawoyo, bara woodi ci a jaari kur gunahayadi. Mere Froggy dina ka dam ngu derbediyo woodi ra, a ɲaadi hinse a se kaddasu derbeyo. M. Rohit guna Froggy a har ka, Froggy, no hinse ka may gaabi.
A man kate nda mooso, no guna a moodiyo kuna alaafiya k’a si har ngu bomo. Ma har ka alwakatidi go kay cee daar foo kur kuna, addunya daamedi kur go bara gogordi ra. Ye honno ga, ay se ma har a binedi koy-ka-kaadi go tile ay wondi ga. Ja ay na sinti ka har haya foo, ye deray a moodiyo gunadi ra, dooti k’a ra yer boro hinkadi nin ga bara alwakati foo kur.
"A honn’ay, a gogor jina a har: ""No hima nda kala saa ka farka foo day telefon smartfon!""" "Ay dam a se gogorndi beer foo jina ay har a se, 'Morayda ma, no hima nda wangu-ije woy beer foo wala?""" Woodi banda yer boro hinkadi kur gogor "A har woodi banda: ""Nda foo go hinay goy nda smartfon, no faab’ay ka hinse ga wala?""" "Ay taasi ka kanbe aya gogordi, jina ay har a se: ""Honno, ay ci farka, ay si fara ka cii nda ni abada!"""
Hano, ay nd’ay cerediyo koy indo-šinuwa ŋaadoo foo kuna. Saadi kaana yer hirow ŋaadoodi kuna goykoydiyo jin ka kuboy yer, ka beerndi yer, I noo yer hari. Woo na ci kala goy boyro foo, k’a noo yer saakur anneema ka monoku. Alhaalidi go hinsa ka may neema beer, i ma tonton a ga ni itaawo kayna, woodi go boyrandi hawredi. Yer ceeci ka sii neerejinay hinne fooyo dooti kaayo hinse ka ɲaami tembediyo ka boori, hayayo k’a hima nda indo-šinuwaz wandiyo. Yer hinse ka yeyndi wal’a gar ka goydi misedi mo cindi ka yey kayna.
Ay taawandi ay bomo taamaysadi LinkedIn beene? Alwakatidi kaa, k’a kuna no cerbu ni beyraydiyo, ni goy waanaydi nda goydiyo ka ni dam ka bisa nd’alhaali boyro. Ye hongu saakur k’a saadi ka no naanay ni bomo jaati ka noo ni goywaanaydiyo, addunya kur goo maate k’a no may naanay. Bomo yulwandi ci assana foo k’a dam ijeyo kala saa kaana a damdi ka boori!
Nd’a gar ka no woy ka cerbu/tonton ni sorhodi, nongu woo/goloss woo ci ni wone abada. Meetuu nongu woo meetuugolosdi go kambe ni meetudiyo baanudi nda nguyo taydi mo, amma a noonaydi go kate mo nuura cerecerente foo k’a tonto ni booridi. Ma ci sanda moo guna ni se wal’a ma gar ka no soolu ni bomo jingar beer se, golosu woo go boyrandi ni meetudiyo saakur kuna. Woo go cindi alwakati kuku. Aah ngaa, a perniyom kunsumdi go dam ga nda hinsegoy sifante foo—goybeyray alkadar beer! Ma sii ga, ma guna ga ni jaati misedi kaana a go nerendi ni meetudiyo.
Booso woo dam ma ne boori k’a no hongu ka beenedi jinni woy foo ka goo a kuna.\nWoo ci boori k’a yeyndi yer binediyo.\nAy hundedi gogor woone kuna, a ci kala assura k’a dam ma ne boori.
"Namita na kala hayadi k’a Anupam go hima a se"" ka goyndi"" boro taawodiyo."\nPiyush nda Ritash go may boroteray, i may beeray nda borciniteray, i goo ne saakur ka faaba borodiyo.\nAnupam goo hine ka may beyray mere ay si bay haydi k’a taasi ka dam alwakati woo kuna.\nAnupam go dam ciiniyo k’a si faham alwaati woo kuna.\nYoobu hinjante: i fitkandi ga, woodi ra Piyush go hima ka cii fondo suubantedi.
Hee cere, goy woo k’a ni guna ka bisa banda ga, a himandi ye ne k’a hanjure hardiyo na ci kala boro ciini bobo kaayo go may boroteray.\nA cerbu swag woo cine sanda Bollywood assaja foo ka jaw foto jina woodi banda a dam ngu koy.\n"A hinse ka haw bomo ay ta se, saa kaana hayjure hardi har, ""Maase na jenfun si bara cete wooyo kuna?"""\nHee ay cere , woo ci mise beer k’a hanjure hardi dam.
Ma korosi albasadiyo k’a go huudidi kuna, ma cindi jere ga huudi jiibi haya foo masi halaci ni. Taasi ka silbay nongu naanentediyo huudi kuna nda teray heredi ra nda ka faaba borodiyo k’a maray i ma kay ka dira. Taasi ka sii ka hinse wakati šendo toondi fasal tiira k’a go kate ma duu goydoodiyo ka goo faaba borodiyo k’a goo miisi kuna. Ka faaba jamaadi nda ka silbay maray nonguyo k’a beene no goro ka miile.
Jaman woodi kuna, aššara fondo k’a go hima, a go tilasu goy naanente foo se, k’a ci beyray taawo goyjinay k’a go may alwakiiliteray. Jiiri woydi k’a go ta kaa kuna, hindi ra ci jeer ka ci ganda ka go hine ka may beyray goyjinay taawo gaabi. Alwakati woodi kuna, ma may kabujinay taawo forbahuu go ci sanda diki, woodi mo a si hima wor ma kambe ga nda fondo daabuhaya. Hindi lilande ka taŋ ngu kabujinay taawo forbahuudi adduniya kur kuna adduniya nafadi sabbu se. Hindi go hanga ka goy koyjine fondo kuna hala adama-ijeteray alhakudiyo ma hin ka jejeb nda adduniyadi kur anneemadi se.
Wo hanga ceekoy fondodi ka den fondo beerdi.\nKa goy nda kanmbe telefondiyo esansi huudiyo do go gangandi.\nSaa kaana ni ɲin alhamur banda ga, ma jurndi mobil ci farrati.\nMasi dina ka hantum ni mobildi R.T.O do.
jiiro, yoobu fuwardi hinse ka duu boro, a si too wiciri heredi ra. Maamalakoydiyo goo ɲaali beer kuna bara ngu neerehayadiyo kur neere ka ben. Borodiyo hinse ka baa taŋa-taŋa horayhayadiyo, šaat nda Gudhi Jalebi. Borodiyo k’a hirow fuwardi ra sabbu se, furšidiyo musulhadiyo mo boori. Boro jamaadi maaganda, siiti beer cindi galludi maasu.
Borodiyo alhabarduudoodiyo baaru ciini toondi misedi. Morayda borodiyo goo hin ka konekte cere game nda ceɲe ka bisa lawaldi. Alwakti foodi kuna, ciimi ci k’a farrati ɲaamidi nd’alhabar futudiyo hinse ka bow bordiyo game. Woodi hasara bordiyo alakaldiyo, mere fay-faydiyo k’a go bara borodiyo nda cere game mo tonton, nda cere konnaydi k’a go bara jamaadi kuna, woodi go kate borodiyo kur anniya jowdiyo ma ye ka hinse ka sendu.
Nda no woy samosayo, yero noo ni samosayo, nda no baa mo ka hinse samosayo, yero ta sanba mane maafe-ijediyo kur, bara yer go noo haydi kur!\nMasi korosi ni telefon saakur-saakur bara ni sanbadi go ta kaa miniti 10 nda cere game!\nKirike horay nda ka snak si ta barahuudi do, yer ta noondi ga, a na ci kala haya k’a damdi!
Bismilla ABC alhabardiyo huumeedi ga, k’a do woro duu alhabardiyo kur alwakati jaati k’a r’a damdi! Ne ra, woro duu alhabardiyo kokoteray politiki mise kokorantediyo kur ga nda ngu wane tiradiyo. Woro hin mo ka cow gaafeeray alhabar kokorentediyo nd’alhabar toondi goyjinay taawodiyo yer huumee ganbudi ga. Morayda, yer goydoodiyo kur go yahadar Android nda iOS goyjineydiyo beene.
Asket, Seŋ, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis nda nguyo honnokoydiyo kur ma bismilla Maha Kumbh Prayagraj 2025 kuna! Jingardi go sinji saaneyyo silbaydoodiyo ga k’a ci woynedi, handudi nda žipiter. Ka hun Maha Kumbh Mela 2025 ka too Prayagraj kuna no žanwiye jirbi 13 go sinti 2025 kuna a go cindi hala feewiriye jirbi 26 ra 2025. Yoobu iddudi jingar horaydiyo kuna, a go bisa boro miliyoŋ zangu taaci (400 miliyon), k’a hima ka sawa nda ga Maha Kumbh Mela ra.
Alakal selle alfaydadi kambe misedi ci haya k’a i si jete doonay kuna. Fondo felewente fooyo goo ka faaba ka kambe alakal wone selledi k’a no hima ka goy nda gi. Ma koosika ka ni duu hinanjamay wasante . Nda woodi hun a kuna, ni hin mo ka miile alwakatidi kuna k’a no goro ni foo. Ma jingar alwakati ciinadiyo jeereydiyo.
Yero may ni se jisihaya dumi boboyo. Lawaldi ci, ma taasi ka bay gomnidiyo k’a yero cerbu ma ne nda ni yentesudiyo. Jisihaya k’a damdi ngu alwakati ga kuna, ni njorfudi ra ti kanbendi wakati gaynte foo kuna.
Pilateyo ci goydenden dumi foo k’a kuna koy-ka-kaayo go baranda soobay alhaali yeyno foo bande. Borodiyo se k’a sinti lawaldi ci woo, i goo yaamarndi ka tonton ka hanga cere Pilatediyo sendudi alkadar. Pilatediyo k’a go may alkadar sendo boboyo, ma damdi ka sinti iyaraasodi ga ka koy isendodi ga. Ɲeɲew koy-ka-kaa fooyo ne ka’a lasayteraydi ci Pilati k’a woro hin ka sii. Kani ka serre ni gaadi yoga tapi foo beene nda kambediyo nda ni jerediyo.
Ye batu ni a too jiiri woy-woy bobo, Ji Eun Tak.\nKim Shin, maase ni dam alwakati woo kur ka batu ay. Ni foo nga cindi ka batu alwakati woo kur wala?
Koosow, ma ga ni dam bi? Telefon kaatidiyo k’ay dam na duu jaabi foo!\nNgaa, hinje ye ne harme har. Bi, ay telefondi kam ye ne fose guusu kuna.
Won nda suubo, ay taalimdiyo. Ni dam goydiyo k’ay noo wor bi wala?\nAy na dam gi jina, yer alfa, bara ye batu ka duu tiirajisihuudi do cowtiirayo.\nNo yentesu nda yaamaryo ka hin jisi njorfu jere ga ni handubanadi kuna wala.\nSo niɲe ka be, ay na ci ni amma golo ka hinkiri, wa ni hinkari ni alamisiri.
Ay si bay boro k’a ci woyjeeno woo.\nMalin, masi dam sanda miso, ijehar. Ay ci ni ɲaa!\nCiimi no k’a ngu ti niɲaa wala, Malin?\nA na ci ga de ma!
Kaagawoy no koosika ka, yero hin ka koy Shimla bila na baaba duɲedi wala?\nNgaa, aboori. Ni baba go hinse ka hujun ma ne.\nYero koy suba, Anjali.
Lala si woy kala ngu ma koy leekol subaahi kur. Fondodi beene, Lala go dii saafooyo ganji muusuyo k’a go horay nda firra-firrayo. Koyradi k’a kuna Lulu ga goro go hinse ka ciina a go may alaafiya mo.
Leekolhuu woo kuna, honguhaya boboyo go bara Rangga nda Cinta game. Goydiyo daaridi cindi ka ci nguyo baadi jinekoy sintidi. Ŋaadoodi k’a kuna i kuboy cere saafooyo cowdiyo banda ga. Masi dina, bundu gorohaya di k’a beene i hantum nguyo maadiyo.
Lawaldi ra, i go may a kuna boro 5. Mere Tommi tonton ngu bomo nda ranžer koray. wodi nga dam ka moreyda ranžer ekip di go kaabu boro 6 .
Wotel woodi ci gunahayadiyo kur ibisentedi k’a goo gallu woo kuna. Huu-ijedi go beer gumo, a go henen, a go kulandi ka boori nda ngu moo guna yeynodi Merapi toyndidi beene, a ci beyray goy ciimi-ciimi. A cendoo himantedi ci nongu k’a bisa woo! Wotel woo go bara jamaadi maasu, mere huu-ijedi jinde mowjeŋaydi kambe a wone laafiyadi. Ye ta taasi ka ye woteldi kuna nd’ay filla ka koy guna Yogyadi koyne!
Ye yedda komandiyo beene k’a ci assana lasalteray mooguna goy nd’alhabar toondi miseyo. Alhabr toondi heneno ingiliisi nda indonezi ciini kuna. Moreyda huukuna dontoyo da ngo jowndi. Goymeebeyray waanay sabbu se, ye may jiiri 15 goywaanay komandidiyo hinsedi kuna, webu nda anterpirizidiyo taameysadiyo (logo) damdi se. Dam dumidi go hin kaa saayo kuna nda kanbehantum wala ka siifa nda kambe bii. Ay goydi jinayfoolodi se, taasi ka samba ye ne hantum donto nin.
Yalla horay widewodi damkoydi ci žaapoŋ ekipdi hali morayd wala\nAna, morayda polooɲ ekipdi na no mere ci beyray goy ciimi-ciimi\nAaah ye guna waw, ye woy ka bay moreyda, ni horey nda ga wala?\nHali sohõ borotaawodiyo goyalkadardiyo mere kanbegoydiyo cille na duundi, no hin ka guna njorfuhirawndi bobodi k’a damdi
Ka taasi ŋaahayadiyo k’a damdi tuuri nda subudiyo kuna Azi dowdi ga ci haya sendo sabu dee a hima nda gungudi kur si toon kala nd’adabbayo nafahaya\nMere a na ci woodi no laadirteray kuna, Azi gandadi hunahayadiyo kur na ci kala jambu-ijeyo nin\nWoo nin, ye ka bay misedi k’a baye hãa ni\nFaaba ay, ye taasi ga ni ga, ay na ci tuuri fita ŋaakoy mere saa ka-kaa saayo ye woy ka ŋaa haya ŋaa heneno\nciimi, samba yene bomo se donto foo hali yer ma hin ka cii nda cere, ni faham wala?
Noondiridiyo fesu-fesudi ibaacerentedi si duundi kala beyray cowkanjedi cowkoydiyo se. Cowkoy beerdiyo ra ci yilwondi beyrayyo senday boboyo jaabidi kuna kaayo go tuuji noondiryo beene cowndi lasaldiyo sabbu se, k’a damdi informatik, kabumisebeyray, nda noondiryoo fesu-fesudi beene. Porogaram woo alfaydadi go noo cowkoy beerdiyo se fondo ka tonton ka bay haya fannu cerecerente foo kuna , ka goy nda cebetray woodiyo nda cow beyray ceece fondo. Goni woo go tuuji kabubeyraydiyo, informatik nda senaydiyo jaabidi ga fannudiyo kur kuna.
Ni ne ka dam ceece foo bila nda jisidoo k’a hantumandi. Nd’a gar ka hala moreyda ni si may yer do jisidoo, taasi ka hantum ni ma ne. Hantumdi goo yeraasundi ni ceecedi goy dumi-dumidiyo sabbu se kaayo si noondi kala goykoydiyo k’a hantumandi se
Yero cerbu snak bokom feerante foo nda gatoyo k’a damdi nda fooma. Gato peremiyumdiyo na hinsandi kal nda Erop ŋaa dumi k’a ciile sii, i taawondi ga mo. Ma yedda komandidiyo mo Idul Fitri se, šinuwayo Jiiri Taawodi Jingar, ɲaadiyo jingar nda jingar tanadiyo kur. Nda day-day-ijediyo k’ i suba nda hina sifante fondomise foo, yero jemna ŋaadiyo kaayo ci idaamanteyo nd’ihenenanteyo kaayo go ŋaandi nda naanay.
Yaama kuna, maamalakoydiyo goo duu maamalajinay k’a hin ka too hala kilo 300 korongo toyndi yoobu foo kuna, mere morayda, wala ka duu kilo 100 ci haya k’a go sendu. Alfari goykoydi jinay haydi go too IDR 35,000 kilo foo kur. Ye hinka waafoku nda wor ka har daykoydiyo binemaraydiyo, mere yero batu kala maamalakoydiyo ma tonton jinadiyo haydi ga.
Daw woo korondi goo jiji, ye hin ka maata a wone baadi. Sintidi kuna, ye woy ni ka kow faaji nda kalimaɲaa woo. Amma, ay cow ciini beyrandi foo k’a har ka jiiri 2016 kuna korondi too hala deeger 0,94 Selsius, hay k’a bisa jiiri zangubomo 20 nkantedi koron sasawantedi. Woodi banda ga kondaydi jow ngu wone tammahã wondi k’a ci deegrre selsuis 1, jiiri 2020 kuna ka yena nd’i ma kate ga 0,99 ga, yaama alhukumteraydi laamu alwakatidi ra. Morayda woo, jiiri 2016 korondiyo alkadardi sinti ka tonton ka koron, ka jiji hala deegere 1,03 beene jiiri 2023.
Ka yena jiiri 2020, haamardi, durmadi, koto-kotodi wala wirci tana foodiyo k’a go hanga alwakatidiyo ci hayayo k’ a cindi i si bobo ka damdi. Masi hujun nd’a gar ka bordiyo k’a ni jere goo hine ka duu alwakati wircidiyo. Hongu k’a durma futudi goo hinse ka bara moreyda nongudi kur kuna, a diindi alkadardi jinde doorudiyo go tonton, gaa wone wircidiyo k’a tuuji alwakatidiyo ga go hinse ka bara. Goybeyray ceece taawoyo go cerbu ka ijemeydiyo jere beerdi nda koosowdiyo jere beerdi kaayo duu Kowid-19 wircidi goo may taamense felownteyo nda buun alkadaryo k’a si may alfayda beer.
Ma din daame nda hinjam alwakati kuntediyo k’a woro dam nda cere! Ma jingar hinjam alwakatidiyo nda ni huuborodiyo Isra Mi’raj nda handudi jiiri taawodi se, goymeekoydiyo kur go ta duu 3 jirbi hinjaw jaari k’a goo sinti atinni ka koy too allarba Nd’a gar ka no may PTO cindiyo, masi hambur ka dam gi jaari foo goy se yoobu woo kuna
Taasi alhabar goyfondodiyo nda šartidiyo ga hali ma hin ka duu ceece fondo j’alwakatidi na too Masi dina ka kabay ni tira lasaldiyo nda ka hantum kaddasu k’a hin ka jowndi yer webudi beene Ceecedi k’a damdi banda ga, taasi ka hanga alkadardi ka dobukasine nda yer duudoodi k’a yer samba Ceece ka hantum kaddasudi k’i samba ma ne nda meel hali ka tonton yer goydi sorho misedi Mise fooyo kuna, taasi ka kaati wala ka jaabi meeldi ka go dobu ni wone ceecedi dam misedi ga
Ye taasi ka miile ay handirdi beene k’a ci ye duu doktooradi. Ye ceɲe nda ye sinti mere ye beerdi mo haydi kur k’a yer dam nda cere. Ye tammahã ka yero hin ka cindi nda cere nda ka alhabardiyo k’a hun ni do goydi fondodi kuna, hunamisedi ga, nda hayadi kur beene!
Nd’a gar ka ni kuburdi kuubihayadi goo jeer, no hin ka bar ga nda haya ka go boori, bara jeerudi ci silbaydiyo afoo k’a maana ni wone kuburdi jindedi Jina, taasi ka hinse ni kuburdi jindedi Woodi banda ma kow kuubihaya jeenodi Dam itaawoodi a doodi kuna ka boori, ma yeendi alakal korfu 3 nda 4 , ma korosi kuburdi jinde Nd’a gar ka kuubihaya taawodi filla ka bara beene, no hin ka yeendi ga ganda nda fišiye foo Ma filla ka Korosi kuburdi jindedi
Hali masi dam goy futu, hanga ka korosi dabaridiyo. Masi dina k’a saa kaana no ta sambu ka jeer jina tinodiyo, no hima ka taabu ni kanjediyo. Taasi masi koomondi ni bomo mise kur ka nd’a damdi.
A goo sendu (nda ka ci miisi) ka dam waajuyo ka gar ka ni misedi si bayndi. Amma, aššara fondoyo go bara k’a bande borodi kur go hima ka hanga. No hima ka bay saakur njorfu hinnedi k’a no may : saakur ma guna kontudiyo kur. Masi dam njorfu nda ni naanay k’a ni soolu ka njorfu perdiwoo batu. Dam ni wone huudi njorfuɲaa fasal kanandidi.
Wera, Aliza go dam jam goy foo ngu do assaowdu woo kuna. Kaa ma kabay ni kuburdi ni banda. Jinde maasahaya foo mo ka go boorindi goydi 😉
<Aliza:> He foo borodiyo kur!\n<Aliza:> Bineɲalindi foo cille no yero ta noo Oliya nda Waniya se nguyo hijaydi kuna?\n<Aliza:> Alaklciiniyo wala?\n<Deenis:> I go may kaddasu k’ beene ihundebaji hayadiyo go hantum wala?\n<Deenis:> Ye hongu k’a yero hima ka hãa woykaynadi k’a ci jeeray hondiyadi wala ma ?\n<Miša:> ngaa may na no ?
<Andrey:> Saa foo na yero ta kubay cere?\n<Vasyok:> Ay goo Berezil hali moreyda\n<Lyokha:> Ay goo Tatarstan goy woodi se\n<Den:> Ay ceedi nga kayri bi\n<Andrey:> Masi har! ((((
<A:> Har yene ciimidi, Milligan.\n<B:> Maana no woy ka har?\n<A:> Masi jelay-jelay ay!\n<A:> No bay haydi k’a ye woy ka har!\n<B:> Ay si miile a kuna wala alakal-ije foo!
< A :> Ni nda subo, ay maadi ci Mikael. Mise foo nda ye hin ka faaba ni hano?\n<B:> Haya foo si baa ye ne.\n<A:> No woy ka har ka goyhayadi si goy ni wone goyjinaydi beene wala?\n<B:> Ngaa, hayadi kur nga koy!
Rus ijemaadi na damdi kala jiiri 988 kuna. Hayadi k’a idaara beene, Vladimir taasi ka bay alwakati foo kuna, addiine foo go hima jowndi ngu gandadi se. Ganda bobo fookoyyo go kaa a do ka baaru nguyo addindii: a goo i kuna almisilmiyo, alyahuuduyo nd’annasaarayo.
Wuuru hamburate foo dam, k’a ci sanda kuran maššin k’a sinti ka koy nongu tana A wone dulludi toon hewdi kur, woynedi daabu far Meerdi daabu a moodiyo, a taasi ka jumdi alakaldi Saadi k’a feer ngu moodiyo,a guna guuru huu beer foo, a wone nuurodi goo danandi boro A bay k’a: woo ci hiidi Woodi banda ga haydi kur deray.
Saadi k’a Tom too subufaridi kuna, a guna huu keyfinte foo saajikomodi ceecu gat. May ngo goro ne woo? I gaa go hentu?
Ay nga ci Anastaziya, ay ci faabakoy ka may goniteray. Ye ta faaba ni ma duu ni bomo adduniya huu woo kuna. Ye may haya k’a bias jiiri 12 goywaanay ra.
"Ceekorow kuna, ye doona ka guna feehaya fooyo k’ a ci sanda ""ka bara ni bomo huudi do ka goy ci haya k’a si koy nda ciimi go bara""" Doonay kuna baalikiyo na no, boroyo k’a go areteretu kuna, kaayo gay i si goy " I goo fahamdi nguyo alakaldiyo ka cii nda ""hunde alhawa mise tana foo"", bila nda ka noo himakasine ciimiyo" Mana estatikdiyo har? Nda yer guna duureydiyo hayadi ka duu ndi jiri taci ka koy agu bisatewo ra (sadi ka boro boboyo sinti kagoy ngu yo do), haya foo na bar ka go may delil Sadi man na hamburwoyo hun?
Ye taasi waajuyo mobildi k’a ye hima ka suba ay misedi beene. Yer boro taaci nga goo yer huudi kuna: ay, ay wondedi nda ijeciina hinka (yer filla ka may mušši foo, yer anniya ka kambe adabba wala ije boboyo). Yer njorfuɲaadi ci rubul mliyoŋ 1, yero woy haya yeraaso k’a yero hinse, bara huudi kuna boro si may alwakati ka koy taasi jinaymeyrayo. Koyne mo, ciimi, yero woy tonton beer njorfu woodi se. Ma no woro hongu? Yaama woro hin ka har yer se weebu doo foo wala?
Ye woy huna wooyo cille gunadi banda!\nA go dam ma ne boori, k’a go sellendi ni ka.\nYe foo ni nd’ciini sanbadiyo, nda ciimi a go hinse ka boori.\nMa cindi ka dam miso da.
No hin ka taasi ka duu waajuyo goydi aloomurdi beene.\nYe faham k’a woo si hanga kala nongudi k’a kuna no goro, mere a go hin dam mo k’a woo cille go bara wor galludi kuna?\nCowndi faabakoy wala alakal nookoy?\nSinti kanje wooyo beene, boro hin ka duu alhaal boboyo ka koy nda jine.
Alhukumdi dekeredi lamba 1982737 beene k’a damdi noowambur jirbi 12 hane jiiri  2007 kuna , a si bisa i ma neere taba (sigar) borodiyo se k’a si too jiiri 18 oblast Omskaya dawdi kuna. Neerekoydi goo may alwakiiliteray kahãa daykoydi jiiridi. Nd’a gar k’a taba neerendi boro foo se k’a si may jiiri 18, neerekoydi ra ci alwakiili mise k’a nd’aššara ga goynd’a.
Goykoy goo taasindi jurndihayadiyo harijisidoodi se. Goymeeduu k’a hanga goy alhaku fondo. Handubana beer k’a go tabati. Boroteray nafadiyo.
Yero taasi goy fesu-fesukoy anterpirizi foo se k’a goo may tontoni saahinte. Haydiyo k’a yero noo:\nHandubana beer\nGoykasineyo k’a goo woy cere\nCirkosay goo noondi yaada ga\nYero taasi bor k’a may diplom nda goymeebeyray waanay nafanteyo.
No hongu wala boro ma naanay k’a koron bomo tomaatidiyo ma ci iboyroyo, mere ay ta si yedda. Wala wooyo k’a goo siiti kuna go hin kaan, nd’i farindi ka boori. Nda, ciimi, nindi goo may kay beer.
Misedi da kaanda yer kur goo bay nga, manafoolodi ci adama-ijeteray haya beerdi k’i hima ka tangam ka duu a se jaabi. Yero hongu k’a may alfayda boro ma too a kuna ngu hinay jaari foo kur kuna. Himakasine ra, woro hima ka sii ka suba manafoolo jinay foo saa foo kur k’a no day haya. Ciimi, ka fay nda ka goy nda manafoolodi cee foo nda abada si yeraasu. Dam ga hinnedi k’a no hin.
Mise foo nda boro ma suba telefon smartifon? Haya k'a bisa ka sendu nda woo, mise foo nda boro suba telefon smartifon ni bomo ije woymeyradi se? No ɲaalindi ni bomo nda woo k’a bisa ka sendu wala? Wala ka dam alakal inaanayntedi se?
Yer gandadi ijediyo! Jiiri woo na yeraasu yer kur se. Yer guna haya boboyo nda cere. Ye tammahã ka jaari boyro boboyo goo batu yeralwakatidi k’a go kaa kuna. Jiiridi ma boori!
Masi taasi kaŋaandi bari dungurodiyo.\nMa taasi mo ka diin ni bomo ka taar-taar gi nd’i man wor. I hin ka nam wor.\nYer si ci wor alwakiiliyo woo kuna.
Derbedamdoodi si waafaku nda:\nFuulayo\nTaamiyo\nKambe caakuyo wala mana caakuyo
Yer sinti nda ka diibi farindi, ciiridi nda leewirdi bol foo kuna. Yer tundi ga kayna, hali ciiridi leewirdi ma tun cere kuna ka boori, woodi banda ga yero tonton hari. A goo booridi ma ci idurrunte, hali a ma goyndi leewirdi.
1. Jow biton nda silli foo kaayo go hima nda ni derbedi.\n2. Dam saanadi kuna silli, ma bisandi sillidi sanadi moodi ra ma gulli sillidi bendoodi.\n3. Jisi bitondi derbedi beene, ma koosika k’a huru ka tenje nda biton foodiyo.\n4. Jisi saanadi k’a kuna silli goo derbedi cire, ma dam ga biton foo moodi ra, ma cendu sillidi hal’a kaydi do.\n5. bisendi saanadi moo foodi ra, ma cendu ga derbedi bande.\n6. filla goydi hala bitondi ma huru ka ben.
Dabari foo k’a da i feer alhamur buntal nda birike. Din buntaldi jindedi ni kambe foodi kuna, ka naw daabureydi ni. Kambe foodi, diin birikedi nda ga, ma dam ga kobe-ije beerdi nda daaburedi game ganda. Cendu kapišondi ka tuti birikeedi nongudi k’a haya kuna ganda here hal’a ma fatta. A kallasi!
—Ciroy cina foo har yene —Luis a har ase a haga cire— ka no hinsa ka baa Esteban.\n—May ga harga mana? — Miguel ha aga nda futay.\n— Wodi sii may addelil foo, amma ma si hujun, ye kamba ni sirridi ka bori.
<A:> Gaz enterepirizdi goykoydiyo go hima ka taguna hayadi ka go dam ndi nda korondi misedi ra.\n<B:> I har wor se saka na i go kaa wala?\n<A:> leer 3 Alula banda.\n<C:> Ay si gardi ay do har ay ma hin ka fer i se.\n<D:>Ye gardi ne; ma si hujun.
<Raúl:> Saadi, ho yero ta ci miseyoo go kase a na to nongu boobo, nbay?\n<Carmen:> Cimida.\n<Raúl:> Saka almasiba damdi, gaabidiyo go tonton cere ga ka huga nda borodiyo ka go too nda faaba, amma alwakatidi kate ka borodiyo dina.\n<Carmen:> Wodi jati nono.\n<Carmen:> De wodi se, ne nda handu hinka wala ahinja,saka borodiyo ka maray si hin ngi ye bomo koyne, sadina yero hin ka sinti kaguna hayadi albasidi ka damndi.
<Laura:> Ah yerkoy, Madam Perez, ago baa wala?\n<Laura:> Ma nga damndi?\n<Mme Perez:> Ah, aybaakoy, ay kam sadi ye jumbu sorodi bene.\n<Laura:> Ma si hujun, ye kaati lotokor mobildi moreyda!\n<Mme Perez:> Masi, masi, masi, ye hongu ka a baa.\n<Laura:> Dam alakal, mooso-mooso.
Agay ka yer si cii nda cere! A go baa wala? Attalata alasara, ni kanba go duu wala ka kaati nda ka koy faaji cere se? Ye may hayayo ka ye hima ka har mane
I dam jirbi hinja ka i na duu fondodi, i hanga bondaydi da banda. Musodi ka i deray nda boro foo si bay i ra nongudi ka ra i goo. Sadihinne awjeykoydi urru nda gabi borodiyo kur ka go haridi ga go guna: hii foo go kaa ra, i kallasi! Amma i ɲaalidi deray iga sadi ka i bay ka hiidi ka go kaa ra go may darapodi ka go din borodiyo.
"Jiri 1700 Charles II Espaɲ amirdi ka na duu ije k’i katti nda ""cerkowyeri"", kate yenjeber aduɲadira har i ma hin ka duu boro ka go goro amirteray ra." Yenjedi,ka borodiyo bay nda wongu Espaɲ woddi kate ka Habsburg ka cii Charl borodiyo nda Faransi hu ber foo kas’i go har Burbon hirow cere ra. Wongu gay har Juwe handu jirbi 2 jiri 1715 kuna,sadi ka Mayork, ka cii Otiriši wongu kamba kokordi mara afodiyo ga.
A kan daragondi se ka amirdi yedda hayadi kag’i wafaku. Sadi kana iboro hinkadi kur dam kaddasu ing’iye tamaysa, daragondi yendi farikoydiyo koyradi ra. Amirdi timmendi ngu allahidudi, ka noo daragondi se a no ga ganjidi ra nongu ber har a ma si jen ŋaa. Wodibanda, fahamey duu ndi. I kur hun anda cere dame ra.
Woro bay haya ka se Juan mata ngu gadi kur go dor ngu wala sadi kago gafer hudi ra ka se a har ngo no anniya ka ngo koy sakur? Wo cow hane tarikudi kur sadi woro bey mise ka ra ye hin ka faaba wor nda. Wo koy guna jiri tawodi wone koyjinedi ay wone tarikidi ra.
❌ or masi nan i ma jamba wor: Dioxyd chlore, ivermectin, fenbendazol, hydroxychloroquin nda méthylèn bula si wowdi kanser.\n🔬 Addeilil foo ni si hin ka har dokotor mise ra kana hayawoyo go safari boro kanser. Nafa jaŋaydi banda mo, idamdi go hin ka kate albasi tanayo nda ka kate i si hima ka dam ndi mo kata gar lotokordiyo na no nguyo.\n📱 Wo hang yer banda har wor ma hin ka bay tangaridiyo, nda haya boboyo ka ihar interneti ga.
Boro nanaytediyo, ka go hinsa ka bay nguyo goykoydiyo nda i bey boroterey. Ay wane mobil di wane feren fo jankadin ammaa ay hin ka koy ndiise mobil di hali ima hin ka hinsa ga. I hinsa ga cijidira, feren diyo mo go hinsa ka din mareyda. I go yeekate, sika fo saara. Ay yeddaa se jaati jaati 100%
A na ti postu wane biro di tan! Wodi cille go bara yeer banki taka fo dira. Biro 8 gaara, ammaa biro 2 wala 3 ga ay guna kaara boro yo go. Hanndi di, saadi ka ay koy, boro 4 ga cinndi dooti ka bara ka goy, ammaa boro 2 tan ga bara ka neere kiliyan diyo se. Ahinka fodi jindi ka yara yara.
<A:> Ama si to ngu wone dureydi foo ga...\n<B:> MA NGA CI WO?\n<C:> Koy a ga! ❤️ Masi keydi tangariwoyo se haŋa interneti ga!\n<D:> Ay si bay haya kur ka se donwo na duu dawla.Ye baa ga!\n<E:> A hin ka fur haya futu bobo donwoo ma ganda
Huu boyro ka go ber metir care woyye 70m² ago Madirid! Huu do mey kani do hinka, salon ber gey nte foo, himoy do ka ra duši go nda hina do ka ra jineydiyo kur yahadar. Sorodi go mey jiji haya jeɲintedi nda mo a go yobudi nda doti k’i go nera ŋadiyo jere. A go sufur ndi nda ero jember foo nda jongu yaha handu ra.
Satirdiyo ka ra jibiyo go berindi cii nonguyo ka ra marsinyo go ka go berindi jibidyo i ma si mung’i nbeddadi. """Huu kuna jibidiyooga"" hima nda ma har jibiyoo ka go jindi huu diye ra nda borodiyoo goy ka ben." Woo di ye ci, dulwil jindi, jarayoo, arajo jaarayoo, pil jenoyoo, matala jenoyoo, nda haya mayramayra tanayoo ka go hun yer jiey foyoo ra.
Borciteray nda boroteraymoo cii haya ye ka Espaɲ wone ašariyaɲaa di nda adduɲaa kur wondi ga hanga. Woo se, ka har haya ka ga hima go jini woo ra, ašariya di har ngo faba koyray ‘ije diyoo kur i ma sii wow ndi nda ka tangari i ga mise ka ra ngi boroteray di go hasara ndi. Nda wodi dam ndi, boro di ka har ga cii boro yena ka go jukundi. Wodi kur ra, yer ma yandi alakkal, nda cinidiyoo har ndi talfon hala haya tana ga goy di doo amir di go duu teje ber nda gar boro di ka har ga si bay ndi dam hundi go duu albasi. Wodi banda ,jukkundi nda tejeyoo go hima ka dam ndi nda wowdiyoo ndatangaridiyoo too talfon diyoo ga sadi na jukkundidi go hinsa ka bow. Sadi wor ma hinsa ka yindi alakal cini diyoo ka woro har erezo diyoo.
Abada ye fura . Amma ka har ka cimi nono batu ra si yarasu ay ga. Kase yer wone addamayjeterey, boro yalafunteyo, yero may attabiya futu, ka cii ka har yero ye goydi ga wala sakur yero taasi hinje.
Ka bar yer cowdi takadi go hima ka cii haya lawardi ka yero hima ka tangam ganndadi se. Teknoloji jinekoydiyo nda borodiyo tontondi, kate ka haya tawoyo,hirow yer cowdi misedi ra moreyda ka se yer si hin hiney. Lokkol ijediyo bowdi, nda lokkol cowdi koydiyo wone mise šendodiyo ka r’i go wodi dam ka cowdidi si duu nafa ber ka go mey nafa. Ka ye šendey woyo kur ga go hima ka ka yer se hujun har wodiyo ka go k yer banda ma duu cowdi nafadi, yer ma hin ka koy nda jine mise ka ra.
Musodi ka yer cii addamayje nda, haya foyo go doti ka yero hima ka faham. Girekidiyo wone boro ber foyo guna tamaysawoyo a gay i hantum a ga mo cereceray ra. Yer boro boboyo go taasi ka bay mise ka hayadiyo go nda, nda mise ka i ka nda muso. Wodi kur ra, yero har yer si yedda cimi foyo ka si kan yer se wala ka na cii yer ibay.
Woddahoy. I hinsa ka ɲali ka har worse mise di ka ra ye fo worda jirgar jiji wora ka har bine kaney di ka ye mata. Nuwel ciji kur, ye baa ay nda wor ma har koyra di šandey diyoo ka ga ra. Haya diyoo ka ye ba ay nda wor ci cii mise ka rah u go du ndi, alwati berebere mise; nda ka guna mise ka ra borodiyoo ma sii fatta; nga ngo may sababu boobo. Ye ba mo ka dam ga nda jimi nda haya di ka go hima.
Bordiyoo ka ga hari irow marsi handudi ra ga hima ka faba ndi. Porogaram woo go tasi ka kumandi njerfu nad jiney hasara di ka dam di. Kaddasu diyoo go him aka dam ndi masin kuna ka hun aviril handu jirbi 6 ka koy jirbi 30ga. Boro ka maa di go kaddasu ra go gar ndi kaddasu ber foo ga ka ci annex I.
Madam jine borodi, woy nda har, depite diyoo wonda hoy. Ay ka ta kay wor jine har wor ma hin ka sub’ay nanay ra ay ka wor se Miniri lawal. Suba di jabi jerbu mise di ka koyra di borodiyoo go dorkoto ka hanga politik poroze ka yer sinti a too jiri taaci. Suba ka ra koyra di borodiyoo kur cerbu bila gabi nda mise ka kan i se nda demokarasi tenjente ra ngu ye hanga di. Woo di banda,woy nda har, ye cerbu wor se porogaram di ka ye bama ka dam nda ay du faaba ber ka hun hu ber di do.
