"""تو "" واریک موچ استا پے مون پراو ہاو ""تو"" ٴیو " ایسا باتی اجات ہن پاستا، پالوم گاک موس، کاچنڈو ک، چھ ی ر ،ات ژ ے ایگ او ایوکو ن، کھو ش پے ہا واو پالوم موس ژ ے کا چے نڑ و ک دا گو نا پا چ اے او مو چ اے دینے. پاستا وی شاے پا چا ے او اوریلی. چھ ی ر ای ش پونیاک کا ے اوش کا ے او ایک ایو کو ن تالا ے می شا ایلی. ایک گو ریونا، پاستا بش گاے او، ایک پو ر او موس کا ے توا، گھیری ایک پور او پاستا کا ریلی. پھاتو تارا تھا را تو چھ ی ر اش پونیا ک ديا ے او تو گوری اواناے تھاے او 180 ڈگری پیچ کا ریلی ایک گھنٹا ژ ا.
کروماس ژ ے تان می زناگیاس موچونا سوا برابار تھا وائیلی. شاتاسی تا سا ہی می کا ے کورا کی دورا ے تھی کروم کاریں دا ے. کروم کاری کا س وات اُجھا ایلی. تالے تھا راؤ او کروم نے ہیئیلی. کروماس موچونا دا ما استا ہئیلی. ہوما کرومانی گودا زی ژ ے دور تا نہا تھا وائلی.
سات بس موچونا گوراکا پا ٹا کیک.\nہا ویلو آ دوا، آبی کھو راؤ پوے پا ٹا کیک. دو او آد و ا او، آبی کوچا و ژ ے بازا و پوے پا ٹا کیک. ترے او آ دو ا او آبی ہار دی کا ریک. پھا تو آبی ترے باس شیمی می کا ے او، سوتو آ دوا او داما کا ریک.
تو شہیں مو ندر او کھيں چا كان پرا.\nآ کیا ما لاک ہیو ہا و ما یک بھا م.\nنے، آسا اُجاك نے
اے، تو تا سا ک وا ریک ھو لا ہیس! آ تا ے نے آجو نس.\nآں، بو اُمورِ پا را و! اومور کہیں پا ریو دا ے؟\nاو جیکی می کا ے، سا ک گیرا نی شیان، وادی استا، کھو دا یاس سوم شو کو ر, تیر ہیو دا ے.\nتا ے دا دا و ژ ے آ يا و کہیں آسان؟
تو پروش ٹ چیتی او، موندر دیس دا ے اے؟\nآ ں ، آ تا ن مو ندر آ نی پشتیاک نے گھیرا م.\nپروشٹ، ہا واو!\nما ے ہا تیا سا رُو ایو دا ے کی تو ما ے پی با وار نے کا ریس دا ے.\nشے ھیں او نے کی ما ے تاے پی با وار نے، آ میچ چتیم دا ے کی ایا گےران.
کھو دا ے پے کا دا ہا و، آبی روچی چہنی کا س باتی میمی والک.\nکھو داے پے کا دا ہا و. آبی تان سوم کیا او نیک؟\nآ کو رپھا کا ے او سوماتا اونیم.\nہیچ کیا نے, آبی می ائیو.\nآ او سودا استا ہا لیم.
آبی گھیری کاے او پا شیک؟\nایک کیموں گھنٹا توا ، پروشٹ نے اے؟\nپروشٹ!
سیراُں چھاراس داے سے تو کھوُنڈیاےک واںڅ کاے نے ساراساپ پاراو۔ ماگام سے تاسا گیھےن گھیری تاسا موندر سانگایکاس آبیلُ آراو۔ "سے نامونا موندر سانگھایس"" ماے تو اوُݰٹاے نیک وےو کوُرا نے آپاشان"" پروُݰٹ جاگاے کوُرا تاے پیݰٹاو تا نے ایو داے۔" سے لُوای تھاو ھاواو سے پاراوشامون ژا تواآݯُو چھارتاسا کوُنوُنا پراو۔
دی پاگیزا تھی شیشویاک آشیس۔ ھار گیھین کاے ھاریلُایمان آشیس۔ پُوروݰگُواک ژے آیستریژاگوُاک ساک کوشان آینی لُابُے ھیکاسا۔ آرابی بانداواو تاسی کاے آماوکی تاسی باتی کوکیا شیاو، تے پے پیشتیاک تان جھونیکینا اون ھاو۔ پُوروݰگُواک ژے آیستریژاگوُاک سوجا آدوُآ آچیتان کوکیا نامونا ھیو گھویں؟
سے ایک داراکان تو ناٹھاوسے او شُورویمان اوُݰٹیمان گھیری آدیایس۔ یاک بایاک سے ایشلیگی آواس میزاے پآُو تے کھوُای ژے کیپینیی شے ترے ݰانکی کیپینیی او ساو ھاواونا ھاوان۔ تاسا تو پاشی وال داے او سے تاسا کاے آ تاے ھیستیم آگھوںآو۔
ژوُیکاس ھوٹیل شیشویاک، سوکونونا نایل سین تھارا شیاو۔ کروم گاراو ساو پروُݰٹ آبیلُ کاے کروم گاراو۔ آھام موندر، ایسی آوُ پاگیزا تھی بو دزاو۔
کاس موچاس آستا شامون چیت نے شیاو کی سے ایستریژون کاے مآو کی تے تان جُھیآں کھیں کارین۔ تے مون می دیک نے بھان تاسی کیا تا سامبییلی کیا او نے گھوںیں۔ تے شاما موندر آستا دیک نے بھآن کی تاسی اومیتوار تھی زھاںتیاک ھییلی اے نے۔ ایستریژون زاتی کھامدوماتان موچونا ھوکماتان چیت نے ھییلی۔ ایستریژون زاھںتی جُیںآں شورا گھروم نے۔ ماگام ناسیپاس اباتھای کی دونیانی بو دیشاے شیا می شوم ھال شیاو۔
آیا کورا ھیو اے ایک ماستروک ژا ماے پھوشاکاس والُ ھیو آ کاسی ایم شامون؟ ایا موچ کھوشیل کاس دراموُݯاک آستا نے دییل۔ تاسا 6 کاو تھی شیاو، خریݰنا ژے گورا چوٹان، تاسا نوم او آرییل۔ ماے شیھیں موچ آجات کی سے ھار سات باسان ماے دورا ایتا تاسا ھاتیا بیان آو تھاے او تالے توھونیکاو گوزدوم او ھیستیو۔ باوار ھیک باݰ پھوشاک کھوشاواو۔ کورا پے شیھیں کاس جھونیو ھاو ماے کاے ناویشی مون دیت۔
ایسا کیا واک؟\nواک نیویشی ماے ھاتیا دے\nشایا مون دے!
تھارا سامبیونی ساھی، کھوش۔\nشیھیں می تاے آستا ݱو۔\nتو ھار وات شیشویاک می جونای آس سامویک تاے کروم۔
بیانا واگین بریںکُاو آجات آو۔ کروم ھاسپاتالانی آسپاپان کاپانیونا شیاو۔ کامپانیاس مارکھاز کایرواے زامالیک شیاو۔ آدھیک آستا پے ھاو 3 کاو ژا کروم گادا آجات پروݰٹ آنگریزی جھوناو آجات ماستروکاو کروماس واک ترے 3000ھازارآنی او گھری 5000 ھازار میساراے پاونڈ ھین
میساراے ساوین پی گھونا جاگھرومانی ویبساٹونا، اونجآآ آیا بو جوآنان ژے موراُیاکان مالگیری کھوجاو لیے آسان۔ شانداے موچاے جاگھرومانی ویبسایٹ جا گھروماس ساوین پی پھون۔ شونجا ژا ھوما جاگالا 177,950جھون تھی آسان
میساراے بیان کاسیک کھوجیس داے اے آسا ھیو او بو واگین؟\nتو تان آویژا گھری نوُا مولکی جاگیک کھوجیس داے اے؟\nآبی ھار کریاس باتی چاکیر کاریک، آبی ھوما آدھیک آدھیک کاے آستا واکدیک بھآآ۔ آبی چاکیراس باتی ھاویلانی آکھیروناA to B ژا میمی سوم یاوان ھیک
آبی پے مولکاس اُودھریا چاکیر دھویاس پی گاور آریمی ھاو کھیں کاے کی بیاناے چاکیر گاراوان پی کاریک داے، آبی تان ناوا زیاتیک بھایک دیآ۔ مولکانی موچان چاکیر دھویاس باتی آدھیک ایشنیاھاری بارابار کاریلی ھیو، شیںھیں کاے آرزانی ژے آسکانی ھیو۔ آبی پے آیا باراونا گام آشیمی ھاو، آندیے گاٹا ݱار پاشیک بھایک۔
شوآُں یا پھوشاک؟ کوکیمون کالُاو آنداے ماے سودا ماے کاے شوآُں یا او پھوشاک گھریی گھوآن داے۔ آآما موندر نے کھاشاے شیھیں او نے، آ چیتیم داے کی ھاویل پوُیکونا ژا آما پھوچیلی۔ شوُاون سوم بو گودازی، تے میچومی گیچداری کھوجین واک آستا بو پاریو "پھوشاک آسکان آستا پے ھاو، شوُاون پی آدھیک ھاردی ݰاٹیک باݰ، کیچاکی مون می شیاو، ""تے ژوی آستا مونکھیر""۔" موچاس چیتیلی بو وات ھاتیا دوراے چاکیر پاریک ویو، شوُآں گیژی ھیستون نے ھیو۔
کاپھا نے تھی ایو داے جوُمھاونا، پھارواری داش ژے ایگیتا آیا 11th تان موٹیر مو چیݰٹآ۔\nآیا چیݰٹالا موٹیر آندیے اوپراون ھین جومھا چوپاویو آݰٹ باجآن 8am۔\nکوربا نومین کوشانی چوپاویو نو AM باجآن ݰاٹی چھاکدیکویو پونج PMباجآن ژا ھیو۔
سیلاراھمیاس آدوآ، دوراے موچان پی گھاٹیلُا آنجاروم سامبیا۔\nکادا آنگا ھیکاس آدوآ، تان کھوش لایاس کاے مآآ کی تے میمی ھاکونا کیا۔\nداریان آدوآ، تان بانداواواس پی پھوچی تان ھولوکاو آواس دامانی وات مالگیری گھری تیرآآ۔\nبادیل کاریکاس آدوآ، سوماتا کروم گاراواس سوم تان ایک کیا اشنیاھاری بادیل کارا۔\nبانداواواس آدوآ، آچ کالُا کوریی بانداواو زیات یاوان تھی آساو ھاو تاسا کاے ݱو گھوںآ۔
تتھابیپاس دوکان اونجا بان شیاو۔ ساو لاشآن پی موآی کھوجیک داے آبی می میمی سوم مون ژالُاے میمی ھاتیا تھالا وات مایک۔ آبی تھابیپاس دوکانانی لامبارونا کاے ھوما سوم مون دیک بھآ یا او ٹیلیپھونونا ھوما کاے نیویشی مآآ۔
ٹیلیپھوناس رھو بان ژے آزات کاریک کھیں کاے بادیل ھین\nٹیلیپھون پے بو وات آجات نے تھی تھاو ھاواو ھاو، ایسا رھو تانتے تراماݰونگ تھی بان ھیو۔ ٹیلیپھون بان ھیکاس وات پے زیاتایلی ھیو داے ھاو، اوجھایکینا پاے، >پاشیک ژے پریلُیکانی >کوُکوُیکونا پاے وات اوُجھیک ھیو.
گوموکوُآنی لھوڅ داستور\n1. 15×15کاے ایک شاترانج گاریکین کاریلی، 113چھیلاک تا کریݰنا 112 او گورا لیے۔\n2. ایک راھنگ ایک گِھین اوݰٹاک گھریو، کرݰنا ھاویل وار کاریو، پھاتو گورا۔ ھار گیھیناو تان وارونا ایک چھیلاک شاترانج گاریکینا تھیل تان رھانگونا، ایک وارونا ایک می چھیلاک تھیک ھیو۔\n3. کورا ھاویل پونج چھیلاک شاترانج گاریکینا رینجُیل ھاو باروُیل۔ پیروک چھیلاکان ژیو آلا اوگالُا ھییلی یا او ویںآں پریآں یا او کھانگار، کورا 5 چھیلاک اوجاک کاے ژیو دییل ھاو باروُیل۔\n4. شاترانج گاریکین پے پوری ھاواو ھاو موُسوٹی۔
ایسپراپ لاویک بینوس آپاو دیکاس آرزان ایلاچ۔ نوُاں رھویان زینداگی گاراو موچبی ھامیش کرومان گام موچاے تھی پیریشان آپاو دینی۔ ایا بو آم کی موچبی چیر ژا نے ڈوڈی آنگا تھاو تھی آستا بینوس آپاو دیک کھوجین داے۔ ماگام ایک کیمون پروُݰٹ ویس گرییکاس پی او ھاویل پروݰٹ ڈوڈیلی۔
<Customer support:> آبوجی اے کھوش، تاے بو والُیلی ھاواو، ماے ھاتیا موآ کاری!\n<Customer support:> اونجا آ تاے سوم کھیں تھی یاوان ھیم؟\n<Customer:> آ ایک گھریڈا اشنیاھاری پیشتیاک دیکا یتا آسام۔
اے ےیےی تو آس اے؟ آ تا ھایران آستا ھاویس، کوشان آستا ھاویس، گیر می نے کاے آبایو دیتا ھیم۔\nتو می آس ھولُا، ماے کیا گومان آستا نے آشیس۔۔۔۔ ےیےیء آدھیک لُاج آجوناو۔\nداش کاو ݰومبیر آبی اوگوایک پاشی آیمی۔ تو ایتا آس گھویں پے آجھونیس، تاے پاشیکا آ دیاتا، ماے لُاج پراو۔\nماے آستا شاسا می ھال، آنداے ایتا ماے دو کاو ھاواو، تو آستا آنداے ناسین آس گھویں ماے ھاتیا ٘مآلوم می نے ھاواو۔
<A:> آیا ناشیم اے؟\n<B: >کیا جھونیک۔ آ ںاشییکاس پی لُھاسیکاس باتی تاے سوم یاوان ھیک نے بھآم۔\n<A:> کیا کیا کی ماے پاشالاک حین داے ماگام شونجی نے پاشی آم، ماے بو آرمان پورا نے تھی تھاو ھآوان، اوُمور او شیھیں تھی شوکسیو؟ آ چیتیم داے ماے سوم ھیک باݰ نے ھاواو۔\n<:B> ھیش کورا نے جھونیو چوپا او کھیں ھیو گھوںیں ماگام شایا ساھاںتونا او آبی تازا آیک۔\n<:B> کاے ژا کی تھاو ھیکاس گومان شیاو، ماے بیسمے نے حیالاک ھیو داے۔
تو شاما کو آری؟ کوپھیا پوُلھوس پورگورام سازاواو پی ھال آگھریان۔\nھیش کیا واجیھین نے۔ بازی موندر او آ نے دیم، بھآم آستا نے مایک۔ پورگورام ساوزاواو لاش کاے آماو۔\nتو داراکونا دییس داے کی دھرس کرومانی نیویشیلا بادیل دیکانی پیݰٹاو او کیمون پیریشانی ھیو؟\nتو پے اونجا ماے کاے نے آمای ھاو، آندیے پھوچیکاس کامرانی تازا تھی نیھیک او پراݰماس۔ پولوس آپسار گوردومیاو۔\n"ماگام سے پورگورام ساوزاواو او آپھیاتیاس تھارا آماو، ""تو ماے بییک نے بھآس۔"""
"سے موراُی گوُاُک نانگی تھی روآو نیھی، پروݰٹ کاے آپھوچاو، ""ساھیپ، تو ژوکاس باتی کیا کھوجاوآس؟"""\n"سے میچمی تان بازا اوپراے او آماو، ""بو گوداز او مو ھا، باس تان می کھاس پروݰٹ ژوباروم اونی۔"""\nڈا کھوشیس اے؟ ھوما سوم تان کادا لُاݱنا ڈا شیاو، پروݰٹ زاو کھالاس سوم۔ ایک میشاربا کھوشیس اے؟\n"سے ݰیݰ چوآیس، ""آں، کھاماکھا"""
زیاومینگ تھیسو ݰیݰ بادھای او سیکولونا آو اے، تاسا مالگیری ساو تاسا تھارا آکراتان۔ زیاومینگ، تاے چاوار مانڈاوار اے مینا جونین داے۔ زیاومینگ ترویمان آدیاے بیان پاراو، آدیایس آدیایس، سے تا یاک دام ھاواونا اوپولُاو!
ھیلونگجیآنگاے دی جاگاواوان مارکھازونا، لین یوران، کورا کی کرومانی روکسات ھیکاس تھِی آیس، سے ٹیّویاس رھو جاگایمان، تے نے بادیل ھیاو نیویشیلاُ وجھایمان آیس۔ سے جاموکی بیشی ژے داش کالُاو آنداے دیونا باولُ ویتیاو ژا جاگاے ایتا آیس۔ ایمی پھوک کھونڈی چھار او پار دونیانی ھاوای چھار سارویمان آشینی شیسی موچونا کیا بادیل نے تھی آشیس۔ ماگام آچ آدوآ واریک۔ سے تارا ٹیوی رھونا کاے جاگاو اے، یاک دام نوُآُ ایشنیاھاری تاسا ایچا آو۔ ایا چوٹ شاسے می، ھاویلاو می ڑھاو سے تان ژانونا آچیتاو۔ آلبات سیٹلایٹونا کیا آباتھای شیاو یا او یا او جاگایکیینا۔ سے لاش کاے تارا نےبولاُ چوٹ تھارا آُنگوُ کاساے او پھوک کاے تان کھیالونا تو آماو، لاکا کی سے کیا آشارانی کھونڈی آشیس اے مینا۔
آ بو ایزاتمان یونیورسیٹیآنی داش ژے ݰویتا ژا ساباک مایلُا لاے، ماگام آجو ماے دورا تھاو ھییلی، ایا ساک لُاجاس موندر!! چوپو او جاماتی سودون ساریکاس آدوآ شیاو، آ تارا پاریم اے نے؟ نے، نے، ماے تان ھاتیا لُوُیکیین کھوجیلی، نے پے ھاو آ موچبیاس ھاکونا ناݰٹا ھیساپ ھیم!
تاے کیا سالا موچ کھیں تھی تان بےپاران روآو نویوکو ھیو؟ شیسا سوالاس جاواپ بو گیران۔ آبی تان بےپاران رھاو تھی آما مون گھرییک داے، تاسی زارورات ژے موشاکاتی ژے شاواک بازھاراس ھال گھری جھونی، تاسی سوم ماشکولگی کاے تو نیݰگیراے۔
تاے او کو نے تھالا مال کاماے دییلی؟ آسا بو واجا شیان: ھاویلو تا کاماے بریںکیکاس تھارا ھیاو ڈاناس باتی سورھاوار کیا ڈین ژے باندی نے۔ دواو, تو گھیری ھاتیا سورھاوار کواتان باتی اوجاک گومان کاریک نے بھآس، ھوکماتاس پالیسی پے یاک دام واریک ھاواو ھاو بازارونا کرے آباتھا ھین۔ ترے او، شیھیں آستا ھیکاس موندر شیاو کی بازاراس اودرھیا تان موچونا ساودا تھی آباتھای ھیو۔
تو پے شینگھای جاگایکاس آپھاسی آساس ھاو ماگام تالُاے کیا ژوم گھویں نے جھونیس داے ھاو شایا نیݰان دیاو کیتاپونا جاگاے۔ آیا اودرھیمانا آندیے نموچان کھوش ژوکیین شیان، تو ھیش وات پیݰمان نے ھیس! شینگھایآے بھومکی وھاران ژوکیین میکیلینا گیاھیناو پونج کالُاو آنداے ایک داراکونا نیݰان داے شیاو، ژوکینا نیسیکاس باتی واں آدھیک شیاو، ماگام تاسی ساو ایشنیاھاری شایا شیبیدیاکا آواتا شیان۔ ژوبارومان باݰ بو بیݰ، ایک او پایساس ایزات دین داے، شاتالاک او دوستان ژے مالگیریان چاݰاس باتی او ھاویلو کھوش ھیک باݰ واں۔ ایک باس رھآو ٹیلیپھون کاے واں گھرییک او پروݰٹ، آلیے گایر او بو وات ژا شیونا والُیلی ھیو۔ ایک موچاس باتی 100 یوآن۔ ھونگینگ ھوٹیل لامبار 2 ژی716، فو زینگ ژونگ لو
آ تایواناے ماے مالگیران پھوچی آم، تے آجاتی موندر لھوڅالا چیناے داستوری چہٹان تھارا نیویشین داے، ھالاتاس ھاتیا جاگاے کیا واںڅ ھیو ھاو۔\nآ کاے چیناے داستوری چوٹ نے ݯھیݯی آسام، آ تے مایک آستیک کاے شوروگیس۔ آ نے جھونی او پھاکات آندازا آگھرییس۔ آدھیک آستا کاے آ تو آجھونیس، ایا کیا بو گیران آستا نے۔\nتو لاش لاش مایکاس تھارا کھاماکھا جھونیس، ماگام ایا زوکوردای۔ چیناے داستوری نیویشیلُا مایک ماے نے کھوش۔\nتو پے چیناے داستوری چوٹ نے جھونیس ھاو، تو ݰومبیرآو بو نیویشیلا نے جھونیک بھآس۔\nآ کیا پوکتا جھوناو نے، شاتالاک او ایک کیا آستا موچاس ھیساپان، آ پے نے آجھونیس ھاو، آ باس نے جھونیم، ماے ھاتیا آسا کیا گھونا موندر نے، کوکی ھار کاس ݰومبیرآو نیویشیلا جھونیکونا بو تھاراو ھیک کیا دیوک نے۔
ماے ایک مالگیریا موندر تاے کاے دیم داے۔ کالیچ مای کھولایکانی پیݰٹاو او، سے پروݰٹ آیس۔ سے ایک گھونا کامپانیونا کروم کاریمان آیس بو پایسان باتی داش کاو ژا۔ مولکانی کوآتینی کامزور ھیکانی تو کرومانی آھوتان پار کالُا، پھاتو سے دو کاو ھاواو نوُآُ کروم کھوجیو داے ماگام شونجی کیا نے ساپراے آساو۔
ریل گھالُیآنی ٹیکیٹ گھرییک ویو ماے شیناکاٹ او کو پاشایلی؟\nریل گھالُیونا کاساو چاکیردھویوآن ھاتیا آندیے ساو سوکلاتان باتی ساھی نومونا ٹیکیٹ کاریکاس داستور تھاے شیاو۔ "آندیے ساھی داستوراس ھاتیا جاگاے او ""ریل گھالُیونا کاساو چاکیردھویوآن ساھی نومونا ٹیکیٹ دیکاس داستوراس ھیساپان، (کاسیکانی ھوکماتی داستور 2022 No.39) ٹیکیٹ گھریاو ھار رھویان ٹیکیٹ گھرییکاس باتی ساھی شیناکاٹ ژے تاگار کاگاز کھاماکھا پاشین اوریا۔" جھونیکاس باتی ساھی کاگازان موچاے: موچان می دیش چیناے آساواس شیناکاٹ، ھانگ کانگاے آپاو دیکاس کاگاز، ماکاو ژے تایواناے آپاو دیاو ژے بیاناے پاسپورٹ ژے تاگار۔
دونیانی بو گھونا سمارٹ پھون ھیکاس داے، ھوما کامپانیاس کادا سمارٹ پھونان آنداے آلُاے کاساو پھار دونیانی پونج گوگھونا پھاران موچاے این داے ایک داراکونا۔ ھوما ایا ڈالی کاروبار ایک داراکونا ترے کالُاو آنداے، فورچیون گلوبال ۵۰۰ ایسا موچاے جوݰون پاریو داے۔ شایا واتونا ھوما ڈالی کاروبار دونیانی جاموکی ۵۰ دیشاے ژے آواتاے حیو داے۔
رھو ساموآیکاس میچومی پروݰٹ کیمیا 30 کاوانی تھاراو باباے ھاتیا۔\nبازھارونا ایسنار ساموآیکاس کوکیمون ساوزالا ایشنیاھاری شیان، تو ساھی می جھونیس اے کوریے جوݰیلی؟ آ تاے کاے مآم اے، ایسناراس باتی ایشنیاھاری ھیکاس موندر او نے شیاو۔ ساھی کیمیا جوݰیکاس موندر شیاو! ایسناراس شاما کیمیا 30 کاوانی تھاراو ایستریژون حاتیا می ساوزاے شیاو۔ ایا باݰارا ھیونا نے دیل، ایسنار لھویاک ژے گورا کاریو، نیݱو پاگیزا کاریو۔ ایک سازالا کیمیا ساو پیریشانی کھولیل! رھاتو ڈوڈیکانی رھوآو رھو نیگی ویلاے او ایک چھاٹ آدھیک کاے کھاݰییلی۔ گھیری چوپا می او ایسا آسار جوناواک ھیو!\n⬇️⬇️ ؑندیے نوُآو لینکونا کلیک سے کادا اے ایک دانا میچ می ژالُیو۔ ⬇️⬇️⬇️
آمریکین شونجا شوم ھالونا آسان۔ سوت کاریک زیاتین یا کامین آستا پے ھاو۔ تے پے سوت کامآن ھاو، کیماتی زیات ھیو زینداگی کاریک نے ھیو۔ تے پے سوت نے کامآن ھاو، آمریکا کیمون تاکلُا آستا پے ھاو، کھالی آمریکی بونڈان تھارا ھاول گاٹا دیک بھآن۔
دھروس دونیاونا ݯیک ایکانی پیݰٹاو او آن لاین ݯھیݯیک بو تھی شیاو۔ آن لاین باندیک بو لھوڅ تھی شیاو کوکی ݯھیݯاو سودا گوش کاے آستا ݯھیݯیک بھآن تان گوشونا۔ ماگام ایا ڈانانی کھالی آستا نے۔ لاکا شیںھیں کی، آیا موچونا داستوری سیکولان رھاو سودون ݯیݯھیکاس موچاے آتیکاس پھوچیکاس بو آدھیک وارا شیان۔
اے سی جی مآن ایک کھاسیپاس کاے ایا موچونا کارٹون ساوزاے کاسیک، مون داے کراتھیک ژے کامپوٹیرانی لُابھےُ شیان۔ ACGکھاسیپاس جوآنان ژے موراُیاکان موچونا بو مانشور ھیو داے، آما گیھاواو ژے آندیے کاروبار پھوک پھوک ساوس تھی شیاو۔ کوکی ناوجوآنان کوآتین بیپار اوزھاکی کھارچا گاراو، شاتالاک او تاسی آجاتانی بازھارونا گھونا باراُیوا ھیکاس ساک کوآت شیاو۔
گورزھینانی تھالا آکتیات ژے داستور\nکاواے آستا موتریک ژے تھوک ھیستیکاس تھارا ایݰکیت پھاوباندی۔\nموچبیاس آجاتانی جایگا پاگیزا تھاواآ لاھازی ݰاٹیکانی باچ ھیکاس باتی۔\nناسین ساو ایشنیاھاریان والُ ھالُی، میچمی گامبوری ژے موٹھیک مو چھینا\nآما گورزھین شیشویاک ژے پاگیزا تھاویک ساویس کاریکاس کروم۔
دونیاونا پریگیجونا کوویڈ ݯیکاس میچومی نوُآ کھابار\nپریگیجونا کوویڈ ݯھیکاس 2126 نُّوآُ ݰاٹیلُا لاھاز آسان، جاموکی 392857 لاھاز او تازا تھی ھاسپاتالاو ھوتون پارون۔ شونجا واتونا، چھار پوش دونیاونا پریگیجونا لاھازی کھاچا ژے ناواںڅ تھی شیاو۔ شاتالاک او ساو جایگاے ایسا پی کھالاس ھیکاس ژے الُا کابو کاریکاس باتی پوکتا کروم کاریلی۔ موچ کورا کی ویکسین سوژ ݰاٹایکیناے ژالُین داے تاسی کوویڈاس پی باچ ھیکاس سوژ ݱار ݰاٹاوایلی۔
آکتیاتاس کھابار، بھونجاواس ایک زیںس چھینگڈو ژالُی شیاو، سیچھوآن سواونا۔ موک کاے ݱار کھالاس ھیکینا ژالُا۔ کیا کارا داے ھاو ݱار کروم ھیستی پروݰٹ واںڅ آوتا ژالُا۔ موک کاے لُاپیلُا ایشنیھاریان پی کھیال کارا، اوچھوندیکاس ژے اوݰٹیکاس باتی لیفٹاے مو نیسیو۔ اودرھیا پے آسا ھاو، ڈانگ میز یا او واریک گیھاروم نوُآُے آتیو، یا او دوراس دروںُیوکونا ڈانگ دیگھآُ تادا چیݰٹا۔ بیآنا پے آسا ھاو، کھاتومانان ژے موٹان پی دیشا آپاو دیت۔ باُنگ آواتا چیݰٹا۔
پایسا کھارچا کاریکاس چال آسکان کاے ساوزیک۔ شاما نیویشیلُا آرٹیکل جاگاے تو جھونیک بآس کھیں کاے پایسا کھارچا کاریکاس پروݰٹ چال بھینیم گھویں پھاتو تاے سوم ماستروکاس آکھیرونا پایسا بیݰ تھی تھاو آستا ھین تے او تو تاے رھوآو یاو چوٹیان باتی تانھا تھیک بھآس۔ ھاویل تو تان بو آجاتی کھارچا نیویشی تاسا ھاتیا پایسا تانھا کاری ھار ماستروکاسا کیچاکی دورای کھارچا یا او ھوٹیلاے پاریک۔ پایسا کھارچا کاریکاس اوجاک ماکسات نیویشی او تان ساو کھارچا ایک آواتا اونون ھیو۔
آیا، آبی میمی جھونیک کی کھیں کاے آبی تان کرومیین پونج پورونا اوجھیک بھآ۔ ھاویلو پورونا تان کرومیین اوجھیکویو شیںھیں جاگایلی کی تاسا کروم کیا ھیو۔ تاسا کروم پے وازیک ھاواو ھاو پھاتو تو تاسا تھاریک باریک اوجھیکاس تھارا گاور کاریک بھآس۔ پھاتو تُو ایک کیمون میگزین گھری تالُیلُا تو شیشویکاس باتی سٹایل جوݰیک بھآس۔ پھاتو تُو تو ساموآے تالُاے گیھاروم تھاے ھاویلاو تاسی سوم نوُآُ گیھاروم موچاے جوݰی تان ماکساتان تے ژے کروماس آدوآ ماورا گاراو لیے تھاے۔
"چوکلیٹ چھینیکاس"" لُابےُ سالگیراے سودا گاڈا کھوشاے کارین داے ایگو ایا کاریکاس ھاتیا آستا آسکان، ایک چھیلُا تا چوکولیٹ (کاگاز موچاے لُاپیالا)، کاتار، ترے ھآُںکی کیپینی ژے چاو کوُںیاک چوٹ والُا لُابیُونی باس شیمی پھاتو ھاواو۔" تُو تو چاو کوُںیاک چوٹ والُا لُابیُونی ھیستیس ایگ ھولُا ݰو چھالُیل شامون، شاسے او پھاتو کاتار گھری تو چوکولیٹ اوپاݯی چھالُیل، ماگام ھاویل تاسا کھوُ، گآُے لوک ژے داسموزا دییلی۔ لُابیُاس ماکسات شاسا کی کورا ھاویل چوکولیٹونا ژالُیو۔
"بین تان پیݯ چوکولیٹانی آکھیری گلوک آپیاو، آدھیک وات ھاتیا آچیتاو، پھاتو آمآو، ""گرامبیشو آما نے کاے آو تیک، کوکی شاتارا شامبے آدوآ سے تان باباس تادا پاے آیس، ایگو ایا پو آسا موندا کالیپاس ھاتیا جاگاے څھاتاک""۔"\n"کیٹی آماو: ""شاسا ساھی، ماگام آسا جآس دورا نے آیس اے ایگو سے کھات پھاژاو آستا ھوما سوم ماشکولگیونا نے آمآو اے سے تو کامیلو کوُآُیکاسا آپاشاو گھویں؟"""\nآبی کھیں چاکان شالُا گیر نے آریمی؟ بین آویزان تھِی آمآو۔\nچیراے ھیک نے ھیکاس پی پروݰٹ، آگھوںآو کیٹی۔\n"آدو جاپسوس ڈیز اوٹیکینی تان ھانیاکاو پھاتو بین کوشان تھی آمآو: ""تیزاے، موٹیرونا گھیری تارا پاے تاسی آدوین سوم موندر دیک!"""\n"کیٹی آنگآو بین، ""گھیری تان نیویشونی کیتاپ مو پراݰماس!"""
<A:> ایشپاتا، ساک پروݰٹ ھاواو تاے می آپاشیس!\n< B:> آ آستا بو کوشان آم کی آکھیر آبی اوگوایک آپاشیمی!\n<A:> تو کیا پیک کھوشیس، ڈا اے پالُاو اوک؟\n<B:> موک کاے پالُاو اوک!\n<A:> ماے می رھاو، آ آستا پالُاو اوک کھوشیم، آ ایک چوکولیٹ کیک آستا اوناوآم کوشان چاݰ کاریک۔
<A:> توا تو ژے تھوماس آستا کریسمیساس کوشانی کارا داے اے میمی دادا آیا سوم میونیکھ؟\n<B:> نے، آچ کالُا او نے، ماے ایشپاشورا دورھویو این داے ھوما تادا، تو او؟\n<A:> آ کیا کاریک نے چیتی آسام شونجی آلبات آ کریسمیس ترومیژ گیژی تیریم۔\n<B:> آسا آستا کیا موندر اے، ھوما تادا ھاتیا ای!\n<A:> آآ ساک کھوشیم، کھوجیکاس باتی ژویا!
<A:> ایشپاتا، تو لیسآآ سالگیریونا ھاتیا ژوت تاک گھری آس اے، چان ساھاںت آدوآ شیاو؟\n<B:> ایشپاتا، آ کیا پروݰٹ ایشنیاھاری نے چیتی آم، تو کیا کاے آ؟\n<C:> آ شایا سات باس موچونا دورا ژے کرومونا شامون کھاچا چیتانا آیس کی ایسا باتی چیتیکاس گوش می نے تھی شیاو۔\n<:A> آبی ساو تھی ساری تاسا ھاتیا پھیلیمانی ٹیکِٹ پے آگھرییمی ھاو کھیں ھیو؟\n<B:> پروݰٹ موندر، آ آما کاریم ٹیکیٹ کاگاز آستا اونیم ایگو سالگیریانی کاٹ آستا کاے۔\n<C:> ساک آپھیاتی ھاواو، آ ماے باݰ پایسا شونجا می آنزیم۔
<A:> گوش کاے ماے کروماس باتی ماشکول ھیکاس ھاتیا بو ژویا۔\n<B:> کیا گودازی نے لا، ماے ایک کوُں او ھار وات ماے ھاتیا کھیسمات گاراوان باتی شیاو۔\n"<A:> آ سابیت کاے آم، کھاس کاے ماے آکھیری کھادوماتونا کی آ بو گیران کھادومات آستا ٘موݯا گھرییک بھآم شاتالاک او آ ایشتیھار دیتا ""کھادوماتاس گیچداری گاراواس"" ناوکارتیاس باتی شوروشتیو آسام۔"\n<B:> آ شیھیں سانگھاے کوشان ھاویس، تو تان سی وی نوُآ کاے نیویشی، آ تاے روآو پاے اودا گھرییکاس باتی ایچ آر دیپارٹمینٹاس سوم ماشلول ھیم۔
ایندوچیک اے مینا تیز، سوزی ژے نادجا اوگھری شایونا داے ھانش ھالایکینا پارون، کاوا کی ویبیرا جآس ژوت کایت تھی تے والُی آو۔ ایک اوٹیکیکاس سوم، آدو ایستریژا گوُآُک تان ھاںشاو اوچھوندی تے گرین دیاے آبھونان۔ ایک کیمون پانجا دیکانی پیݰٹاو او تاسی ھاتیا آستیک تھوروک باݰیݰ ھاواو۔
سپیسشیپ چھوم تھاراے دونیاس ناسین پھریلُیک اے مینا تیز گیردیاو۔ واریک دونیا پاشیک گورزھیناے کاسیک او نے۔ تے موچان ڈال ھاوای کاساو دو ماستروکاو آنداے کاسیمان آینی ماگام نوُآ رھویان جھان والا ھیش کیا نے ساپراے آینی۔ کاپتان سولترون، بیان دونیا ترابونایٹاے، نے جھونیمان آیس کھیں کاے تان ڈالانی موچان ھاردی دیم گھویں۔ یاک دام سے کانٹرول گاریکین ایݰٹیشیناے ایک چھار سانگھایس۔
موچیکاوک کھاچا تھی دوریکونا تیمان آشیس۔ سوفی گھیری تو ناماکین لاش چھار سانگھایس۔ چھاربیان درامیانی آو گھویں جانآو۔ آکتیاتاس تھارا ھوک نے کاے، سے کھور آُںگوُآن تھارا کاسی کوڅیر گیھین پاراو۔ یاک دام، سے درامی گیھین دور پالُام بان ھاواو اے سوفی او بیھی کاُک پھوݰ گھریڈا تھی آتھیس۔
"بارگیراس نوُآ ھوٹیل، ""بیسٹر بارگیر"" میچو پروݰٹ بارگیر"" دیھونا اونجا می شوروک تھی شیاو آ او ژوت تان ژوباروم جاگایکا آیا ژالُی آیس!" چاݰا والُا بارگیر ساک زاو آشیس تے داگونا باُیونا آلو آستا کروموکرومو آشینی، لوُں آستا ساک بارابار آشیس آندیے کھیسماگاراو آستا پروݰٹ مالگیران رھاو آینی۔ تالیے ھاوا آمریکین گونی کاے سارویس، تے لُوی نیسیکین ژے ڈا پیکینانی تے ھانیاک جاگاے۔ تاسی ژوبارومان موچاے ھارین ژویکاس باتی کیا نے کیا آشینی می، آسااوگا زاو بارگیرانی او گھری آما څیپیلُا شاگان ژے آسیل ناورون سوم (آ پھاکات گولابی څومبیلُا ڈوناٹان موندر دیم داے، رھانگ بے رھانگ شوکھور تھارا کھاݰی!!!)۔
آ شاما کیتاپ کھولی چاو چھاٹ مای آم ݰومبیر مینا، آسا پںیلیم آستا ھوما کاستابیات نے آراو۔ کیچاکی سے ڈاریکٹیر ایسا باتی ھاویلاو بو ساجارا کاے نیݰان داے آساو، وادی آستا تاے باتی پروݰٹ ھاواو دیآ تو پے ھاویلاو تو پھیلیم جاگاے آی۔ ساوین پی تھاراو او، ترےاو ھیسا پروݰٹ ساوس کھولایکاس باتی، ساو کھوشاواون کھاماکھا جاگایکباݰ۔
ایک واریک آنآراُں رھات؟ گام مو کاری، ھوما سوم تاے باتی ساھی ایشنیاھاری شیاو؟ "ھوما ""ژاک پیونی رھات بھوتان ھاتیا"" ژھیک ھولُا آروا آستا آنگا کاریو باتھانی ایشنیھاریان تھارا۔" تان ݰوے ایک کاواو دوکاونا پاے ایک بوتھال میچمی گریی جاگایکاس باتی! ھوما کاے آن لاین نیویشی 10 یورواس ایک کاگاز گریآ میمی گھیری ساودا کاریکاس باتی۔
ماے اومیت تے کھاچا پاٹاکاو گھاݰٹ ساپرون پارین۔ کیچا گھونا نے راوا کروم۔ ایک او ایا ھیو داے پھریلاکاسا آدوآ!
آ تاے موندر پورا پاتیم داے!\nآسپاپ ساریاے اوجھیک شاموندر آجاتی کی آلیے گایر او ایشنیاھاری آدیک آستا گاٹواٹ تھی موݯانی پارین۔\nماے ماتالُ شاسا کی: آدھیک آستا بو!\nماے شیھیں یاکیین آستا کی ایو داے بارونا ساو تھی څاڅھاتک کرومان ژے موندران گیھین پارین۔\nموک کاے تان آدیش والاُ نیویشیک چھیکوم مو کاری!
آکھیر آژالُاو آیا! شایا شامبے آدوآ شاھاراس مارکھازونا ھوما نوُآ بیکریاس دور نیویشی شیاو تو آستا ھوما سوم تارا ایتا کاشانی کاری! ھوما نوُآ دوکان تادا داما کاے ھوما کوشانیونا جوس تھی، ایک کاو ھاتیا وے پایسااوُ کافی پیکاس اینام جیت ھیک بھآس!
گیھالا سوپھا تازا ھالونا بریںکیکاس باتی شیاو۔ واک: 200€ روپایا گوزارا کاے، آ دو وازنی آستا موچاے دیم وے واگو۔ پھاکات اوپراے ھاری۔ دارکھاس کاریکاس تھارا پاتا مایک۔
آ تان ھاتیا ایک شیشوآ جوآن ݰاگوُآک کھوجیم داے۔ تو گوراکا ژے کھادرا والُا کروم کاریک کھوشیس اے، تو کھیال گاراو، شیشوآ اے، تو اوجیکیمی ریواچداری گاراو اے؟ شیںھیں پے ھاو ماے سوم ماشکول ھا۔ ماے 25 کاو تھی شیاو، آ پاک گورا چیگیری پاتیشویاس ناسین دیشا ژا کاسیک ماے ساک کھوش۔ ݱار پے جاواپ دیس گھوںآم داے!
پوروݱ ژے ایستریژا تان موچونا شامون واریک کو؟ میسالھان، ماے گامبوری ساک کھوش، ماگام کھاماکھا ماے بیروآ آستا گامبوری کھوشایلی اے؟ تاسا ساوزایکاس یارھاک بو کھوش، ماے آستا کیا تے گیھاروم کھوشایلی اے؟ نے، ماگام آبی آبیلُ کاے اوگوایگین کھوش جھونیک بھایک۔ تان مالگیری پروݰٹ واںڅ کاے جھونیک بو پھایدا شیںھیں تھی کھال ژے میھار زیات ھیو!
کھوش نیویشیلُا مآوان، آکھیر بو والُی توا نیلُا آژالُاو! ھولُوک ھیو، سوری جھوںکیو آدوآ دریگا ھین۔ نیلُا پروݰٹ تیرایکاس باتی، آبی تاے ھاتیا پروݰٹ چال ساوزاے آیک، تاے گورزھین ساموآیکاس باتی، بیچھیو دیکاس باتی ژے لُاوار شیشویاک کاریکاس باتی۔ ھار واتآو رھاو، نیلُانی ژوباروم کاریکاس باتی ھوما سوم بو تازا ِایشنیاھاری شیان شاگان سوم۔ "ھوما پھیلیم "" کوشانیآن ساھںت"" میمی شیھیں کاسیل کی میمی ساوین شیشیشویاک اوݯ جایگا پاشیل۔"
ماے کھیالان، ایا پروݰٹ نے کی لایبراریاس بان ھیلی۔ شاھارانی موچبی تھیش سارییک بھآن۔ ھوما لایبریری سودا گاڈآس اوگوایک پاشیکاس باتی ایک آھم واں، ماے سودایاک او ھاو سات باسان کیتاپ دیچ گھرییک کھوشین۔ آ چیتیم داے کی آسا آبادی آستا ݰومبیراو نیݰان، شاتالاک او آدھیک مادھیک پایسا ھییلی آلُا اوجھیکاس باتی ݰومبیراو نیݰان آستا تھاوایکاس باتی۔
ایشپاتا، آیا ماے سوم ایک کیمون کاسیکاس کولُھوم چال شیان۔\n1. ھار وات تان سوم گھونا ژے څھاتاک پالاݰٹیک کھالتا گرییلی، تو کھابار نے کاے او تے تاے آجات ھین (میسالان ژوباروم یا او سامویکاس ایشنیاھاری تھایلی ھیو)\n2. آمریکا ھوٹیلونا پے تو اوک آکھوجی ھاو میچمی تاے دین۔\n3. ھار وات بیݰ چیوبیو سوماتا ھییلی موسیم بادیل ھیکاس سوم تایار ھییلی۔\n4. ھار وات تان سوم بیݰ پایسا گھرییلی واریگ مولکاو پایسا، ݯاتپات آجاتاس باتی۔
گوزدوم ھیستیک جاگآنی او گھری نیسیکیین کامراونا ژا لُاݱنا آسپاپان نوُآُ شیکیل دیکاس باتی آسکان کروم شاسا کی تالُاے ݯات آدھیک رھانگ کھاݰیلی۔ شایا بلوگ پوسٹونا، آ میمی پاشیم آ کھیںکاے کاے شاما لُاݱنا میز گھری ایک نوُآُ شیشویاک ایشنیھاری آریس۔ شیںھیں کاریکاس باتی ماے شیمی ایشنیھاری آجات آشینی: ریک مال، ایک رھانگ ڈابا، ایک بوروش، ایک او رھانگ گاراواس پاتری، بیتریسیک باچ کاریکاس باتی۔
ابی موآی کھوجیک داے، بو زیات پھوچیلی ھیکاس داے کروم پورا ھیکونا کاے بو وات ھیو کیا کارون نے پاریو۔ موک کاے ھوما لامبار آجات کارا ھوما کاے موندر نیویشیکاس باتی۔ تو آمات تان سوالان جاواپ آستا ساپریس تھاراواے مالوماتان نیویشیلُا موچاے؟ ایسا گایر تو ھوما سوم پھون کاے ژالُیک نے بھآس۔
ایک سادا چال تاسی چوپاویو مازادار سازایکاس باتی!\nتاے ویراکاو چوپاویو اوݰٹیک گیران پاشیو داے اے؟ لُاواے ایک چھوتیاک کاگازیک کراتیک موندر یا او شیشویاک موندر نیویشی او تارا موٹیراس ایݰٹرینگونا ݰاٹاے تے کرومونا ھاتیا پاریکا نے جی نیھین اے۔
تان ایممیون سیسٹیم تازا تھاوآ پروݰٹ ھیمان تیرایکاس ھاتیا۔ بارابار کواتین ژوباروم میمی سوم ویٹامینز ژے آجاتی مینرال ژالُین میمی کودراتی کوآت تان واںونا تھاوایکس باتی۔ ھار آدوآو تھانی پاٹاکیک میمی پیݯ ژے پروݰٹ کھیالونا تھاویل۔
ایک گورا نیویشونی بوٹانی مارکاراس تھارا نیویشیلُا پارھانو نیݰان کھیں کاے پریݯاون پاریو؟ (موک کاے گیر کارا، کی ایا کھالی بوگایک باݰ مارکیران سوم کروم کاریو۔)\n1. ایک نوُآُ بوگایک باݰ ماکار گھری تالُاے نیݰانان ھولُآے نیویشا۔\n2. آدھیک ساھانت دوری۔\n3. بوروش یا ویلنیاک لوک گھری دریکا۔
<A:> تو سانگھای اے؟\n<A:> آ چیتیم داے کی ھوما ایستاو آیا می آژالُاو۔\n<B:> دوری، تاے تاسالی اے؟\n<B:> آبی نے جھونیک جیرایک نے بھایک۔\n<B:> آں ایا پے ایک گھروی شیالُا ھاو؟\n<A:> تو ماے پی باوار کاریک بھآس،آ تاسی آواس ھازار واریگین موچاے کاے جھونیک بھآم
<A:> آسا تاے ایسنار باچ آراو۔۔\n<B:> آسا کیا ایک می بار او نے آراو۔\n<A:> شیسا ساویس سوم جوستونا، تو کاے آستا آسا کاے ݱویا نے گھویں آس۔
ھیش وات آستا کاس سوم شاما مو کاری، آنا آمآو، ماے ساک بیالاک کاریو داے ھوما شاما مون بان کاریلی۔\nمو بیھی، آرتھر لاش کاے آمآو، ایا ھوما دوین موچونا تھاو ھیو، ماے تاے سوم کاول۔\nتاے رھویگیریانی پھایدا نے گھریم گھویں، ایک واریک ایݰکالی تاے کاے کاریم داے ماے کاول؟ آنا نارے آراو\nپروݰٹ ماے ویراک، آ کوُں کاریم داے، آرتھار کھامدوما تھی جاواپ آراو۔\nواناگا پے آ پے کھیں ھاویس ھاو، تو ماے سوم کاول کاری کی تو آما کوشوش نے ھیتیس، تان پورا آبیلُ کاریس اوجاک موندرونا ژالُیکاس باتی۔
<میسری:>سے مامیلا او کیا می شیاو؟\n<بے پار:> آ آیا سایٹونا تان موتھالیبا پورا کاریک نے بھآم داے کوکی آ آلُاے ݰاٹی تھاو ھیم داے ایک می سکرینونا رھآو سکرینونا پاریک نے بھآم داے۔\n<میسری: >او شاسا اے، تو تان سکریناس پھوٹو گھری ماے ھاتیا دیک بھاس اے؟\n<بے پار:> آں، آ جاگیم، دوری آ آجو کوشوش کاریم داے۔\n<میسری:> آ آجھونیس، ژویا، آ تو آباتھی پاشیم داے: تو پے پراگواے آترا باکاسونا دراںُݯوی گیھیناو آواتونا ٹیک نے آری ھاو رھوآو پاریک نے بھاس۔\n<بے پار:> اوجیکی می کاے شاسا ھاواو، تاے بو ژویا۔
<مایکیل:>اوح، ایشپاتا سوزین، بو وات تاے نے پاشی، تو کھیں آس؟\n<سوزین:> آ پروݰٹ آم، ژویا، تو او؟\n<مایکیل:> بو پروݰٹ، آ شیشویاک موسیمونا مازا کاریم داے۔
آلبات دو ھاوتا تھی شیاو ماے ایسپراپ چھی ایک کوآتین کورٹیسولاس تیزیاس داے چوپاویلُاو ترے باجانی بیشی ژے داش ژے تریآ میلیٹان نے چاپاے، ایک سوکونانی رھات ماے ساک ڈوڈیکاس آپھاساس سوم جوستونا۔ شاما شامون کالُاو سور دوری ساباک مایکانی پی پیݰٹاو او آ چیتی آیس کی آ سٹاٹیٹیسٹیک ھار گیھیناو داے آجھونیس۔ آ تان سورو شاندیے ݯوݯھو کھیالانی ساھی کاے نیھیک نے آبھایس، ایا شامون می واناگای آشیس کیمون کی نے ھیستیکباݰ۔ داما نے کاے کھوجیکاسا تراماݰونگونا ماے اوچوتو تھاواو ماے جھونیکاس آپھاس، شاتالیے او آ آچیتیس کی آ دیاس ژے چھوماس موچونا آم شاسے دریگولُا ایشنیھاری کیاویے کی ھاریلاک پونڈوری کاُک نیھیمان آشیس۔
څھاتاک پاݯھیآںک اوپولُیک ݯھیݯاو داے۔\nڅھاتاک پاݯھیآںک ژے آیا پاݯھیآںک تارا موُں آواتیکا آژالُان۔ آیا پاݯھیآںک تان رھآو اوجاک جاگاے آگھوںآو۔ ماگام څھاتاک پاݯھیآںک اوندرو جاگیک حے ھیستیو داے۔
تاسا ایچاس ایک گیھیناو داے، ݰیݰ نے گیرداے، سے ݯات تو گیچداریاس ایشنیاھاری آپاشاو تاسا ھار پاٹاکیک گرییکویو۔ سے جھونیمان آیس کی کیا ھیو آمات۔ ایک میلیٹاس پی آستا ݰومبیر، سے گیچداریاس ایشنیاھاری پے آلُاے آگھیراو ھاو، پھاتو ایک موٹیرکار لاش تھی تاسا تادا ایو۔ نیویشیلُا ھامیش پورا کاے کارون نے پاریو:شییا آما ایک واں گیرایکاس ساھی ساھانت۔ نے چیݰٹی، واریک گیھین تیز کاسی تو ساراک بیھوٹی آلُے گیھین نیھی کاواے آستا ڈا پیکییناے پاریم گھویں۔
بو واتاو آنداے آ سویڈیناے کھابار والُی آیس ماگام آ تو جاگیک لُاج جھونیمان آیس۔ پارلاراے آتی می آندیے پیݯ ھاوا ژے آندیے کوشان موکی کرومگاراو پاشی، ماے ھاتیا ھاویل می بو مازا سارویس۔ پروݰٹ کھاسیپگاری، بو لھوڅ ھیکاس موندر، آ گھیری پاریم۔
بازی ایشنیاھاری آ ݰومبیر پے جھونی آیس تو پے تان باتی چیت نے آری ھاو واریگ ھولُا تاے باتی کارین۔ تو پے کیا آستا پاتیکونا آدات تھی آی ھاو، کھاس کھاس ایک کیمون ایشنیھاریان باتی ایݰکالی کاری۔
تو ساھی سایٹونا ایتا آس، 100 موچ آجو جھونین۔ آ میمی پاشیم داے۔ تو کھیسماتدار کی تو شاما پیج ساپراے۔ تو ھاویلو 100 موچان موچاے آس کاس کی آ ماے چال دیک پاشیم۔ آ تاے پی کیا نے گھاٹیم داے، ھار کیا شایا ویڈیو موچاے شیاو موکوت۔ شیا ویڈیو اوسکوردی ای تاے زینداگی بادیل دیل ماگام تو آما ایک می چھاٹ پاشیس آچ آدوآ۔
<1:> پورا ایزات؛ شایا موچونا او پھوک لُاساون نے پاریو۔\n<1:>آ بو کوشوش آریس، ٹرینیگ کاریکاس واتونا آستا۔ آ شالُا کاریک نے بھآم۔\n<:2>ایا جوپلُی ویڈیو جھونکیو۔
<:1 >آ آندیے بو او نے بھآم۔\n<:1>آ شاما ویڈیو کوکیمون چھاٹ جاگاے آم وادی آستا دوریک نے ھیو داے۔\n<:2>کیا شاک نے کی ھاویلاو سے ساوزالا او بو پروݰٹ۔\n<3:> آں، تارجوما ھولُا آواز ساک شوم یتا شیاو۔\n<4:>آ کھابار نے آلیے ماشکولگی کورا نیویشی آساو، ماگام ساک کروم کاے شیاو۔
ساک کوشانی ایو داے؛ آ پے تارا ھیک بھآم!\nکیا جھونیک تے کیمون آت آندیے موچاو کریݰنین۔ 🤔\nآں، شاسا می!\nھار وات شالُا نیمو پیُیلی، کیمون زیات ھیو ھاو۔ 🍋
ھوما سوم ساین آپ ھا نیوزلیٹیرونا پھاتو ھار کھابار تاے سوم ݰومبیر ژالُیو! ھوما سوم آساو ساو کوکیمون ھازار جھون ھوما پروݰٹ بے پار آلیے زیات ساجاراس باتی کی کیا کیسمان تاے کاگاز جاگاون پارین، ھاویل ھوما پریویسی پالیسی جاگاے۔
آبی تان تھونونا تھاو ھیکونا میمی سوم یاوان ھیک داے:\n• ایک سادا، نوُآ شیشویاک ایتو ݰاٹاونی\n• ایک پاگیزا، کھوش ھیک باݰ کاے ساوزالا چھیکاس ژے واریک نوکساناس پی باچ ھیک باݰ\n• ایتو ݰاتاو ساو ایشنیھاریان سوم جوس ھیاو\n• ھار کیسمان پیریشانیاس باتی رھات داے 24/7 آدوآ مادات۔
ھوما باراونا\nآ بی ھار کیسمان کاروباراے تان کھیسمات کاریک، ماگام ایا موندر آستا ساھی کی ھوما سوم گھونا کاروبار گاراو ژالُین داے۔ ھوما کروم میمی ھآتیا کروم لھوڅ کاریک۔ ھوما ماکسات ساوین پی پروݰٹ کاے کھیسمات کاریک تالیے میمی کروم گاراو ھاردیار تان آبیلُ کاے میمی ماکسات آستا پورا کارین۔ ھوما داش کاوانی زیات ھاواو شیسا ماکساتاس سوم کی آبی چال باندیک بھایک کرومان موچونا داما ھیکاس داے کیا ڈان کی ھیو داے تاسا ایلاچاس باتی۔ ھوما ساو کاریکاس کھیسمات ژے چال جاگآ!
ماے ساباک مایکاسا ھاویل داے، ماے یاتی ایو داے ماے پی شاما موندر آپھوچان: تو تان ایک گانٹا جاموکی کیا واک کاریس؟ شیسا واجوشاس ماکسات ھوما شاما موندر نیݰان دیک آشیس کی آبی(بو کروم کاریکاس باتی)ایک گانطا، لابٴے پے اویمی حاو ، پاٴسا ملاو نے حیو. آ چیتیم داے کی شیا چال کھیں تھی ھوما کھارچا ھیاو واتاس سوم تامسیل ھیو کیا کی آبی تیریک داے دوراس ژے کروم گاریکیناس موچونا ایکاس ژے پاریکاس موچونا۔
کوآت اے ساپور، کھیال تانھا جونین داے، توا آبی ایسا باتی کیا چیتیک؟ آدھیک ژوی او بو کروم کاریک پروݰٹ، ھوما کاے ھار وات مان داے وادی آستا ھوما جھونیلی کی کیا رھویان پاٹاکیک! شیںھیں جاگایلی کی دو باݰ تھی آن ایک تا ساپور کایکاس گیھین ایگو کوآتاس گیھین۔ آلیے تھاراو او، آودو چال اوگوایگیس زیت، اوگو ایک نے ھیونا دین۔
ھوما کاے شایا موچاے مان داے کی تان ھالونا می آپاو دییلی۔ کھادرا نے شیاو کی واناگا نے جھونیک ایاو وات ڈومبیل؟ شاما شیںھیں جونیل داے کی آسکان ھیو شاتے موچ کھامدوما کاریک کورا کی۔ بو زور نے کاے آستا کی تو ایک می بار پایدا تھی آس، ایا کاریک ھیو کی چیتون پاریو کی رھآواے ھار ساھانت پروݰٹ ایاو وات چیتیکاس باتی او کیا گوش نے۔
آ کھاس کاے شاتاسی ساو ڈالیان کاے بو ݱو کاریم داے کاس گوداز ھیکان کی آبی آیا ساری آیک۔ آویلو تا، آ میمی کاے شاما مون داے بو کوشان آ گھیری آیا ایتا آسام موستاکبیلاس باتی میمی سوم ماشکول ھیکا، مانسوبان ژے بادیلیان باتی۔ موستاکبیل او شاسے کیا کی آبی ساو تھی ساوزیک گوگھونا کرومان ھاتیا ھاردی تھاے کیا کی نوُآ کروم ھیونا دین۔ شیسا آساراس باتی، آ ڈھاک بھونی نیھی آم کروم کاریکاس باتی کی میمی موندر سانگھاون پاریو اوریا گھویں، کی ھوما کروم سادا ھین اوری، کیا کی ساراک بان ھولُا شیان ھوما کروم کاریکاس باتی ناوانڅ تے او دیشا کاریلی۔
بو کوآتین بیشلیاس تار۔\nھیش وات تار مو چوٹا۔\nناشیکاس کھادرا ھیو بیشلی گھرییکاس تھارا!
کالُھام زا کاریکاس باتی، کاچینڈوک، پاٹینگیلُ، ماچ، کالُھام، زاچاوا، پیݰیلُا لُاݱیا ماچ، لُوں ژے تاری آجات ھین۔ ھاویل، دو گھونا کیپینی تیو شارشام ژے بودیونگ میشاے پیݯآ۔ پھاتو پالوم څیپیلُا کاچینڈوک پروݰٹ باُی او پاٹینگیلُ میشآ۔ کاچینڈوک ژے پاٹینگیلُ پے آپاچان ھاو، څیپیلُا کالُھام میشاے او پروݰٹ پاچآ۔ آجو آدھیک او دیاے او ساھی ویݰآ، لوُں آستا تان کھالاس ھاتیا جاگاے دیت کھونڈا کیپینی او تاری آستا ھیستا۔ پیݯ او پیݯ رھآو تھآ دانو تھارا پھیریںیک او مو پراݰما۔
دیماک تازا تھاوایکاس باتی، ھار چھاٹ راگیݰٹی اوݰٹی تان اوستراونی ساوزآ۔ تالیے پیݰٹاو او آدھیک یوگا یا او واریک وارجوش کارا، شاتالاک کی میمی کالیپ ژے دیماک آودو تازا تھاو ھین چوپاویلُاو پاگیزا سیراُںونا۔ بھایک پے ھاواو ھاو ایک گیلاس ݯیر پی او پروݰٹ کیا نیویشیلُا مایلی۔ بو زیات میوا ژوآ کی آبی اوچوتو ھالُی میمی آدوآ او کوشان شوروک ھیو!
باتھانی ماسالا چاے کاریکاس باتی تاے آجات ݯھیر، جانجابیل، دارچینی، آژاش، لاچی، تاری ژے اوک۔ ساویس پی ھاویل، جانجابیل پالوماے او اوگونا ویݰآ۔ پھاتو تاگار تے ایشنیھاری آستا تارا ھیستی او پروݰٹ ویݰآآ۔ اوک ویݰیکاسا پے کادویراک ھاواو ھاو، لاش کاے پیݯ اوک باتا دیت۔ چاے پے پروݰٹ آویݰاو ھاو۔ جھا دیاے او پیا مازا کاریو!
موندر کوُں کاری، آ تاے ھاتیا بازارانی کیا اونیم اے؟\nماے ھیش کیا آجات نے، ماگام تو تان ھاتیا ایک نوُآ ساڑی کونی گرییس؟\nآ ھامیش ساڑی گرییم داے، ماگام تو او تان ھاتیا کیا نے گرییس داے۔\nدھویں او آ پے ایک نوُآ شارٹ آگرییس ھاو کھیں ھیو، تو کیا کھوشآس ھاو گریی۔\nباڈو شارٹ تاے سوم پروݰٹ سیجاو!\nتو ھار وات باڈو رھانگ کھوشاے آس!
ساھیپ چوپو ماے کھونڈا آدوآو چوٹی آجات۔\nکیا ھاواو، ساو کھایار اے؟\nماے بابا کوُآک ھالی آو، ماے تو پاشیکا پارییلی۔\nھیچ! ݰاے دھار تاے کاے!
آناند، تاے ھاتیا اونجا کھیں سارویو داے؟\nتو دوݰ شویتا سوم ڈاکتھاراس تادا پارا اے؟\nآں نیھا، آ آناند دوݰ ڈاکتھاراس تادا آنیس۔\nآناند ڈوڈی آو اے کیا ھاو۔\nایشپاتا مالگیران، آ پروݰٹ آم، ڈاکتھاراس ویس ساک کروم آران!
آیا ماے سیکول کاسیکا نیو داے آ آستا پاریک چیتیم داے؟\nماے او کیا موندر نے، ماگام داداو آستا پھوچیلی!\nنے ھیں! دادا نے گھونآو۔\nتو ݯات آپھوچی پے ھاو جھونیس!\nپروݰٹ آ پھوچیم۔
اوھو۔۔۔۔ ماے اسپراپ چھیاو داے!\nتو کو تان ݰاٹیلُا آواز گھری گھوُں دیس داے بے وات رھاتان، چوٹکی؟\nاو باباک، آ ڈوڈیک نے بھآم داے۔\nاوح، تاے تا اسپراپ نے ھیو داے تاگار دورھیو آستا او،ٹیس داے!\nاو ماے کھوش، پروݰٹ ڈوڈیکاس کوپھیا چال ماے آستا بانداے دے۔\nآدھیک ایݰپونا ݯھیر پی او ایچ کھاُںی دراک دے!
فروگیا چوپو ڈاکتھار پاشیکاس وات شیاو۔ فروگی ژے آیاس چوپو ڈاکتھار پاشیکا پارین داے۔ ڈاکتھاراس نوم روھیت سے فروگیا ریواچ آستا ھیو۔ فروگیا آیاس تاسا کاے داندوُیاک دریکیک ژے پاگیزا کوچاری سامبییک مو پراݰماس گھوںآو داے، کوکی ایا تاسا ھار واتاو پاشیک۔ ماگام فروگی او کوچاری سامییک پراݰماو داے پھاتو آیاس او تاسا ھاتیا کاگاز گھری کوچاری کاریو داے۔ روھیت فروگی جاگاے او آماو کی، فروگی تو بو تاکلُا۔
سے لاش تھی ݰوے آو تاسا ایچاے او ایک پھیک آپھیاتی شیاو۔ شیںھیں سارویو داے کی ھار گوزاراس سوم وات چیݰٹیو داے، ساو دونیانی سے کوشانی او تاسا ݯھوم کراتھیکونا شیاو۔ آ تو جاگیم داے، ماے ھاتیا شیںھیں سارویو داے کی تاسا ھاردی ڈوپھیک ماے ایسا سوم جوس تھی شیاو۔ ماے کیا مایکانی ݰومبیر، تاسا ایچاے جاگاے بے پھاکوم ھاویس، کاوا کی آ ژے سے می آیمی ھار ایک ساھاںتونا۔
سے ماے جگاے کراتی او آماو کی، 'تو ساو کیا گوردھوک گھونا پھون گھری آو اے مینا!' آ کھاچا مینا آشی کاے آمایس، 'توا کھیں آژے، تو کیا بو شیشویاک موراُیاک جونیس داے اے؟' پھاتو آبی آدو تولُ کاے آکراتیمی پھاتو سے آمآو، 'گوردھوک پے سمارٹ پھون گیھیک بھاو ھاو، تو ماے سوم یاوان ھیس اے آما ساوزایکاس باتی؟' آ تان کراتیک کابو کاے او آمایس، 'جاگاے، آ گوردھوک آ تاے سوم ماشکول تھی نے آگھرآم داے!'
اونجا آ ماے مالگیری آستا گھری اینڈو-چاینیز ھوٹیلونا پارا۔ آبی ھوٹیلونا آتومی اے، ھاویلو تا تے کروم گاراو ھوما کاے اوجآ گھویں ھوما پاشی او اوک ھوما پرون۔ ایا پروݰٹ زیپ آشیس، ایا تاے ھاتیا پروݰٹ کاے سارویو۔ تالیے ماھول آستا پروݰٹ آپھیاتی والُا آشیس، آدھیک نوُآ کرومان سوم، ایا ترومیژاو آواس باتی ساک ساھی آشیس۔ آبی آیا بو ژوباروم جاگیمی تے ساو ساھی می کاے اینڈو-چاینیز کھال۔ ھوما ھاتیا بو پروݰٹ سارویس تالیے کروم گاراو تا آدھیک لاش آینی۔
آ تان باتی وادی آستا نیویشیس لینکڈینونا؟ آجو وات آژالُاو کی تو تان پیر پاشیس، تان تارجوما، ژے کھامیاتی ساھی کاے۔ ماے ھامیش شیا باوار شیاو کی تو پے تان پی باوار کاے تان کادا ژے ھولُا موچان رھآو آتھاے ھاو، دونیا آستا شاتو موٹکیری پاشیو۔ تان سورو رھآو نیھیک آستا ایک کھاسیپ ماگام ایسا پھایدا شاتارا او ھیو آما پے ساھی کاے کاریک ھاواو ھاو!
تو پے تان شیشویاکی بے کاریکاس باتی چیتیس داے ھاو، شیا اوݰٹاے کھاݰونی تاے می باتی شیاو۔ شیا اوݰٹاے کھاݰونی تاے اوݰٹ ناروم ژے پرݱگھار کاے تھاویل، ایسا رھانگ آستا ایک کھاس چیمیکی دیل تاسا داے تو شیشویاک جونیس۔ تو سادا جونیک کھوجیس داے یا او کاوا چاݰونا نویوکو ھیک کھوجیس داے، شیا اوݰٹاے کھاݰونی ساو آواتاے تاے ماکسات پورا کاریو۔ ایا بو وات ژا کروم دیل۔ ایسا شیشویاک پاکیٹ آما آدھیک آستا نویوکو کاریو داے — ایک ساھی ایشی کروم! آما دیاے جاگاے، تو می پاشیس کی ایا تاے اوݰٹ کیمون پروت کاریو۔
شیا گامبوری شامون شیشویاک کی ساو سوچی دیانی ایتا شایا گامبوریونا آساو۔\nشیا شیںھیں پاشونیاک کی ھاردی لُوݰیو داے۔\nماے ایسا سوم ھاردی ݰاٹی شیاو، ایا شیںھیں پروݰٹ پھوٹو۔
"نامیتا ساھی آماو آنوپاما سالا تھارا کی سے نوُآ موچ ""آباتھا"" کاریو داے۔"\nپییوش ژے ریتاش آجیس، ایزات گاراو ژے اوجاک تے ھار وات موچان سوم یاوان ھیکا آن۔\nآنوپام ساھی می کاے بو جھوناو ماگام کیا جھونیک سے شایا سیزینونا کیا کاریک چیتیو داے ھاو۔\nآنوپام آچ سیزینونا آتیھاکا براکچیو داے۔\nترے او ساودا: تاسا کھاماکھا پھان داے آینی، پییوش شیںھیں ایتا ژالی او ساویس پی پروݰٹ۔
اے مالگیران، شاتارا رھویان پاٹاکیک جاگاے او آ آچیتیس کی جامووآ او اوچوتو ژے چیمتا ھین۔\nسے شیںھیں زالُاکیس کی ساو کیا ھولی وڈآنی ھیرو پھوٹو چھالُایکا چیݰٹی او پاچھانی پاریو اے مینا۔\nساک ناماکین سارویس ماے ھاتیا جاموو شیںھیں آماو اے، 'کو شایا دیگھاُونا دوریک نے شیان؟'\nاے مالگیران،جامووآ سوم ساک مامیلا ھاواو۔
کھادران پی کھیال کارا ݯوک موک ایشنیھاریان پی دیشا آپاو دیت۔ دوراس اودریا ژے بیانا وانڅ جایگا جاگآ پھاتو زایا ھولُا تارا نیسآ۔ ݯھایاس واتونا ھوکماتی کھیسماتگاراون سوم یک دام مون دیکاس چال ساوزاے تھآ۔ ویلھاتاس سوم یاوان تھی تاسی تاکلیوینی مامیلان تھارا گاور کارا۔
شایا واتونا، سارا کانون اوجھیلی نوُآ ٹیکنالوجیاس آجات کاریکاس باتی وانڅ کاے ژے ھیپھازاتاس ژے زیماداریاس تھارا۔ این داے داش کاو موچاے، اینڈیا ٹیکنالوجیونا ساویس پی تاکلُا تھی تھار دیل۔ شاما شیںھیں واتونا، موچبیاس ھاتیا ڈیجیٹل اینفراسٹراکچر ھیک ایک سیو اے مینا جھاو او نے۔ اینڈیا تان ڈیجیٹل اینفراسٹراکچر ساو دونیاس پاشایکاس باتی تایار ساویس کھایار ھیکاس باتی۔ اینڈیا تان کوشوشونا تھاو ھیو موچبیاس ھاکان والُ ھیکاس ژے دونیاس بے ھیکاس باتی۔
ساراک بیھوٹیکاس باتی زیبرا کراسینگ آجات کارا۔\nپیٹرول پامونا موبایل آجات کاریک بان۔\nویاکی پی او موٹیر کاسیک کھادرا۔\nتان موٹیر R.T.Oسوم پھیریس کارا۔
آچ کالُا میلاونا بو موچبی آینی، کھاس کاے ترامیژ ویو۔ دوکاداران رھوآے کوشانیانی کراتیک آشیس کوکی تاسی مال پروݰٹ پاے آشینی۔ موچبی چوکومبیݰ تھی آستا مازا آران، چاٹ ژے جالابی آستا بو آشان۔ میلاونا بو موچ ھیکاس واجیھیہن داے پولوس آستا پروݰٹ ایکتیزام کاے آیس۔ بو موچبی ھیکاس داے، شاھارونا موٹیر جام تھی آشینی۔
سوشل میڈیا موچبیاس اوگوایگین سوم ماشکول ھیکاس چال بادیل پراو۔ موچ آجو اوگوایگین سوم بو ݱار رابیتا کاریک بھان داے۔ ایسا سوم جوستونا، موچان موچونا لاواے مون پریگیجیک ژے دوماݯھای زیاتیک آستا بو تھی شیاو۔ ایا کھالی موچبیاس چیتیک آباتھا نے کاریو داے، ماگام ایا موچان موچونا پھاراک گاریک ژے اوگوایک نے کھوشیک بو تھی شیاو، ایسا واجاھین ساوین موچونا موندر سالا کاے ایک گاریک ژے پھایسالا کاریک بو می گیران تھی شیاو۔
ساموسا پے گرییس داے ھاو، آبی میمی ساموسا دیک، ساموسا پے کاریک کھوجا داے ھاو، آبی ساو ایشنیھاری آستا میمی ھاتیا آنزیک کوکی آبی ھار کیا دیک!\nتان پھون بار بار مو جاگاے کوکی تاے کھوجیلا ایشنیھاری 10 میلیٹان تایار ھیو۔\nدوراے کیرکیٹ جاگآ ژوک پیک او مو کارا، آبی میمی سوم شالُیک کھاماکھا!
اے۔ بی۔سی نیوز پورٹلونا اونجا آلُی اے، آیا میمی ھاتیا ساو پروݰٹ کھابار این ھیکاس می سوم۔ آیا میمی ھاتیا ھار کیسمان مالومات ھین ھوکماتاس ساو نوُآ پالیسی ژے کاگاز پاشون ھیو۔ آبی نوُآ کھابار لُابے ٹیکنولوجیاس باراونا مایک بھآ ھوما پورٹلونا۔ آجو ھوما ساو کھیسمات موبایل ایپونا اینڈرویڈونا ژے iOSپھوناے آستا شیان۔
مالانگان، سادھو، کالواسی ژے سوالگاراو ساویس کاے آنداے آلُی اے ماھا کومب پرایاگراج 2025! ایا کوشانی سوریاس، ماستروکاس شے جوپیٹاراس دیونا کھاس آواتا ژالُیکاس واجیھین داے ھیو داے۔ ماھا کومب میلا 2025 پرایاگراج ھیو داے ایا 13 جانواری 2025 شوروک ھیو داے، ناسی او نیھیو داے فرواری 26، 2025 کوشانیاس ݰو ھافتا موچاے، جاموکی 400 ملین موچان ماھا کمب میلاونا یکاس موندر شیاو۔
دیماکاس سیھاکاس پی کھیال کاریک آھام ماگام آما نے جوݰین داے۔ آیا ایک کیمون سادا چال شیان دیماکاس سیھات سیتیکاس باتی ایمی کاریک ھیو۔ تاسالی کاے پروݰٹ ڈوڈا۔ آلیے گایر او، تو گوش کاے چیتیک آستا بھآس۔ څھاتاک کوشانی بارویل۔
ھوما سوم میمی ھاتیا بو کیا شیان۔ ھاویل، جھونا کی ھوما کیا ایشنیھاری شیان میمی او کیا آجات۔ تھایکاس پایسا، میمی پایسا آدھے وات ژا تھاون پارین۔
پیلاٹیس ایک کیسمان وارجوش کاوا کی بو گاوراس تھارا لاش لاش پاٹاکی وارجوش کارین۔ ھاویل کاراوان ھاتیا، پروݰٹ شاسا کی پیلاٹیس واجوشونا لاش لاش گودازی زیات کاریمان اونیلی۔ پیلاٹیس واجوشونا گیرانیاس بو داراجا شیان، آسکانانی گھری گیرانونا ژا۔ شیمی ایک کیمون پیلاٹیس وارجوشانی پاٹاکیک آبی ایمی کاے جاگیک بھآ۔ ایتون تھی تولای تھارا دراک داے تان بازا ناسین پاستاراے۔
آ کوکیمون کاو تاے والُی تھاو ھاویس، جی ایون تاک۔\nکیم شین، تو کو شامون وات ماے والُی تھاو ھاوی۔ تو کایت نے ھاوی اے گیژی تھی شامون والُی؟
یار، تو کیا آباتھای آری دو؟ ماے پھونان جاواپ نے پرا!\nآں، موآ کاری لا۔ دوݰ ماے پھون ژایاے آپالُاو۔
ایشپاتا، ماے کھوش شاگیتان۔ دوݰ دورا کاریکاس ھاتیا کروم داے آیس کاے آسا اے؟\nنے شونجی، کوکی آ لایبریریآنی کیتاپ والُی آسام۔\nشاسا می، ماے سوم آستا کیتاپ نے ژالُی شیاو۔\nشاسا موندر پے شیاو ھاو، آ تاے تاسالی دیک کھوشیم، نیٹا اونجا پانج شامبے ژا زیات کارین۔
آ نے جھونیم داے، شیا آکھابیر ایستریژا کورا۔\nمالین ماے پوتر شیںھیں او مو ھا۔ آ تاے آیا ھیم!\nایا ساھی می کاے تاے آیا اے، مالین؟\nکھاماکھا نے!
شاسا موندر اے آوا، آبی دادآ نے پھوچی شیملا پاریک بھایک اے؟\nآں، ساھی شیاو۔ تاے داداو بو گام کاریو۔\nآبی چوپو پاریک داے، آنجالی۔
ھار چھاٹ سیکولاے پاریک لالآآ کھوش۔ پھون ساراکونا، لالا بوآر پھوشاک پاشیو داے باچھوُیکان سوم لُابےُ ھیکویو۔ کاوا گھرومونا کی لولو آپاو دیل داے سے بو څھتاک سوکون واں۔
شاتارا سیکولونا، رانگآ ژے سینتآ موچونا بو یات آشینی۔ میگازینانی بورڈ تان موھابات بادیک شوروگاے آینی۔ ژوک پیکین کاوا کی تے اوگوایک پاشیمان آینی ساباکانی پیݰٹاو او۔ مو پراݰماس، سے نیسیکین کاوا کی تاسی نوم کھوݰپی آشینی۔
ھاویلو تے 5 جھون آینی۔ ماگام ٹومی گورا رینجار ھیساپان تاسی سوم جوست ھاواو۔ شاتالاک او، آجو تے رینجارس ڈالونا 6 جھون آن۔
شیا ھوٹیل شایا شاھارونا ماے ساوین پی تھاراو ساپرالا ایشنیھاری۔ کامرا گھونا آشیس، پاگیزا ژے پروݰٹ سیتونا آشیس میراپی دھینتاس گیھین گیراے، ساک شیشویاک کاے۔ آسکان جایگاونا ھیک آستا ایسا باتی پروݰٹ ناوا آشیس! ھوٹیل ساک آلاگول جایگاونا آشیس، ماگام ناسین کامرا ھیکان آپھیاتی آشیس۔ آ پے گھیری یوگیا آ ھاو کھاماکھا گھیری آیا ھوٹیلونا ایم!
آ ویژوال آرٹسونا ژے میڈیا ڈیزاینونا ھاو کیسمان جھوناو موچ مانیکاس ھاتیا تایار آم۔ آنگریزی ژے ینڈونیشیان وھار جھوناو۔ اونجا تا کھالی مولکانی می موچ گھرییک داے۔ کھایسپدار ھیکاس داے او، ماے 15 کالُاو تاچروبا شیاو ویب ژے کامپانیان لوگو ساوزای پورا کاریکونا۔ ڈیزایناس کیسوم بازا گھری یا او کامپوٹیرونا ساوزاون ھیو۔ ماے کروماس کاگازان باتی، سیدا ماے می کاے موندر نیویشی دیت۔
ویڈیو گیم ساوزاواو اونجا ژا شاتے می جاپانی ڈالی اے\nنیں، آجو پولیش دالی آن، ماگام اونجا آستا ساھی می کاے مازادار\nاو آجو آ آستا شاواکین ھاویس، تو می آما لُابےُ تھی آس اے؟\nاونجا آستا شوروگونا شیاو ماگام پھوٹو ژے پھیلیم بو تھاراو، تو ھاردیار کادا کھارچا پاشیس
ایشیا ساو مولکاے سوچا شاک ژوباروم ساپریک بو گیران کوکی ھار زا موچاے کھاماکھا مالاس پایداوار میشاے می شیاو\nاوجیکی می کاے نے، ایشیاے بو ژوباروم او کھالی ساک ژوباروم\nپھاکات شاسا کی، آ پے جھونیم کھیں کاے آما کھوجیلی گھویں\nموک کاے ماے سوم یاوان ھا، آ کیا کھاچا شاک ژوآو تا نے ماگام کاوا موچاے دیاے بینوس ژوباروم جاگیک ماے کھوش\nکھاماکھا، ماے کاے سیدا نیویشی دیت؟
مالومات نیݰگیراواو مایجیر ساینساس کیتاپ مآو سودون ھاتیا ساوزاے شیاو۔ ساباک مآو سودا مالومات گھری ایݰمار ھیساپان ماسایل ھال کاریکاس کھاسیپ گھرییک بھان تے پے کروس آران ھاو ایݰماراس ایزومونا، ژے مالومات نیݰگیرایکونا۔ شیسا باندایکاس باتی نیویشی ساوزالا کیتاپاس ایک ماکسات او شاسا کی سودا تان تان کھوش کیتاپونا آدھیک آستا زیات جھونین ھوما شیمی چال آجات کاے کیا کی بو تاتیش کاے ساوزاے شیان۔ شیا میجیر کھاس کاے ریازیاس باتی شاتاسی سودون ھاتیا کورا کی ریازیونا تاکلُا، کامپوٹیرونا ژے تاگار کیتاپاو گیران ساباک جھونیکاس باتی۔
تو شونجا می آکھوجی راجیسٹیر اکاونٹاس بے گایر۔ ھوما سوم پے تاے اکاونٹ راجیسٹیر نے تھی شیاو ھاو، موک کاے شایا راجیسٹیر کاری۔ راجیسٹیر کاریکاس تھارا تاے کھوجیک آسکان ھیو بو شیںھیں ایشنیھاریان تھارا کیا کی پھاکات راجیسٹیر گادون باتی شیان
حوما سوم بو ژویکاس لھوڅ ایشنیھاری ژے کیک شیان بو نانگ کاے ساوزالا۔ ساک گالیز کیک یوروپاے ایشنیھاری گھری نوُآُ چال کاے پاچالا۔ آبی کوربان نیمیژاس، چینیان نوُآُ کاو، آیا آدوآس ژے تاگار کوشانیان باتی آستا ایشنیھاریان ساوزایکاس باتی آڈیر گھرییک داے۔ بو جوݰیلُا ایشنیھاریان تھارا بو وانڅ کاے ساوزایکاس چالان، آبی کھالی زاو زا نے دیک داے ھوما زا پاگیزا ژے ژویکاس ھاتیا پروݰٹ۔
ھاری تا، تاجیر 300 سیر اونڈراک ھار سات باسان گھرین، آجو 100 سیر آستا بو گودازی۔ دھاراون داراجاونا تا واک 35000 IDR ایک سیراس باتی تھی شیاو۔ گھریاو پاشی ماے وال آستا دیل داے ماگام شیںھیں سارویو داے کی تاجیر وار زیاتین۔
چھوماس پیݯی زیات ھیمان ایو داے آ ایسا اوݰی گیر کاریم داے۔ ھاویل ھاویل تا، آ شاما موندر پھاکات یھورو تھی دیمان آیس۔ باھارھال، آ ایک نیویشیلُا موندر مای آیس کی 2016 پیݯی 0.94 ڈیگری سیلشیاس پیݯ آشیس آلیے ݰومبیر بیشی 20 شور کالُاو پی زیات پیݯ۔ ایا تانزیم پھاتو تان آندازا 1 ڈیگری اوسنھاو کاو 2020 پیشتیاک آما کامایکانی ݰومبیر 0.99 ژا تالاے واتاو ھوکماتاس آسار واجیھین داے۔ اونجا کاو 2016 سے پیݯی آدھیک آستا بو پیݯ ھیو داے، 2023 ژا 1.03 ڈیگری ھیو۔
آنی 2020، آنداو گاریک، ترامونا گرییک، کھرالُیک ژے تاگار ھیمان لاھازی بو نے ھیمان آشینی۔ بو بے داوا او مو ھالُی میمی ناسین موچ پے ھیمان لاھازی ݰاٹان ھاو۔ یاتی تھاوا کی اینفلوینزا اونجا آستا ھار آواتا شیاو، گاُ ݰاٹیکاس لاھازی بو ھیو داے، ھیمان زومانی لاھازی آیانآترا ݰاٹان داے۔ نوُآ کاے باکھاس کاریکانی شاسا موندر روآو ایتا شیاو کی سودایاکان ژے شون ݰایایاو سودا او کوویڈ-19 لاھازیانی آدیک ݰاٹاے آسان تاسی موچونا آدھیک تھار دیاے شیاو نوکسانی آستا آدھیک ھِیو داے۔
درونگار چوٹی ایک تھی تیریک دے! چوٹیانی کوشانی تاے آویژآن سوم تھی کاریک شابی میراج ژے ماستروکاس نوُآ کاواس باتی، ساو کرومگاراوان 3 باساو چوٹی ھیو دو شامبےآے پانجشامبے ژا۔ تاے کیا PTO پے تھاو تھی شیان ھاو، آزات تے آجات کاری شایا ھافتاونا ایک کروماس آدوآ
آباتھای ھیکاس واتونا تان ایشنیھاریاس باتی داوا کاریک جھونا شوروگونا مینا آسیل کاگاز تان سوماتا اونیک مو پراݰما ھوما ویبسایٹونا ݰاٹالا پھارام پیراے نیویشا داوا کاگاز داکھیل کاے او، تارا تھارا کاروای جاگایکاس باتی ھوما آنزالا لینکونا کاے جاگآ ھوما آنزالا سارویے کاگاز پورا کاے پیراے نیویشا کیا کی ای میلاس زاریاونا داے شیاو ھوما کروم پروݰٹ کاے کاراوایکاس باتی۔ وادی کیا پھوچیکاس باتی، موک کاے ھوما کاے پھون کارا یا او ھوما دیتا ای میلاس جاواپ دیت میمی داوا گادا مامیلاس باتی
آ ماے ڈاکتھاریاس سانھات گھرییکاس آپھاساس گام کاے سالا کاریم داے آ شوروگایکاس باتی شوروشتیو آسام ماگام کیا کھامیاتی کی آبی آدو تھی کرینی آیک تو آستا نے پراݰمیک بھآم ماے اومیت شیاو کی آبی ماشکوگی تھاویک تاے باراونا کھابار تاے کروماس ژے زینداگیاس ژے ھار کیا باراونا!
تاے گیٹارانی ناٹ پے بو دریگا ھاو تو بادیل کاے واریک ݰاٹیک بھآس، کوکی ناتاس دریگای تاے گیٹاراس کھاس آواز گاریکونا بو کروم کاریو داے ھاویل تان گیٹارانی ساو سیم چھالُاے پھاتو حونچی تو لُھاݱنا ناٹ آستا چھالُاے تاسا واںونا نوُآ ناٹ او وانڅ کاے ݰاٹاے، ترے او ژے چاو او سیم آستا پیشتیاکا ݰاٹاے، پھاتو گیٹاراس آواس جاگاے سے نوُآ ناٹ آستا پے دریگای آراو ھاو، تو تو شار دیاے کامیک بھآس گیٹار چھار کاراے گھیری جاگاے
تان سورو زایا نے کاریکاس باتی، آکتیاتی نیویشیلُا موندران ھاتیا جاگاے کروم کارا۔ مو پراݰما کی گوراکاایشنیھاری اوپرایکاس باتی کھور کاپ کاریلی۔ کوشوش کاے گار او مو گیردیایو۔
آسا گیران (ناوانڅ) سالا دیک تو کروم ژے کروم گاریکین نے جھونی۔ باھارھال، بازی کانون او ساویس مانییلی۔ تاے ھار وات جھونیلی کی تاے سوم کیمون پایسا شیان: تان ساو پایسا تھایکین ھامیش جاگایلی۔ پایسا کاروبارونا مو ݰاٹاے تو پے پایسا بیلی گوزارا کاریک بھایک نے جھونیمان آی ھاو۔ تان آویژآن کھارچا ھیساپ کاے مانسوبا ساوزاے۔
ویرا، آلیسا تان جایگاونا ایک گھوُں دیکاس شے ناٹِکاس چاݰ کاے آو شایا چان ساھانت آدوآ۔ تو آستا ای تان گیٹار گھری۔ مایک آستا آجاتونا پاریو۔ 😉
<آلیسا:> تو آستا ای تان گیٹار گھری!\n<آلیسا:> اولیا ژے وانٴیا کہئا گہوشانی ہنا کیا توفا دٴس؟\n<آلیسا:> کیا موندر؟\n<ڈینیس:> تاسی کیا کھوش پھیریس شیاو اے؟\n<ڈینیس:> ماے کھیال ھوما چاݰانی آجھونا موراُیاکاس پی پھوچیلی؟\n<میشا:> دی سے او کورا؟
<اینڈری:> آبی کاے او اوگوایک پاشیک؟\n<واسیوک:> آ شونجا آستا برازیل می آسام\n<لایوکھا:> آ تاتاریستان آسام کروماس باتی\n<ڈین:> آ ماے کھور آچھینیس دوݰ\n<اینڈری:> آبایو! ((((
<A:> ساھی می کاے ماے کاے مآس، میلیگان۔\n<B: >تاے کیا ماکسات؟\nماے آواچاے او مو\n<A:> تو جھونیس داے ماے کیا ماکسات\n<B:> ماے ھاتیا شاموندیاکا آستا کیا پاتا نے
<A:> ھیلو، ماے نوم میکھیل۔ آ کھیں تھی اونجا تاے سوم یاوان ھیم؟\n<B:> ماے ھاتیا ھیش کیا ساھی تھی نے ھیو داے۔\n<A:> تو کھیں مآس داےشیا ایپ تاے ماشینونا کروم نے کاریو داے اے؟\n<B:>آں، ھار کیا روپھی شیاو۔
روسا باپتیسما 988 کالُاھاواو۔ کھیساس ھیساپان، ویلادیمیر بو کودھوم آچیتاو دیشاس ھاتیا کوریے ماساھاپ جوݰیم گھویں۔ بو دیشاو موچ تاسا تادا اون تاسی ماساھاپان موندر تاسا سوم دیکا، تاسی موچاے موسولمان، یاھودی، کاتھولیک آینی۔
نامونا چھار آشیس، ساو کیا سے جاناٹیر کاواے پاریو داے ھار گیھین تھوماڈا ھاواو، سوری آستا پاچھان ھاواو میجیر تان ایچ کھاُںی آچیتاو سے تان ایچ اوپاݯاو اے، ایک چیمبار کوٹ جانآو، تاسا چیمیکیک ایچاس دیمان آشیس سے گیر آراو، ایا ایک جاھاز آشیس پھاتو ھار کیا لُویس۔
ٹوم سونونا ژالُی او، آدرھاکاس آواتیکا ایک نامونا دور آپاشاو۔ آترا کورا آساو؟ تے اودرھیا آسان اے؟
آ آناسٹیسیا، ایک مھاچ نیݰا دیاو۔ آ یاوان ھیم میمی شایا زیداگیونا تانسورو کھوجی ساپرایکونا کاے۔ 12 کالُاو زیات تارجوما شیاو۔
"شونجا ژا آ شیںھیں پوسٹاے آباتھا آیس ""دوراے تھی کروم کاریک او کروم می نے"" بو چھاٹ" ایمی بو او آکھابیران، پیرڅین ھولُا لیے، کورا کی ھاویل مینا می بو وات کروم نے گادا لیے۔ "تے کیا نا کیا ""کھیال"" گھری ساجارا کارین داے تان موندر داے، کیا ساھی میسال ے پاشاے" ماگام ایݰماران ھیساپونا او کیا شیاو؟ آبی پے کروم ھیکاس ھاتیا جاگیک داے ھاو شایا 4 ژے5 کاو موچونا (کاوا کی موچبی دوراے تھی کروم کاریک شوروگاے آسان) کیا بو پھاراک نے ایتا شیاو کرومونا دھویں او شیمی بیھیک کاویلُا این داے؟
سالا کھوجیم داے ماے شایا ھالاتونا کیا کیسمان موٹیر جوݰیلی۔ آبی چاو دورھویو، آ ژے ماے جا، دو او څاڅھاتاک سودایاک (ھوما ایک پھوشاک آستا آساو، وادی سودا یا کیا دھاریکاس اینیھاریاس ایرادا نے شیاو)۔ ھوما سوم پایسا کھارچاس باتی 1 میلین روبیل ژا ھین، آبی آدھیک کیا مارامات کاریک آستا کھوشیک، کوکی دورا کاس آستا گوش نے چھیلاک بیلاک کھوجیکاس باتی۔ ایگو، کھاماکھا، آبی شیسا پایساس زیات زیات پھایدا گھرییک گھوںیک داے۔ تاے کیا سالا؟ آلبات تو کیا پروݰٹ ویبسایٹ نیݰان دیس؟
شیںھیں پوسٹ پاشی تا ماے زینداگی کارالاک ھیو داے!\nساک پروݰٹ کی تو پروݰٹ آس۔\nماشکولگیاس باتی ݱو، ایا ساک مازا آراو۔\nکروم تھاراو می تھاواے۔
تو تان کھاسیپاس ژے کروماس باتی سالا گرییک بھاس۔\nآ جھونیم داے تو کاوا کی آپاو دیس داے آسا تھا را شیاو، ماگام شیسا می کیسمان کروم آلبات تاے می گھرومونا ھیو؟\nبانداواو اے سالا دیاو؟\nشاما شیھیں شوروگایکاس ریݰ گھری تا تو بو کیسمان کاے کروم کاریک بھآس۔
ھوکماتاس ھوکوماس ھیساپان او لامبار 1982737 ناوامباراے 12 2007 ژا، اومسکایا اوبلاسٹ 18 کاوآے څھاتاکان سیگریٹ بریںکیک بان۔ بریںکاو پایسا دیاواس اومور جاگایکاس زیماوار۔ 18 کاوآنی څھتاکان پے سیگریٹ آبریںکان ھاو، اوجاو کانونونا تے دوسونو ھین۔
ماشینان دوکاناس ھاتیا کروم گاراو آجات۔ ناوکاری موزدوران کانوناس ھاتیا جاگاے۔ زیات، ایک کیسمان تھاو ھیاو تانکھا۔ موچبیان موچانی گاٹا۔
ھوما ایک بو تیز روآو پاریاو کامپانیاس باتی ایک کاروباران ساجارا گاراو آجات۔ آبی کیا دیک:\nبو زیات تانکھا\nمالگیری ھیںمیلُا کروم گاراو\nموک ھولُوکاو آو۔\nآبی شیںھیں موچ کھوجیک داے کاس سوم کی شیسا کروماس باتی سانھات شیاو تاسا آما کروم کاریک تارجوما آستا شیاو۔
شیںھیں مآن کی تھیس باسوناو پاٹینگیلُ ساوین پی پروݰٹ ھین، ماگام آ او نے مانیم۔ گرین ھاوسانی تے آستا زاو نے ھین، وانڅ کاے آستا پے پاچاے آشینی ھاو۔ آں کھاماکھا، پاچیکاس آستا بو موندر شیاو۔
کیچا کی آبی ساو جھونیک، کی پالاݰٹیک ساو موچبیاس ھاتیا بو گام آیسا کیا ایلاچ ھییلی۔ آ چیتیم داے کی ھار آدوآ کیمان بھایک ھیو ھاو کاریلی۔ میسالان تو پے گھیری او دوکاناے پارا ھاو پالاݰٹیکاس بے گایر کھولاو ایشنیھاری اونی۔ کھاماکھا، ھامیشاس باتی پالاݰٹیکاے بان گادا لاے گرییک آسکان نے۔ کیمون بو تو بھاس ھاو کاری۔
موچ کھیں کاے موبایل جوݰیو؟ بو می گیران او، شاسا کی موچ تان چوموٹکیر چھوآ ھاتیا کیا کاے موبایل جوݰیو؟ پیریشانی کاے ساوین پی کیماتی موبایل گھرییم؟ یا او زیات پوکتای جاگیم؟
ویلھاتاے کھوش موچبی! شیا کاو ھوما ساوین ھاتیا آسکان نے آشیس۔ آبی ساو ایک تھی بو کیا آپاشیمی۔ ماے اومیت کی، رھوآو او روز بے شیان۔ نوُآُ کاواس موباراکی!
شیبیدیاکا ھاںشان ژوباروم مو دیت۔\nتے میمی ݰوے آستا پے اون ھاو تے مو کوچھآ۔ تے داندیا کارین۔\nآبی او میمی زیماوار نے ھیک۔
کوٹان کاراونا ایجازات نے:\nکھوُ\nکیرمیچ\nمیانا یا پالاݰٹیک کھالتا
آبی ایک کھوُیونا آت، لوُں ژے مایاک میشاراے شوروگیک۔ آبی ساو ایشنیھاری آدھیک زالُاکیک، شاتالاک کی لوُں ژے مایاک ساھی تھی میشاری ھین، پھاتو آبی اوک دیک۔ اوک آدھیک اوݰ ھیک پروݰٹ پھاتو مایاک ݱار کروم کاریو۔
1. تان پیرانونا تامسیل ھیک باݰ سوتر ژے تاک جوݰی۔\n2. سوژیکاس ایچاکاو داے سوتر وی او ایک اوݰٹاکاونا او گرین دیے۔\n3. تو تاک تارا پیرھانونا تھاے تو ناسین تاگار تاکان سوم بارابار کاری۔\n4. تو وینا سوژیک تارا پیرھانونا داے تاکاس ایک ایچاکاو داے وی، پھاتو تو سوتر او پورا آنداے ھونچی۔\n5. تو وینا سوتر تاکاس ایک ایچاونا داے وی او تو سوتر او ساو کاے ھونچی۔\n6. تاک ڈانگ ھیو شامون شیںھیں می کاری۔
شایا ایک چال شیاو لایٹیر گھری بییر بوتھال اوپاݯیکاس۔ ایک بازا گھری بوتھال اوپھونیاک تاداے گھری اوپھونیاک او تھاواے۔ تو ایک بازا گھری او، تو لایٹیر گھری تو تان اُںگوُ ژے اوپھونیاک پراگوآ ݰاٹاے۔ لایٹیرانی تو لُاپیلُا ھیسا اوندرو لاساے سے اوپھونیاک اومریاو، کھالاس ھاواو!
—ایک شیبیدیاکا پاݯھیانک ماے کاے آمآو— لویس تاسا کوُونا لاش آماو— کی تو ایستیبان کھویس داے۔\n— کورا تاے کاے آمآو؟ —میگویل بےداوا تھی آپھوچاو۔\n_ھیش کھیں نے ھیو، گام مو کاری، تاے موندر ماے ژانونا تھاو ھیو۔
<A:> گیس کامپانی اونجا ایتا جاگیل کی پیݯیاس ھاتیا کیا مامیلا تھی شیاو۔\n<B:> تے تاے کاے مای آسان اے کاے او این داے تے؟\n<A:> 3باجآن ژا۔\n<C:> آ تاسی ھاتیا دور اومرایکاس باتی دورا می ھیم۔\n<D:> آ ھیم لا، گام مو کاری۔
<راول:> دھویں او، آبی شیسا تھارا ماشکولگی کاریک اونجا کوکی ایسا تھارا کام موندر تھی شیاو، ساھی نے اے؟\n<کارمین:> کھاماکھا۔\n<راول:> آپھاتاس واتونا، آبیلُ شاسا ھیو داے کی ݱار آپھات ژونیان زارورات پورا کارون پاریو، ماگام وات تیر ھیکاس سوم آبی پراݰمیک داے۔\n<کارمین:> ساھی می کاے۔\n<کارمین:> پھاتو، دو یا ترے ماستروک پیݰٹاو او، شاتے آپھات ژونی باچ نے ھیکاے ژالُین داے، کی آبی تاسی تو پاشتیا گودازی نیݰگیریک بھایک۔
<لاورا:> او ماے کھوداے، پیریزا جآس، تو پروݰٹ آس اے؟\n<لاورا:> کھیں ھاوی؟\n<پیریزا جآس:> او، ماے شیرین، آ شیدھیکان ایشلیگیس اوندرو پاریکویو۔\n<لاورا:> گام مو کاری، آ شونجا می ایمبولینساس کھوجیم!\n<پیریزا جآس:> نے، نے، نے، آ چیتیم داے کی آ ساھی آم۔۔۔\n<لاورا:> جاگاے، لاش۔
بو وات ھاواو ھوما ماشکول تھی! تو کھیں آس؟ مانگال آدوآ تاے سوم گوش ھیو اے پاشیکاس ژے ماشکول ھیکاس باتی؟ ماے تاے کاے کوکیا موندر دییلی شیاو
تے ترے باساو آنداے اوک تھارا آینی، سیںساس ھاتیا ھاوالا تھی لاوس تیکونا آینی۔ تے شامون آباتھا تھی آینی کی ھیچ کاس ھاتیا پاتا نے آشیس کی تے کاوا آینی۔ یک دام، ھوتالُاے تھی جاگاواو آبایو پراو کو کیا آپاشیس گھویں پھاتو ساو تھی سٹاربورڈ گیھین جاگآن، ایک کھیݰٹی تاسی گیھین ایمان آشیس، تے باچ آینی! ماگام تاسی ساویس سے کوشانی ڈوم ھاواو تے ڈاکوآن جھانٹا ݰاٹاے این داے گھویں پاشی می۔
"کاو 1700آے ایسپیناے چارلس II وے آژیرو تھی ڈوم ھاواو اے، تاسا کاے ""رھوژی ساتوک ݰاٹیلُا آگھوںآن"" پھاتو تاکتونا نیسیاو کھوجی دونیونا الاگول ھاواو۔" شاتاسا جانجالاس کاے ایسپیناے تاکتاس ژانگ آگھوںآن، ھابسبارگا دوراس ھاتیا راکوم ھاواو کوکی چارلس تالیے دوراے آیس، فرانساے بوربوناس دوراس جایگاونا۔ ژانگ جولای 2، 1715 ژا تھاو ھاواو، کاے کی ماجورکا، آکھیری اوسٹریان کواتین باو، بوربوناے باوان رھآو چیکاس ھاوان۔
بالا ساراجام ھاواو کی سے ݰا ساو شاکت مازور آراو۔ کوکاے تے آدو آیا تھارا داسکھات کاے آینی، بالا گھرومانی تے زیمیدار پیشتیاک ھالاو۔ سے ݰا، او تان ویݰکار، وادی آستا آدرھاک تاسا بالاس پراو کی سے وے آوو مو ھیو اوریا گھویں۔ آکھیرونا، جھونیک باروُآو۔ تالیے پیݰٹاو او تے ساو کوشان تھی آپاو پرون۔
تو جھونیک کھوجیس داے اے کی جوآن جیمونا بو کھامدوما تھی توا کھیں تھی ھار آدوآ وارجوش گاراو ھاواو؟ شاما کھیسا مای ݯھیݯاس کی آ تاے سوم کیا تھی یاوان ھیم ایک زاتی بانداواو ھیساپان۔ ماے کرومونا نوُآ کاواس تھاراکی آستا جاگاے۔
❌ پھان دیونی او مو ھا: کلورین ڈایآکسایڈ، ایومیکٹین، فینبینڈازول، ھاڈروکسیکلوروکوین ژے میتھالین بلو کینسیراس ھاتیا کیمیا نے۔\n🔬 ڈاکتھاری کیا سوبوت نے شیاو کی شیمی ایشنیھاری اینساناس موچونا کینسیر تازا کاریکاس باتی ساھی گھویں۔ آسار آدھیک ھیکاس سوم جوستونا، تے آجات کاریکاس داے واریک گالات آسار ھین تے ڈاکتھاراس بے جازات او آجات نےکاریلی۔\n📱 ھوما سوم ایو ساو ھاوای موندران، ایستاوسیاکان ژے لاواے موندران ساھی کاریکاس باتی آیا اینٹرنیٹونا۔
بو باوار کاریک باݰ، مھاچ ژے مالگیران پیروک موچ۔ ماے موٹیرانی بریک آواس کاریمان آشینی پھاتو آ تان کار ایسی ھاتیا ھالا تو جاگینی گھویں۔ تے سوجا رھات تو ساوزآن آجو بریک ساک کروم کارین داے۔ آ پیشتیاک ایم، کیا شاک نے۔ آ شور پیسات آما نیݰان دیم 100%
ایا پھاکات ڈاککھانا او نے! شیا می کروم ماے بینکونا آستا ھیو داے۔ آیا 8 نیسیکین شیان ماگام زیات او 2 یا 3 پوری ھین داے۔ تارا ایک آدوآ آ تارا پارا اے 4 جھون کروم کاریمان آینی، ماگام پھاکات 2 جھون بے پاران کھیسمات کاریمان آینی۔ تے دو او آلُاے آنداے کاسیمان آینی۔
<A:> ایک می نوٹاس نے تیکاس تان ھیساپ شیاو۔۔۔\n<B:> ایا کیا؟؟؟\n<C:> پرے پرے! ❤️ اینٹرنیٹاس ٹرولان گیھین او مو جاگاے!\n<D:> آ نے جھونیم داے کی شیا گھوُں کو کھامیات نے ھاواو، ماے او ساک کھوش!\n<E:> آ تان ساو شوم آمالان پی کھالاس ھاویس شیسا گھوُںاس داے
ساک شیشویاک 70 m2 مربع میٹر آپاو دیکاس دور ماڈریڈ! کھاتومانونا دو ڈوڈیکاس کامرا شیان، ایک گھونا پریلُیک موچانی کامرا، وازیکین ایک شاواراس سوم ایگو پورا تایار آو گاریکین۔ آیا کھاتومانونا ایک لیفٹ آستا شیاو سے او دوکانان ژے ھوٹیلان موچونا تاسی ݰوے شیاو۔ ایا ماستروکاسا 1800 € یوروآن باتی کیرایاونا شیاو۔
ریسایکال کاریکاس واں دور دوراو گوسدوم گرییکاس باتی سوکلات گوسدوم ساراکاو گوگھونا ڈاباے نے ھیستیلی۔ دوراو گوسدوم شاسے گوسدوم کی سے دوراو کرومان واجیھین پایدا ھیو داے۔ شیسی موچاے، بوین موچاے، ویݰالا ژویکاس تیو، لُھݱنا لوک، بیڈری، بیشلیانی سامان، دوراے ماشین، اوݰٹیک نیسیکاس آسپاپ، تولای ژے دوراے ماراماتاس چھیلاک میلاک۔
ایزات کاریکاس ھاک ژے تان ایزات کاراوایکاس ھاک ایسپین ایسی آدو ھاکان ھاتیا والُ، ایسی گیچداری آندیے مولکانی ژے آلامی داستور کیا کی موچبیان ھاکان باتی شیاو کارین داے۔ شاتالاک او، آزات موندر دیک شایا ھیساپان جھونیلی، کوکی داستور دیشانی موچبیاس والُ تاسی سوم بیایزاتی ژے شومیاس پی تے اوسپوک مو ھین اوری گھویں۔ شیمی کروم پے ھاوان ھاو، ایمی موندر دیاو شیںھیں کاریکاس باتی موشریم۔ باھارھال، شیا او بو زاروری، شیمی موندر پے آن لاین ھاوان ھاو، ویبسایٹاس ایڈمینیسٹراٹر زیماوار ھیو شوم موندر دیاو پے موݯا نے آو ھاو۔ ایسا سوم جوستونا، ڈین ژے پھاوباندی کیا کی شومی ژے بیایزاتی پے سوشیل میڈیاونا پریگیجیاو ھاو ݰاٹان تے بو کھاچا ھین، کوکی تاسی داے ھیاو اوسپوکی آستا زیات ھیو۔ آکتیات کارا، شاتالاک او، ویب سایٹونا یا بلوگونا موندر دیک ویو۔
ماے پی ھار وات آباتھای ھیو۔ ماگام موچان رھوآو تان باتی شاما موندر مانیک بو موشکیل۔ موچبیاس ھوما باتی ایک گازیدا موندر کی، ھوما کھامدوما لایان موچونا کیا نوکوس ھیو، کیا نے جھونیک ھیو یا او ھوما پورا اومور ھامیش ھار کاس موآی کھجیلی۔
ساباک باندایکاس ایکتیزام ژے تھامیس اوجھیک ایک دیش تھی ھوما ھاتیا ایک گھونا تورا کیا کی ھوما کاریلی۔ ٹیکنولوجیونا تھاراکی ژے دیشونا موچبیاس ماساھاپ ژے بیاس ھیساپ بادیل ھیکانی نوُآ کروم نیھی شیان تاسی باتی ھوما ݰومبیراو تارتیپ او بے آجات تھی شیاو۔ ھار کامراونا ساباک مآو سودون بو زیات ھیک تاسا سوم جوستونا سوکلاتان بے گایر بانداواو تان کھاسیپ کارین داے شیسی سیدا ڈان باندایکاس ژے جھونایکاس تھارا ھیو۔ شیسی ساو گیرانیان تھارا گاور کاریک ایو داے پوش ژے شیراس ھاتیا بو آجاتی تاسی پوکتا تاربیاتاس ژے تالیماس ھاتیا، ھوما ھاتیا او ویلھات ھیساپونا پروݰٹ کی آبی بے ھیمان رھوآو پاریک۔
اینسان ھیکاس داے آبی جھونیکاس گیھین شوروشتیو ھیک داے۔ یونانے تے بو جھوناو فیلوسوفار ݱوت مینا شاما موندر گیر کاے ایسا باتی بو نیویشی آسان۔ ھوما موچاے بوین آپھاس شاسا کی ایشنیھاری کھیں شیان ژے کیا تھی شیںھیں ساوس تھی شیان۔ وادی آستا آبی آدھے اوجاک موندر او نے مانیکاس ھاتیا پاک ݰاٹیک داے کیا کی ھوما ھاتیا گیران ساروین داے یا آبی تے نے کھوشیک داے۔
ایشپاتا۔ آ آپھیاتیاس ژے نانگاس سوم پیریام داے میمی ساوین سوم ایگیرا مون داے شایا کوشانیاس ژے موکابیلاس ترومیژ۔ ھار کریسمیس ترومیژاس رھاو، آ میمی سوم ماشکول ھیک کھوشیم بازی آجاتی موندران تھارا ایک ویلھات تھی دیش ھیکاس ھیساپان شاتاسی ماسالان باتی کیا کی ھوما آویزان کارین داے ڈان دین داے دیش ھیساپان۔ بازی ماسایل کیا کی مایک کھوشیم تاسی موچاے دور کاریک بھایک، دیاواس بادیل تھی پیراٹیک ژے بیاناے ایاو آبات کاریکاس باتی، شیسی کرومان واجا بو کیسمان بو نوش۔ آ او اوجیکی می ھوسکیگیریاس تھارا شیںھیں کاریک چیتیم داے۔
ڈارانونا ڈوم ھولُون ھاتیا ایمدات کاریکاس ایلان ماریچ ماستروکاسا تھی شیاو۔ شیا کھودای دیتا تھیش ڈارانونا ھولُا دوراے آجاتی ایشنیھاریان نوکسان کامایکاس باتی آجاتونا پاریو۔ دارکھاس داکھیل کاریکاس باتی پھون یا کامپوٹیر زاریا کاریلی آپریل 6 آنی 30 ایتا ژا آودو آدوآ موچاے دیاے۔ کاویلُا میونیسیپیلیٹیاو موچبی کی دارکھاس دیک بھان تاسی پھیریس او ھاویلو ݰاٹالا کاگازونا شیاو۔
تاے ݰاباݰ ماے جامیلی، جامیلیشیر ژے پارلیمینٹانی موتابار پوروݱ، آبوجیلی اے۔ آ شیسا ھاوساس رھوآو چیݰٹی میمی کاے ایݰکالی کاریم کی تان باوار کاریکاس وٹ داے وازیرے آزام ھیکاس باتی۔ ویلھاتی وٹاس ناتیجا بو کوشان ھیک باݰ ھوما گرامبیشو دیشاونا آساو موچبیاس ھوما سوم چیݰٹی 4 کالپاو ھوما سیاسی کروم جاری تھاوایکاس باتی۔ وٹونا کیا تھی کیا دیشانی موچبی آزات تھی داستوراس تھارا تان موندر پرون شاسا سے ساھی موچبیاس چیت ژے ھوکمات۔ شاتالاک او، جامیلیشیر ژے پوروݱ، آ میمی رھآو ایک شیںھیں پورگورام تھیم داے کیا کی آ کاریک چیتیم داے میمی پے ماے سوم تیپھاک ھاواو ھاو۔
