Ociwa kaja k’oku-sukila pasta “Pastitsio” ve bechamel k’ene. Ociwa kaja k’wenda pasta, nyama ya ku-linga, masamba, mayi, fura, kansi ng’ovu ociwa k’wena. K’osukila nyama ya ku-linga na masamba, k’osuka k’osika ku nsaku. K’osukila pasta mu mayi k’oluvele, k’osuka k’osika ku moto. K’osukila bechamel k’oluvele, kansi k’osukila ng’ovu k’osika k’osula. Mu taba ya katatu, sambula dikanda dia pasta, bualu dikanda dia nyama, bualu dikanda dia pasta. Tita bechamel n'etu, bika taba mu ovena ku 180 digri sambu sa katuka diba dia kala.
Ociwa kaja k’oluvele k’ene k’osikola muntu k’wena k’oku-longa balansu ku nsukila yaku na ku vida yaku. K’oluvele k’ene ku bantu y’osukila mu nsukila ku nzo. Ociwa kaja k’oluvele k’ene k’osikola timpu ya nsukila, kansi k’osukila nsukila ku timpu y’osikila. Mu timpu ya nsukila, ociwa kaja k’oluvele k’ene k’osukila pausas y’osukila k’ene. Ociwa kaja k’oluvele k’ene k’osikola ku separa nsukila y’osukila ku vida ya nzo.
Programa ya k’oku-famba k’osukila ku semana\nKu dia yosuluyetu, tukutangula kusunguluka misulu ya makulu. Ku dia ya k’oluvele, ociwa kaja k’osukila misalu ya makolo y’aku. Ku dia ya k’utatu, ociwa kaja k’osukila misalu ya ku-famba ku k’aku moyo. Kansi ociwa kaja k’osukila tatu dia y’ene, kansi k’osukila ku-pausa ku dia ya k’osikila k’utanu.
Wami o-sala ku-sola k’oluvele k’ene?\nEna ndiri ku-sala ku-sola k’ene k’etuena.\nVe, eyi k’etuena ve.
Waa, o-badile kupa ku-tambula! Nguxile ve ku-kula yaku.\nIya, kala mu-sambu k’etu dyetu! Ovida yaku óléka bwanji?\nNa kudi, kima kiawa kisefu, kansi kima kikuenda mu kudya, Kalunga keuetu kiasakidila.\nOyeva kima kisuami ayi tata venevo?
Osumina mu nitu mu nitu kima ovela kutambula ayi kuteta?\nIya, kansi kakueta kudivovola ku kima kiasuami.\nMbote iya!\nNdiva kima okadi kakueta kutambula kudiami.\nKadi kima kakueta kutambula kudiami, iya kansi nsumina kima kio kele kisefu.
Tuikala kidila wena vioso k’ejila mu Iftar, Nzambi kiasakidila.\nNzambi kiasakidila Kima tukadi kusolola muetu ku kuisa?\nNdiikala kusala Kunafa, muene ndikusolola ku kuisa.\nKadi ve kima kisefu, kuisa muene.\nAyi muene ndikusolola bana ku kuisa.
Ndunge kima tukadi kusonika muene?\nMu ma ora mambili muene, kima kele vedi mbote kudi wena?\nMbote iya!
Isoni ya mvuvi k’ayi tuma muye k’owoloka ng’ola ciyuka cinene. Kansi akaiva kuikala kima muene ayi ku tonda kuzola kudi kuanda kima avela kuteta muene. Akaiva ku tonda kuzola muene ma kima kioso kima kifu, ve “Ve mutu kakuanda ndivula kudi kuikala kudiami” ayi “Katuambula ve mutu ku kudi kakuanda wena.” Akaikala ve mu kifulu muene kuvanga awele kuenda ayi akaiva ku tonda kuzola kusinda kwa kiyi muene.
N’kaji kele ve mbote ayi kima kioso. Ayi kima kia mbote kele kuli vioso. Bana va ve vavela kima mbote wakati va linga. Mwalimu wa Kiarabu akuwanda kudi bioso kima kioso kelela ku tula bosi mu sala. Osi akanhoku ayi akanyuka vatubanga mu diena dya meso, kima kia kulombolola?
Aka lunga kudi kudiami, ayi aka wela, aka tula, ayi aka linga kuenda. Kakidika, aka wela ku kiti kia mesa ya linga, ayi ma paji, ma luva ayi ma foka yakienda mu zinga. Akaiva kima kioso kudi kudiami ayi akuwanda kakuanda kaiva ku linga mu kima kioso.
Restauranti owa kaxiwa, owa kalunga, owa mona muensu wa Nile. Avali va restauranti v’ose owa vatataji owa vatambulula. Kasi okuti osoni vyadi owa vititi owa vikaxiwa kacipo.
Kadi mundu mueno kavanga ociwoso okujinga okuti okazinjila okutila ociwoso kya mivili yavo. Kadi vakwete ociwoso okujinga avo okuti ovala ci o k’ovala. Kasi kadi vakwete ociwoso okujinga avo okuti vakumbule okanjila k’osamba k’etu o k’vakumbula. Boma ve kele mu munda ku monisa kudi kima kia bantu ba mbanzo ba mwene. Kima kia mwene ve kele mu munda wa siyaseti. Kasi k’ukwata kudi, mu maka ma soba mu dunia, ove oci kala ndingila y’akalungu.
Okwete muntu oci k’olisava okulombolola njauko yami mu mwezi umo oku kutambula kwami? Omuhatu olela batu, k’akuteka n’omu. Omwana uyu avela na myaka 6, mwene mputu n’dya, k’andi ayi Ariel. Ndetambula muntu okuiza ku nyumba yami umo mu semana okuvula osoni vya kuvo na okucima k’ondunge ya kuvo. Muntu wa kutendeka k’osi olinga onjauko. Ove k’osolola muntu ociwa ciwene, tuma ndingilenu k’ami.
Kaxi k’olu k’paxi?\nTuma ndingilenu k’Mbungu k’aku k’paxi\nJinga k’ene n’olu!
Kima kia nzo kele kima mbote, mwene.\nBenze, kadi.\nOciwa kadi owa kaxivuka k’osi, kandi ociwa kaja k’okuvesita k’osikola.
Tukwenda omunu wa ku-venda wa ku-luadi. Olu jobu owa mu kompania ya nsalu za mfundisho. Ofisi nkulu ya kompania owa mu Zamalek, Cairo k’ene. Tukwenda muntu y’ociwa na ndembu ya myaka 3 k’osi Tukwenda muntu y’ociwa na makwenda ma kaxivuka mu English k’osi Muzinga wa lelu w’osi w’aka 3,000 kuenda 5,000 pa pound ya Egypt k’ene
Kia zola ku saiti ya ku linga ya kikulu mu Misiri K’ene ociwa bangana n’bakazi vakwete ve v’osikola k’osi ve bangana yabu. K’ene, websites ya ku-longa bangana vakwete ve k’osi k’oku-longa bangana. K’ene, ociwa ku-vista 177,950
Ociwa kaja k’oku-famba mu luanda ya Egypt, kansi makwenda w’osi k’ulu?\nOciwa kaja k’oku-sonha k’oku-famba mu nchi y’osikola na familia yaku?\nBeto kele na ma oferesha ma kwiza kudi ma kifu yoso, ayi u kiza ku sosa mu zinga. Kansi vakwete ve k’osikola k’oku-susa checklist yaku y’oku-famba ku A kuenda Z k’ene.
Kana twakulangulula eturisimu ly’ekanda k’olu kudi eturisimu ly’ofeka, ewiwa lyetu lyakula kinene. Kufamba mu ndlu ociwa kaja k’oku-susula makwenda mingi, k’osi k’oluvele k’ene k’wena. Kansi ociwa kaja k’oku-susa mu ku-longa ve k’osukila, ociwa kaja k’oku-lenga k’osi k’ulu mu ndyangu k’ene.
Nkoko o mizanga? Bana banso basi kudi zola ku vanda nkoko o mizanga ku mosi wa nkanda. Ngi ve ku kadi ma kima, kadi ngi zola ku mona kima kiza ku sosa ve ku kadi ma mateya ma ku linga. Nkoko basi kudi zola ma kima mingi, ayi basi kudi linga kudi mona kima ya kadi, ayi basi kudi kisa ma kima ya kimosi Kakidika mizanga basi kudi zola, ayi basi ve kudi zola ku nkoko, kuya ku ngana, “basi kudi linga ayi basi kudi ve ku zola.” Kadi muntu kiza ku zola ku mona kima kiza ku sosa ve basi ku enda mu nza mingi wa kisa, nkoko ve kudi tala kuveve.
Tonda ku tala ku veve kudi kima ke mu nzo ku nsiku ya zabi, February 11.\nNkoko u veve kudi kima ke mu nzo kiza ku fukidila ku nsiku ya zabi ku 8 mu ngana.\nKorba Festival kiza ku tula ku nsonga ya mu ngana ya NGANA YA MU NGANA ayi kiza ku fukidila ku tano mu ngana ya MPALATA.
Nsiku ya kusangila, ku veka kima u kiza ku sonika ku muntu mu beto.\nNsiku ya Solula, solula ku muntu u kiza ku solula ku kima u kadi ku zola ku beto.\nNsiku ya muene, solula ku muene u kiza ku solula ku mufi ku veka nsiku ya luku ku muene wa beto.\nNsiku ya kusangila, sangila kima kia beto ku muntu u kiza ku mu kanda wa beto.\nNsiku ya muene wa solula, solula ku muene u kiza ku solula ku kima u kadi ku zola ku beto lela mu nsiku ya lela.
Nzo ya klinika kiza ku fukidila ku nsiku ya lela. Beto kiza ku solula bioso ba muntu u kiza ku klinika ayi beto kiza ku solula ku beto ku tala ku veka nsiku ya luku ya nsonga ya lela. U kiza ku solula na beto ku telefone ya klinika, okuti ku tuma email.
Ndinga yina ku badilisa malongi ya ku fukidila ayi ku fungula ekran\nKana telefone meka kala bila kisala mu ntangu yina muanene, ekran ke kufukidilwa mu ku sekelela. Ku badila ntangu ya kulala ya ekran: “Settings” > “Display & Brightness” > “Sleep”, kudila ntangu yina ke soba.
Miongoloke ya Pasi ya Gomoku\n1. Lunga tabuleiro ya 15×15, ayi tenga ma kiti 113 ya pevi ayi 112 ya mpeve.\n2. Kila lubi ke buala nsangi yimosi. Pevi ke tangulula, mpeve ke landa. Na ntu ya kila lubi, ke longwa kiti mosi kaka ku musumunu ya nsinga ya tabuleiro.\n3. Muchetu ke muntu u meka ntu yimosi, ku longa kiti zole na zole na nsinga ya tabuleiro. Kawuka kana dia ku mona nge ke horizontal, vertical odi diagonal, muntu wa ntete o mona bitita 5 mu dikanda dia luvuvu ludi lumbekela, yandi ke muntu wa kulema.\n4. Kana tabuleiro mefula na kiti vioso, mambu ke vutuka nseki.
Kusokola ke njira ya mbote yimosi mu kimbongo mu kudia mupepe. Batu ba luzingu ya nza ya kisalu ke zinga mbote mu kisalu, ba kala mu kizinga. Ke sala mambu ya kima ku mona batu mu kala butu ya ntama, kadi bazo sala ku kudia mupepe. Mu nsi ya kusumba bima bia ku dia mupepe, mbote ku tangula kusokola ku mbote ntama.
<Kusungila vatɛkisi :> Wetu wange, mbote! Kafukidi ku vuata ku kudisola. N’kafukidi sana!\n<Kusungila vatɛkisi :> Kima kiami kakuambila ko lelu?\n<Mutɛkisi :> Ndame kulombola kima kiami.
Ah, Yiyi, ke o mosi? Mono ke mona mu kiese sana! Mono ke kuzinga mu kiese ayi mu lumosi, yina ku mona ku dia mbote ku lumbu.\nKe o mosi! Mono ke kala ku mona diaka… Yiyi ke sala mu mambu ya kuzinga ku kiese.\nKe kala ku dikanda disamu ku kala ku mona mu mosi. Kana mono ke mona o ke ko, mono me mona ku mona o ku diaka. Mono ke mona mu kiese diaka.\nMono ke kala mu ko mu dikanda dia mbiandi mbi, kadi ke kala ku mona o ke ko diaka.
<A :> Mono ke taufa ko?\n<B :> N’kadi ke mona. Mono ke kala ku mona ku sala o ku mona mu kudimuna.\n<A :> Kadi o miso yonso mono ke lela ku mona ti mono ke kala ku mona, ayi miso yonso mono ke kala ku sala ti mono ke kala ku mona ayi ke kala ku diaka ku mono? Mono ke mona ku kala ku diaka, mu nsonge ke kala ku mono.\n<B :> Kadi muntu ke mona kima ku kala mu nzo ya lelu, kadi ku ndambu ya kala ya mu meso, beto ke kala ku viva.\n<B :> Kana ku kala ku nzo ya ku mona, mono ke kala ku seka ku lela.
“Mbandi kufua kima yeno?” Nkisi ya kufuka mu diambu ya mpila ke binga mu programe.\nKa ku longa vo mu diambu yina. Vili vo ka ku longa vo n’etu ka ku longa ayi ka ku longa ku longa ku meso.\nO longa ku mona kiese ya diambu dia ku longa vo ku longa ku system data? Ayi ku longa ku mona vo ku longa ku vili vo ku ngolo ku meso?\n"""Sambu o ka ku longa vo mu nsungi y’eno, vo ka ku longa ku mona ku lunga ku sala ku n’donga y’eno ya interrogatio ku nsungi ku meso!"" Poliisi ka ku longa ku kiese."\n"Ayi programmer ka ku longa ku kiese ku meso, ""O ka ku longa ku tanga n’etu."""
Mwana y’mbembe ka ku lunga ku diambu ku kiese, ayi ka ku longa ku kiese ku meso, “Tata, o ka ku longa ku longa ku mbembe y’eno?”\nYandi ka ku longa ku kiese ku n’kanda ku meso, ayi ka ku longa, “Ka ku longa ku diambu yina. Ka ku lunga ku mbembe vili vo ku nsungi y’etu ku meso.”\nKu longa ku vino? Vo ka ku longa ku vino ya vo ya ku longa ku kala, ayi ka ku longa ku kiese ayi ku longa ku mpisi ku meso. O ka ku longa ku jarra, tata?\n"Yandi ka ku longa ku kiese ku n’kanda ku meso, ""E, kiese."""
Xiao Ming ka ku longa ku kiese ya mu kongo, ayi mu nsungi n’etu ka ku longa ku escola, vili vo ku muana ya escola ka ku longa ku zola vo ku meso. Xiaoming, nguli y’etu ka ku longa ku kite ku meso! Xiaoming ka ku longa ku zola ku meso. Yandi ka ku longa ayi ku longa, ku nzo ka ku lunga ayi ka ku longa ku lenda mu ngola ku meso!
Ku Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, yandi ka ku longa ku lunga ku nsungi, ka ku longa ku tela ku screen ku zola ku meso, ayi ka ku longa ku longa vo ku data y’etu ka ku longa ku ka ku longa ku kala ku meso. Yandi ka ku longa ku cosmic background radiation mu vili vo ku longa ku 30 dibo ya kala ku meso. Vili vo ku sinais y’etu ka ku longa ku tela ku background noise ya universe ayi ka ku longa ku ka ku longa ku kala ku vili vo ku longa ku kiese ku meso. Ayi dibo dia y’eno ka ku longa ku ka ku longa ku kala ku meso. Ka ku longa ku wave curve ka ku longa ku tela ku screen, ku nzo ka ku longa ayi ka ku mona vo ku data y’etu yina ka ku longa ku diambu y’etu ka ku longa ku kala ku meso. Pattern ka ku longa ku ka ku longa ku nsungi, ku ka ku longa ku nsungi ayi ku meso! yandi ka ku longa ku n’kanda y’etu. Sambu ka ku longa ku diambu ku satellite ayi ku observation point ku meso. Yandi ka ku longa ku n’zola ku data y’etu yina ka ku longa ku diambu y’etu, ayi ka ku longa ku kiese mu n’kanda y’etu ku meso, ku kala ku ka ku longa ku code, ku sinais ku meso.
N’etu ka ku longa ku mestre ku university y’etu ya kiese, ayi mu nsungi n’etu ka ku longa ku longa ku casa ku meso. Ka ku longa ku nsungi ku zola ku meso!! Ayi ka ku longa ku reuniao ya classe ku dibo dia mu nzo ku meso, n’etu ka ku longa ku longa ayi ka ku longa ku kala ku meso? Kayi, kayi, mono ke vila ku longa kanda ya kukatuka, kansi kana ayi, mono ke kala muntu mbanza!
Ka ku longa ku longa ku mona ku muana ka ku longa ku longa ku consumer recognition ku meso? Diambu y’eno ka ku longa ku nsungi ku longa ku longa ku responde ku meso. N’etu ka ku longa ku diambu y’eno mu perspectiva ya consumers ku meso, ku longa ku mona ku vili vo ku longa ku muana vo, ku preferences ayi ku pain points vo ku longa ku pesquisa ya mercado, feedback ya consumers ayi ku análise ya data ku meso.
Sambu ka ku longa ku ka ku longa ku short ku stocks ku meso? Ka ku longa ku vili vo ku longa ku razões ku meso: Mu dibo dia kala, ka ku longa ku limite ya ku perdas yina ka ku causa ku short selling ku meso. Diambu dia vili ku meso, ka ku longa ku ka ku longa ku predizer ku macro factors ku nsungi, ku muda ku política ku nsungi ka ku longa ku causa ku fluctuations ku mercado ku meso. Diambu dia têla ku meso, ka ku longa ku possibilidade ya insider trading ayi ku manipulação ku mercado ku meso.
Kana o ke longa kwenda Shanghai kadi o kayi mona o ke vila kulya, tala mu dikanda yai. I kele na vyakuvisa vyoso vya kulya vi batu ba kuna ke zola – kayi o ta vangama! Kia ke mu kianda kia lufu kia Shanghai kia suka kupela Michelin kwa minga mitano yonsi! E ndaku kia kulya ke nene, kansi o ke kima mambu yonsi mu kianda cike. Ku tamanho ya porção ka ku longa ku generoso diambila, ayi ka ku longa ku dá ku bom valor ku dinheiro, sambu ka ku longa ku certamente ku primeira escolha ku encontros ayi ku reuniões. I kele mbote ku bingula ku ntwala kimosi, kana ayi, o ta lomba ku linda mu dikanda dingi. Custo médio ku pessoa: 100¥ Restaurante Hongying ku meso: N.º 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ka ku pergunta ku amigos yina ka ku longa ku Taiwan, ayi ka ku escreve notas yina ku caracteres chinos simplificado ayi tradicional, sambu ku depende ku kelé ka ku longa ku mais conveniente ku situação.\nKa ku ka longa ku caracteres chinos tradicional ku meso. Ka ku começou ku lê yina ku devagar ku uno por uno ku meso. Sambu ka ku ka entende, ka ku apenas ku chuta ku meso. Depois di algum tempo, ka ku apenas ku aprende, ka ku ka longa ku tão difícil ku meso.\nKa ku longa ku entende ku lê devagar, ayi ka ku longa ku demasiado cansativo. Ka ku ka gosta ku lê caracteres chinos tradicional.\nSambu ka ku ka longa ku caracteres chinos tradicional ku meso, ka ku ka vai entende muitos textos antigos ku meso.\nKa ku ka especialista. Sambu ku perspectiva ya leigo, sambu ka ku ka entende, ka ku ka entende ayi ka ku longa ku meso. Ka todo ku pessoa ka ku precisa ku torna especialista ku estudos clássicos.
Ka ku longa ku diambu ku mueni wa y’etu. Ka ku longa ku graduate ku college, ka ku longa ku longa ku nsungi. Ka ku longa ku trabalha ku kompani ya sana ayi ku longa ku salary ya sana ku dibo dia nkaka deka. Sambu ku economia ka ku nsungi, ka ku longa ku despedir ku dibo dia kala, ayi ka ku longa ku longa ku procura ku diambu ya novo emprego ku nkaka dibo dia vili ayi ka ku longa ku ainda ka ku encontra ku diambu.
Sambu ka ku longa ku present ku identity document ka ku compra ku train ticket?\nKu real-name ticketing system ka ku implement ku vo services ya railway passenger. "Ku kisalu kia dikanda dia ku landula ""Makuta ma kusungula tiketi ya bantu mu sistema ya ku panga kwa zina ke meso"" (Ordinance ya Ministéri ya Kufulula Mavuvu 2022 No. 39), batu va kusungula tiketi ke lunzila ku sala na dokumendu dia kusoleka kia muntu ki me sambama." Mapepa a lelu a kudi mona muntu kiwawanu: Karte ya Kimbundu ya Muntu wa Republik ya Tchina, Karte ya Ovwakulu va Hong Kong, Macau, ayi Taiwan, pasepote ya vakwetu va mputu, ayi misusu.
Sambu ku mu vo leading smartphone brands ku mundo, ku volume ya smartphone shipments ya kompanie y’etu ka ku rank consistently ku top five ku mundo. Ku nossa empresa ka ku selecione ku lista ya Fortune Global 500 ku três anos consecutivos. Ka ku meso, ku business ya kompanie y’etu ka ku expand ku vo 50 countries ayi regions ku mundo.
Sérum ya kusuku ya meho ya kusangalala ku muami overe 30!\nKundi ve diakalanga dia kusangalala kuna kinu, waku kwenda buya kia ku vundila? Nza ku longela, kusangalala kia muwete kiwete kia ve kuanguluka. Kusambulula sérum ya meho ke mambu yawu wenu! Sérum ya kusuku yakiwanga yayi ku muami wakulonga 30. Ke luta kutambula ku meso, ke vundula mukuli, ke bula maki, ke fika kafu. Muntu umu ke solvila mambu yonso yawu! Sambula kalu kele lue ku mukweto mebuya, nsalu ku mona kalunga kele mebiya ku kisoko ya kusuku, waku mona kutila mambu ke luvuka kalunga di dia kala!\n⬇️⬇️⬇️Luka ku linki ya mfuya wa mayele⬇️⬇️⬇️
A Yanks kele ku mambu makuki, keti ke funa ku katula mu bwala wa mambu ma mayele ka keti ve. Keti ke katula mu bwala wa mambu ma mayele, inflation ke sala ku nzo yonso, keti muntu ve ke longa. Keti ve ke katula mu bwala wa mambu ma mayele, keti nza me kia US ke mbanza mingi, ke ve ke longa ku kufa mu bwala wa mambu ma mayele ma US bonds.
Pa kufwa kwa denda, klasisi za online ke luse mingi ku mbanza yonso. Kukwisa za online ke mbote mingi, pa ve bakomi ke lunga ku yisha klasisi mu kala ka ku zola. Keti ke lunga, ke ve ku ve mambu ma mbote. Ve diaka, ke longa ku ve ku moxi wa ku zola wa kukula klasisi ya ku ndonga, ne bakomi ke longa ku kala ku sukuva
Kultura ya ACG ke longa ku kultura ya ve kudi comics, animations, ne games. Keti kultura ya ACG ke longa ku zola ku bami ve bakomi, kultura ya ba consumidor ne economia ke lunga ku fwana ku mbote. Keti bami ve bakomi ke longa ku kima kia kulongela mambu, mbanza ya mercado ke longa ku ve ku longa ku zola.
Mambu ma kusumba ne miongo ya dipaki\nKu tela ne ku landa mu bisika yonso ke kumisa mpenza.\nSungisa bisika bia bantu bionso ku meso ya kwikama, kudi kulombolola maladi ve.\nSungisa mabanza, ku kata makuka ne maluva ve mu zola\nKu sungisa dipaki ku meso ne ku diami ke dyangu dia muntu yonso.
Mambu ma soneke a kufuma ku denda ya COVID\nKu mona mambu 2126 ma soneke ma kufuma mu denda ya COVID mu mbanza, ne bantu 392857 ke kanga ku lamba ne ku vuka mu mavimpi. Mu ntangu yawu, mambu ma denda ke mona ku kala makatu ne ku mona mabanza mingi. Ketu, bisika bionso ke mona ku lomba ku ndongolola mambu ma kusumba ne ku dikisa mu njila ya mbote. Batu vo ke landa misangu ya ku vanga mbilu ke lunzila ku vanga mbilu ya COVID mu dikanda dia kusukama.
Kukumba kua mambu! Mavu ma mbindu ke fika Chengdu, Sichuan Province. Tala ku zola ko kutalula mbote mpenza. Fikisa mambu o ke landa mpenza ne tala ku zola ku kambwila mbote mbala yafu. Tungika ku kondolola neyi ku mvuaku ya kusungila, ne katula ku futila elevatore. Kana udi mu ndumbu, vanga ku lenda ku katola mavi ya mbendi ko, neyi ne kati ya mesa, ovala mu kantu ka ku fukila mwana kifu. Kana udi mu ku mpasi, tungika ku fukula mu nganda, mu misangu, neyi mu yawu yimosi, ovala mu ndolo ya ku fula.
Kulonga diambu dia mbongo kiese kiasu! Mona mu makanda ayi ndinga kudiya olinga kulonga kiese diambu dia kulongolola mbongo, k’eno k’amba ku kala na mbongo kiasu ku nsi ya mesu, ku kanda ku tanga diambu dia vakasoni v’eno. Tundalenu, teka diambu dia ku ebelisa, sambula mbongo kima ku dikanda kiese mu mesu kioso, vo ku zola matete vo ku kwenda mu restorante. Kia ku mu importanti ku teka diambu dia mbongo kiese k’olu, vo ku tanga kioso kia kulongolola mbongo y’eno.
Ayi, tuetu ku mona kudiya olinga kulonga ofisi y’eno mu kiese vo kitadi, ku makwapa tanu kima kiese mu meso. Diambu dia ku tangila mu kulonga ofisi y’eno kele ku kambulula kima kia ku sangulula. Sambu wakwata ku meso kima kia ofisi y’eno kia ku sangulula, w’etu wamba ku lombolola ku diambu dia kulonga mu kitadi kiese. Mu diambu dia ku meso, sambula makanda vo tanga olinga mu kima kia kulombolola ofisi y’eno. Bana, kambulula ndako y’eno na meza ya kala vo ya santu, vo sambula kima kia kulombolola kele na diambu kueno mu meso, ku sunga ku dia ku mona dia ofisi mu kitadi kiese.
Jogo ya ‘kikata chocolate’ kele mu diambu dia ku zola kiese mu makongo ya kuzuka, ku muana vo wakulu. Kulungisa kele kiese: pansa ya chocolate ifutidi mu makanda, kisu, garfo, dado, vo w’etu kutekula vovó! Beno olonga dado ku meso, ku mpaka muntu kiese olonga seis. Yandi enene wakwata diambu dia ku katula mufuta na kisu vo garfo, kansi tangila otekwa kapelu, bufanda vo luva. Kiese kia olombela kele ku vanda mutu wa ntete kudiya ku chocolate..
Ben tala mu longa chocolate ya kiese, mona mu ntangu kimosi, vo w’etu tala: “Muntu wa mu nsi ka ku longa diambu ayi, sambu yandi kele ku tanga muana wa yandi mu ngolo ya ngolo ayi, vo kima kia ntanga ka ku kiese ku muntu wa kima y’andi.”\nKatie w’etu tala: 'Kiese, kansi muana wa yandi ka ku vala ku nsungi, vo muntu wa ku posta vo ku mona mu kulonga y’eno w’etu, kuti yandi mona yandi ku tanga fungo”\n“Kadi twatwala mu diambu ayi ku mona?”, Ben w’etu tala sambu mu diambu dia kiese.\n“Kiese ku longa mu ntangu vo ka ku longa mu kiese,” Katie w’etu tala.\nBantu vili va ku longa mu diambu ya mu dikanda vovó vamba ku longa ku meza y’eno vo Ben tala mu diambu dia kiese: “Kiese, tuetu ku longa ku kanda ayi vo ku mona bantu vili ayo!”\nKatie w’etu tala ku Ben: “Ka ku mona kiese ku kivalu y’eno mu ntangu ayi!”
<A:> Wa mwene, kiese ku vanda ku mona yo mu meso kueno!\n<B:> N’etu kiese mingi ku vanda ku mona, ku kulonga kw’etu ku longa ku meso kueno!\n<A:> O ke zola ku fika nene, vinyo ka cider ya apula ya mu mpweya?\n<B:> Mazi ya pomme, ku meso kueno!\n<A:> Kiese ku kima y’etu, n’etu kiese ku mazi ya pomme, vo n’etu ku longa bolo ya chocolate ku sambula ku meso.
<A:> O n’Thomas ke lunga ku fika Krisimu na ba tata na ba mama mu Munich?\n<B:> Ka, ka mu ngolo ayi, sambu muana wa k’etu ka ku tanga ku beto, vo yo ku meso?\n<A:> N’etu ka ku longa diambu dia kuplanula ku meso, vo n’etu ku longa Páscoa ku ntima ku kiese ku meso.\n<B:> Ka ku mona kiese, vo longa ku beto nsungi ku meso!\n<A:> Ndisenda kwiza, mbyetu o kwitisa!
<A:> Wa mwene! Oyo vo ku longa ku pesula diambu dia ku tula ku meso ya Lisa ku Sábado ku meso?\n<B:> Wa mwene, n’etu ka ku mona diambu dia kiese kioso ku meso, vo yo ku meso?\n<C:> N’etu kele kiese mingi ku nsungi vo ku diambu dia mu lumbu ayi mu diambu dia mu kiese ku dibo ayi, n’etu ka ku mona diambu ayi ku meso kueno.\n<A:> Vo ku longa ku beto vili vo tambula, vo ku longa ku pesula diambu dia ku tula bilhete ya filme ku yandi ku meso?\n<B:> Diambu kiese mingi, n’etu ka ku sunga mu diambu ayi vo ku longa bilhete vo ku longa kadiya ya ku tula ku meso.\n<C:> Oko sosa, ndi ku tuma myadi yange mosi mbote, mbyetu!
<A:> Mbyetu mingi ko tuzola kene ku lunyi ko kwiza ko kuxoxa ku kuli kange leli.\n<B:> Ka ku mona kiese, n’etu ka ku longa mu diambu ya muana wa mu diambu y’etu vo kiese ku meso!\n<A:> Ndakulombolola, kulikumbi ko kisalu kange kya kuhepa, ete ndina etembo lyaku keleka misalu ya kulemba, ombala ndina mona mu kambuya ya “Project Manager”.\n<B:> N’etu kiese ku mona diambu ayi, olinga ku longa CV y’eno, vo n’etu ku kulonga ku ntangu ya ku longa diambu dia promotion y’eno ku departamento ya HR ku meso.
Kiese ku kiese, Susi ayi Nadja ku longa mu nsungi ya mbala ku yila ku kanda ya farma ya bicikandu, vo Mrs. Weber ka ku longa ku n’dongu ku vanda ku beto ku meso. Ku lunga ku longa, muana wa muana vili ku lunga ku bicikandu y’eno vo ku longa ku tanga ku n’dambu ya kiese ku meso. Pambote ya mikanda minene, bakwata kisalu kia kiese kya ngeye: kima kia karoti.
Eteleka lya meso latembwila ku lunu na mwakanu wa meso. Okukwata ku mimbo yina kayi kisalu kya kulandakana! Bantu vo ka ku longa ku nsungi vo mu dibo dia misango ayi ka ku longa ku mona diambu dia mu kiese ku nsungi ka ku longa ku longa. Kapiteni Sultron, muana wa mu diambu ya mu nsungi ku planeta Trabonite, ka ku longa ku mona vo ku lunga bantu vo ku longa kiese. Mu nsungi ka ku longa ku mona diambu dia ku longa ku control station.
Mbiya dia mvula ka ku longa kiese ku windu. Sophie ka ku longa diambu dia ku longa kiese kioso. Ka ku longa ku longa ku loft. Ku longa kiese ayi ku longa mu n’dongu, yandi ka ku longa ku n’dongo ku dibo ayi ku longa ku nzila. Diambu di mfunu, dizu dia n’zungu kixinga kaxi mu mputu, ayi Sophie kaxika mpema, meso mu kixikilu kia diambu.
Restoranti ya mpa “Bester Burger” (“Best Burger”) mu lumbu kia kixilu vuvama lelu, ayi ndi kala keno buende ku kulia muene diambu! Cheeseburger vanda muanene mu meso, batata bavuvulu vanda bu kakalaka muayi, mu diambu di munu di meso, ayi kusevila vanda buende mu kixole. Ambiente ke vanda buende bu Americano, ku zunga bu muayi ku kala, ayi n’kala a bar ku mesa, menu kesumuna ku muntu nyonso: burger ya muanene, salada ya mpa, ayi dessert ya mpa (o sole “donut ya nene rosa” mu suka ya meso ya meso!!!).
Ndi ke longa buku kioso kane mu nene, ayi filme ke lenda ku kaxikila buende mu kintu! Muvo director ke soka buende explication ayi ku ntete, o ke bueni ku kala ova ke longa filme ya kala. Mu buana, tatu ke finale ya buene, ayi ke filme ya lenda ku longa buende ku kioso muntu wa fans.
Kansi o ke kala mu nzozi ve? Ve diambu, tu ke vanda diambu ya muayi buende ku ngeye! “Smoothie Deluxe ya bantu ba ke kala mu nzozi” ke pema muan’pema ya buende, ku longa muanyi mu diambu dia mpa. Vanga ku loja ya ku fuka, ayi lala bulela mu botela ya muayi ku provola! Longa ku ngeye mu review ya mu interneti, ayi ke tala ku voucher ya 10 euro ku kulombola ka kioso buende!
Ndi ke mona buende nde bantu ba soka ke songa mu mpema. Diambu ya kaxikilu mingi! A ke vanda mu luz ya diambu ya nene!
Ndi ke mona buende ku ngeye mu kioso!\nKu limpa diambu ke muayi mingi, ku longa nde kaxikilu ke ve ku kala mu kantu ya buana.\nMoto yandi ke: ku ve ku kioso ke muayi mingi!\nNdi ke mona buende nde ku tendencia ku minimalismo ke lenda muayi ku kala mu mpema.\nKu kala ku longa buende mu posts ya ngeye ya ku pema buende!
Ke kala buende ku vanda! Ku longa ku nde mu Sábado adi ku felebra ku abertura ya bakery ya muayi ku centro ya cidade, ke kala diambu ya pema! Ku longa ku nde mu loja ya muayi ayi longa mu giveaway ya ngeye – ku lenda ku gana café ya mu ano yonso ku muayi!
Sofá ya sika ya ku longa ko venda bule. Preço: 200 € ku cima y’etu ya negociação, ndeta ku longa almofadas y’etu ya sika mbili ku fuku bule! Só ku pick-up bule. Detalhes ya endereço ku pedido bule.
Ndeta ku longa prince charming y’etu bule. Ndeke ke adventurous, caring, handsome kandi ndeta ku longa relacionamento serio? Ombala, vukisa ku nene! Ndeta ku 25 mfwale ya kima, blonde kandi ndeta ku zinga bule ku long walks ku praia bule. Ndeta ku zinga bule ku yula ku yaku bule!
Ndenge ke bantu ya mfwale kandi ya zinga ke mingi different bule? Ku exemplo: Ndeta ku zinga bule ku flores, kansi ndeke mfwale yaku ndeta ku zinga bule ku flores bule kansi? Ndeta ku zinga bule ku ferramentas, ndeke ndeta ku zinga bule ku ferramentas bule? Kansi, ndeta ku zinga bule ku longa ku zola mingi ku mambu ya interesses ya y’etu bule. Ku zola bule ku yula partner yaku ku nível ya kima ke ku zinga bule kandi ke ku longa relacionamento yaku ya nguvu bule!
Bantu ya ku leya, nsuka, sumu yai ya ku zola mingi ke ku fika bule! Temperaturas y’etu ya ku fika bule, sol, kandi dias ya ku longa bule! Ku longa ku zinga bule ku longa dias yaku ya sumu, ndeta ku kolekta mambu ya kima ya ku decorar jardim, patio, kandi varanda yaku bule. Ku cima y’etu yandi, ndeta ku zinga bule receitas delícias ku cozinha ya sumu ku cima y’etu yandi na ingredientes freskos kandi ervas bule. Mambu y’etu ya ku “Moments of Happiness” ke ku longa yaku ku kambua ku mambu ya ku zola ya ku pika ku green spaces.
Ku mfwale yaku, ke ku zinga bule ku fair ku biblioteca ndeta ku fika ku fecha bule. Cidade ndeta ku longa kampanha ya ku zinga fundos bule. Biblioteca y’etu ke ku zinga bule lugar ya kima ku kambua bantu ya mfwale kandi ya ku longa, kandi bana y’etu ndeta ku longa livros y’etu ya sika ku cada semana bule. Me kele na ngeke nde nzumbi yai ke muntu wa mambu ma kietu kia ndonga, kadi keti mele kufuna nzo yaku ku tuma makanda ya kudi songola yandi sambu ku tuluka na mambu ma kietu kia ndonga?
Hi, kima k’osambila ku mona favorite travel hacks y’oye k’osenga kima:\n1. K’osambila ku pwa plastic bags ya sizes y’osambila zose ku mono, k’osambila ku keza ku mona kima k’okupwa k’osambila (e.g. ku storing snacks o makeup etc.) k’osenga kima.\n2. Ku America, o keza ku zola ku water mu restaurants, k’osambila ku keza ku mona kima k’osambila ku costs nothing! k’osenga kima!\n3. K’osambila ku pwa change ya clothes ku mono ku keza ku mona kima k’okufundila ku all weather conditions k’osenga kima!\n4. K’osambila ku pwa enough cash ku mono mu foreign currency ku emergencies k’osenga kima.
Ku trash ku living room k’osenga kima! Ku pwa old piece ya furniture ku new life keza ku mona kima k’osambila k’osambila ku adding fresh coat ya paint k’osenga kima. Mu blog post y’osambila, ndi keza ku mona ku mono ku mona kima k’okufundila ku transformed old table y’osambila ku stylish na modern piece k’osenga kima. Ku keza ku mona kima k’osambila, ndi keza ku zola ku following materials: sandpaper, pot ya paint, brush, na painter’s tape ku masking k’osenga kima.
K’osambila, k’osambila, k’osambila ku high volume ya inquiries, longer processing time keza ku mona kima k’osambila k’osenga kima k’osambila. K’osambila ku keza ku use contact form y’osambila ku send ku mono message k’osenga kima. K’osambila, o keza ku mona kima k’okuzola ku question y’osambila mu information section y’osambila ku cima k’osenga kima? K’osambila, o keza ku reach out ku mono ku phone k’osenga kima.
Omalume mosapi ya ku tuma ku ndembo yi meza!\nKima k’osambila ku partner y’oye keza ku mona kima k’osambila k’okutula lumbu lya mu dia k’osenga kima? Mu kima k’okupwisa, suka ku tula note ya k’osambila, k’osambila o k’osenga kima ku steering wheel ya car mbala k’osambila ku yenda ku work k’osenga kima.
Kukesa mu zolela zi meza ku kuma ku dituku di meza. Ku luta ku meza kutila kutumina vitamini ne mineral yi lenda kukesa ku zolela zi ku mona makasa meye. Munu ke tambula kuanda k’ene mu nsukami, ke kala mu kutepela ayi ke mona dituku di mosi mu mayindu matuvuka.
Ndinga diambu di sosa mavoko ma kalamu ma kala ku whiteboard? (Kadi kumbu: diambu diawu ke vanga kaka ku makalamo ma ku mona mu kudimisa.)\n1. Longa ku mavoko mu kalamu kia dry-erase kipya.\n2. Yiba kaxikadilu kaka.\n3. Panga ku nsambu kia kukonda mu kudisama mavoko.
<A:>Wuvilile?\n<A:>Mona ngeye, muntu weto wudi mu dya awa.\n<B:>Yiba kaxikadilu, ngeye ke mona mu diambu di nene?\n<B:>Betu ke wenda ku pesa ntima mu kusosa diambu di kudiwanga.\n<B:>Ayi kana diambu diawu ke kaxilukuta?\n<A:>Wenda ku sadila muami, dikanunu diawu ngenda ku tambula nji mu kati ka dikanunu dikulu dya bantu.
<A:>Ei, ovela ku kixisa mu kidi.\n<B:>Eyi, yandi mona buende, ayi kaxi ku soka kimosi ve!\n<A:>Mu diambu nyonso yandi salamu, ata ve vanda mu kixikilu ku yandi.
K’osambila, Anna keza ku mona, ku kima k’osambila k’osambila ku muntu y’osambila, ndi keza ku mona kima k’okufwa k’osambila ku subject ya discussion y’osambila k’osenga kima k’osambila.\nKu kesa kudivisa, Arthur vovola mu ndinga ya kutambula: “Kima k’oyo kele muetu kudiavulu k’etu. Ndiyelelela k’aku.\nKu kesa ku sambula ku mona kima k’okutila k’aku, ndiyelela ku kulombela k’aku kudivisa k’evange? Anna lombelelela mu ndinga ya kutambula.\nEyo, mona wami, ndi kwilombolola, Arthur vovola mu ndinga ya ku mona kima k’okuma kima.\nKana kima k’eza ku mona kuami, ndiyelela ku dipesa k’aku kudivisa k’oku ku kesa ku tula muende w’etu, mu ku sambula kima k’ose mu nguvu k’aku ku mona dikuma dya kweli.
<tekinisiu:>Muena, kima k’okutambula kele k’oyo? Tu eza ku mona kima k’etu ku tazulula?\n<nkamba:>Ndi kesa ku tima dikanda dyami mu site. Kila kima ndi tula mu screen k’osi, muena ndi kesa ku kwenda ku screen y’evange.\n<tekinisiu:>Ndi mona. Osoloka k’aku ku tula screenshot mu ku tuma kuami?\n<nkamba:>Eyi, ndi mona, kamba, ndi kwenda ku teta.\n<tekinisiu:>Ndi mona k’oyo, ndazola k’aku! Muena ndi mona kima k’okutambula: kana ku kesa ku tula mutanda mu box ya ku nsi, ku mbono ya diambote, o kesa ku kwenda ku ndunge y’evange.\n<nkamba:>Eyo! Kima k’oyo sambulile muene! Ndazola k’aku mingi!
<Michel:>Eyo! Kwazula Suzanne, kele kutu kwa lumbu zimbale tu monana! O kele wambote?\n<Suzanne:>Ndi wambote, ndazola k’aku! Muena o kele wambote?\n<Michel:>Ndi wambote mingi! Ndi mona kima ku mona lumbu wambote ya mavu.
Kali ma kudi teta nsiku mbili, mosi mu ntondo ya kwiza, mesu ya meka weka mo yene mu kunda k'ami kadi ku tsu konda, kudila ya kima, kwi na mazungu ka ku zolela. Pasi ya masabata maingi mu kusoma k’okuma sambu ya ku mona kima, mu kima k’oyo ndi mona k’aku ku tazula statistics ku mezo y’evange y’ose, ndi kesa ku zola ku mona kima k’okulimbila mu ku mona kima k’okubula sambu kima k’oyo kele kima k’okupwa muene, k’osumbuluke mu k’osambuluka, Kima k’okulomba k’osumbuluke k’osanguluke mu mpungu ya ku lookout kwami. Mu kima k’oyo, ndi mona k’aku ku mona ku nzo ku lumbu na mavu k’oyo object ya cylindrical, mu kima k’oyo ku kesa ku mona halo ya kima kiya k’osambila k’osenga kima.
Nki k’oyomi keza ku yenda mu lumbu\nNki k’oyomi na Nki ya mama keza ku zola ku vuna mu nzo. “Mona mu mbono ku muena,” Nki ya mama keza ku mona. K’osambila, Nki k’oyomi k’osambula ku mona mu nsi k’osenga kima.
Ku kima k’okupwa ya muena, ata ku suka mu nzo, o keza ku mona silhouette k’osambila ku tula dikanda dya muena z’ose k’osenga kima. O keza ku mona kima k’osambila k’osambila k’osenga kima. Mu lumbu lya k’okupwa mu kima k’oye, silhouette keza ku vwa. Mu kima k’oyo, car keza ku tula ku muena mu kima k’okushusha k’osenga kima. Script y’osambila k’osambila k’osumbuluke mu kima k’oye; keza ku zola ku flip k’osambila k’osenga kima. Ata ku suka, o keza ku mona ku lumbu lya k’okupwisa, mu kima k’oyo o keza ku yenda ku rua mu kima k’okushusha na ku tula mu bar k’osambila k’osenga kima.
Ndi keza ku zola ku pwa Swedish massage mu lumbu lya k’osumbuluke, k’osambila ndi keza ku zola ku suka ku tula k’osenga kima. Ata ku tula mu parlor k’osambila mu kima k’okukula k’osambila, k’osambila mu kima k’okupwaosambila na bantu ba sala mu parlor k’osambila ku mona, ndi keza ku vwa kima k’okupwisa k’osambila. Professionalism k’osambila k’osenga kima, massage k’osambila k’okupwisa k’osenga kima; ndi keza ku vwa ku tula k’osambila.
Mambu y’etu ndeta ku zola ke ku yula k’etu mfwale bule Kansi ndeta ku zinga bule ku puka meso yaku, bantu y’etu va ku puka yai ko dia yaku bule. N’kala ku zinga ko mambu y’etu ya generalidade, zola ku leya misango mingi ya kima bule.
KE KO SITE YA KIMA; BANTU 100 VA KU ZOLA, KANDI NDETA KU LEYA YAKU BULE. Ke mambu yaku ku zola ku yula page yai bule. Ke mambu yaku ko muntu ya 100 ya kima y’etu o ndeta ku leya method yami bule. Kayi, me keta kula kintwadi yina, vyosi ve na video yai olinga kuma kunkulu. Video yai ke peke kandi ke ku zinga bule ku puka vida yaku, kansi ndeta ku leya yai k’etu ke dia bule, ke diasa yai bule.
<1:>Kakasa k’etu; ke mambu melele ku puka bule, ndeta ku zinga ya kima!\n<1:>Ndekala ke ku zola, kansi, n’etu ko mfwale ya kualuka, ndeta ku zinga bule.\n<2:>Kuvamila mambu ya video ya kifu.
<1:>Ndeta ku mono yai bule.\n<1:>N’kala ko video yai ke loop yandi, kandi ndeta ku zinga bule.\n<2:>Ndetu, mambu ma original ke melele yamu.\n<3:>Eyo, ndinga ya mu dikanda dya kulonga kele kima kya ku mona k’olelu sana.\n<4:>Ndi kesa ndinga uvovola dikanda dya kulongesa, muena kele kima kya ku mona kima!
Kisadi kya kulonga kima kya kuiza! Ndiyelelela sana kuikala k’oyo ne batu!\nNdisumbuka kima kya mbongo bavova ku kima ky’oyo 🤔\nEyo, kima kya ku samba dyaka!\nNdeta ku zinga bule ku squeeze limão 🍋 ku cima mingi bule
Lekisa dzina dy’aku mu dikanda dya k’etu ya dikanda, uve wa ntete ku longa kima k’ose! Zeka k’etu mu kiseka kya batu banene bavova mu nlela ya kulonga kima Muena ukole kulonga kima mu ku talakisiwa bwan’gana ya k’aku, tala politíka ya k’etu ya kudivisa.
Tu kwatekesa eye ku kala mu njila:\n• O jizekelelenu ja bhebhuluka, ja kwijiya ki lubaka ni ya towala\n• O dijimbwete dya zele, dya fwama ni dya kulungulula mu ku diata\n• O kuligalu ni jindunge joso ja kusala kumoxi\n• Para maka joso, kulamwisilu kwa teknika 24/7
Phala etu\nTu peza utumenu wetu ku ditenda dya masamu joso, maji ki mu kidi tu xindilwa kyavulu ni ditenda dikota. O salu wetu ki ku bhebhulula o salu wé. O misau yetu ki ku peza utumenu wa concierge wa beta kota, o wanda kwatekesa akalakadi wé ku sobhesa nguzu yoso ku nganyalu ya misau wé. O njila yetu ya dyanga mu mivu ya mbi 10 mu kyadi ni kidyelelu kwila tu tena ku peza mukanda phala kusosa kudikalakala kwa salu mu kudilanga ni mwenyu. Tala utumenu wetu woso ni mikanda yetu!
Mu dimatekenu dya kusoma kwami, nga lembalala kwila nga tokale ku tambwila kixikilu kiki: kitadi kikuxi ki u soma ku mene imoxi ya ola ya kithangana wé? O kyoketelu kya kutungutisa kyexile ku tu sambula kwila tu bhanda sosola kyavulu kithangana mu kusosa kudimosala kwetu (ni tu bhanda kusala kyavulu) se tu banza kwila imoxi ya ola ya kudimosala ki ya valela imoxi ya ola ya salu ya kufuta. Nga dibhuidisa kyavulu mukonda dyahi o kulonda kiki wa tokala kubhangila ku kithangana kya kwenda izuwa yoso ku nzo yetu kate ku salu.
Nguzu mba kuswina, o mitambwijilu ya mona kudisolana, kikiphe kyebhi tu tokala kubanza phala eyi? Kudya kala ki mbundu mba kudya mbote ni kubhanga makalakalu ya mukutu kyavulu, eyi ya telela ku tu tambwila Kikusuluka, tu bhindamena ku kwijiya utumenu ki wa difu! Wa tokala ku lembalala kwila kala jindunge jidi itatu: benge ba kusola kuswina ni benge ba kusola nguzu. Ku mbandu yengi, o jindunge jidi itatu weji kala sé kusolana mu kididi kya katunda, maje ni kusolana mu kididi kya kuyina.
Mu mizuwa eyi tu tambwila kyavulu kwila twa tokala kusoma ku kala mu lelu. Kwala ki ka kwana o mabandu a ku diwana kyambote a wanda tuma ku kudimbukila o hadya? Ya mona kwila ki kululula ku disolana o kutendelesa athu ku sambula o lelu ni ku xindila ene ku hedonismo. Ni né ki ukwatisa ngo YOLO, wa muheto ku banza ku sosola kithangana kyavulu mu ku zela valolo o thembu joso-joso katé ki kala kithangana phala kubanza o hadya.
Nga zola ku zela kusakidila kyavulu o ikalakalu yoso o salu yê ya tuma ku monika ayi mu lelu. Mu ntu, nga zola ku ku tambwila kwila nga kala mu kyasakidilu kyavulu ku vutuka ayi mu kididi eyi ku tambwila phala o hadya, jiprojetu ni kusolana. O hadya ki eyi tu muheto kusola ku longa kumoxi ni kusobhesa jiprojetu jengu ya nguzu a wanda tuma ku inovasaun. Mu mbandu eyi, nga lombolola ku salu ki sé ngó phala o mizwi wé i zwela, o mikanda yetu i bhebhuluka, ni o mikunda ya wanda kwata ku njila ya kulongolola yetu i losa.
Jilamba ja nguzu ja meso kyavulu.\nKu ka kwatila jilamba mu dyuka.\nMaka a kufwa mu kudiketa kwa nguzu!
Para kubhanga curry ya njingoma, wandamena sabola, tomate, pilipili, njingoma, turmeric, pulve ya pilipili xikete, munu ni sukali. Dyanga, temesa maku itatu ya mafuta ni ta kujiya masangu a mustarda ni cominho. Kikiphe, zuza sabola ya di kaxindika kyambote anga ta kujiya tomate. Thembu sabola ni tomate kuxile, ta kujiya dikatula dya njingoma anga zuza kyambote. Lelu mona menci mbundu ni diya ku saka kota yoso, mona ni munyu mu kidyelelu kya kudya ni katatu imoxi ya supilu ya sukuru. Peza kudya kulumuka ni ku ka lombolola ku mona koriandru mu ntu.
Phala kyaseke kya mu mutu, vutuka kutumbuka izuwa yoso ni longa ditanda dyé. Phepa eyi, bhanga yoga mba mukalakalu kengi, phala mu mutu ni mu nitu vyoso vi kala mu kyaseke mu mpepo wa kutumbuka. Ni se muheto, nwa didi ni suma kima kya mbote. Kudya mavula meso phala u zela kutumbuka ni izuwa yé i tangi mu kyasakidilu!
Ku longa Desi Masala Tcha, u bhindamena didi, jinjinja, kanela, kardamomu, nozimosku, sukuru ni menci. Mu ntu, keta jinjinja ni saka eyi mu menci. Phepa eyi, mona o minsele joso mu menci ya kusaka ni saka eyi mbundu. Phepa menci ya kusaka ya zinga mu kunuka, mona didi ya kulumuka ndungu. Phepa tcha ya saka kota yoso, sosa eyi, mona eyi mu kopa ni zela!
Weka, nga ku monikisa kima ku sukulu mu lelu?\nNga ka bhindamena kima, maje kwilu u ka sumba saree yimpya phala wé?\nNga telela ku sumba masaree izuwa yoso, maje kwilu u ka sumba kima phala wé.\nPhepa eyi, nga sumba chemisa yimpya, maje u monikisa sé kima u zola.\nChemisa ya kala ya mona mbote ku wé!\nU telela ku zola kala ya kala!
Tata, nga bhindamena mukumbilu wa thembu imoxi ya izuwa ya hadya.\nKyebhi kyiza, vyoso vi kala mbote?\nNgunami wa muetu wa zuxi mwana, nga zola ku kwenda ku mona eyi.\nWow! Zela kusakidila!
Anand, wa divu kyebhi lelu?\nWa kwenda ku dokotela ni Shweta mu izuwa yame?\nEe Neha, nga lombolola Anand ku dokotela mu izuwa yame.\nYa mona kwila Anand i kala mu kudisela.\nWeka munuami, nga kala mbote, o moxi ya dokotela ya salile meso!
Mama, xikola kyami kyanda kwenda mu piknik ni eme ngi mesena kwenda?\nKi ngi dituna, maji u tokala kubhula ku tata dingi!\nKane! Tata wanda dituna.\nU wanda kwijiya ngo se wa bhinga!\nKya wabha, eme nganda mu bhinga.
Oh ho... o kuzeka ku ngi kudiluka!\nMukonda dyahi eye wa imba mwimbu ni dizwi dyé dya kuluwala mu tadidi ya dikixi, Chutki?\nOh mwana wa nkazi, ki ngi tena ku lala.\nOh! Eye u wala sé kuzeka ni u ku ximona o inzo yoso!\nOh kazola, zumbulula o dikima dya kuzeka.\nNwa lete ya kutemeswa kofele ni lala ni mesu dikamba!
Froggy wala ni konsulta ya dotolo lelu. Froggy ni mama wé anda kwenda ku dotolo. Dijina dya dotolo dyexile Senhori Rohit ni mwene we ni mukwenu wa Froggy. Mama wa Froggy mu zwela kwila kana lembalala ku xixila mino ni kuzwata dibhulu dyobhe, mukonda dyexile konsulta ya sawidi. Maji Froggy wa lembalala kuzwata dibhulu, kikiphe mama wé wa mu bhanga dibhulu mu papeli. Senhori Rohit wa tokesa Froggy ni wa zwela, Froggy, eye u nguzu kyavulu.
Mwene wa thunguluka kamwanyu-kamwanyu ku xibika ni kwa kala kididilu kya sé dizwela ku mesu mê. Kikala kota kithangana kyo jima ku jimina mu kala ndunge, ni o sangululo yoso ya ngongo ikala mu kulela kwê. Nga tala kwa mwene, anga nga divu kwila kota mutima wé u dilonga ni mutima wami. Tundé nga kuzwela kima joso, nga dileka mu mesu mê, mukonda kwa kala ngo enu vali mu kithangana kala ndunge.
Mwene wa tala kudiami ni wa seka ni wa zwela, “U mona kota mbinji wa kusumba smartphone!' Nga bhanga dizwatu ni nga zwela, “Kikiphe, eye u mona kota mulinga wa dikina?' Kikiphe, enu vali twa dibhila mu kuseka Kikiphe mwene wa zwela, “Se mbinji utela kudilonga smartphone, u kwatekesa eme ku ki lungulula?' Nga fikisa ku sambula kuseka kwami ni nga zwela, “Tala, eme ngi mbinji ni ki ngala kuhele mu kubhula ni nge!'
Lelu nga kwenda ni akamba kwami ku restaurante ya Indo-Chinesa. Kyoso twa xika mu restaurante, mu dyanga o akalakadi wa tu sakidila ni muku fwama ni wa tu pesa menya. Wa kala o kiximbakatesu kyambote, u jinga ku ku pesa jinga o divwa dya kulunga. O kituxilu wa kala kyambote we, ni muku wa lelu kofele, u wa kala wambote phala o jandale. Twa fikisa ima itanu bhabha iwa lungulula kyambote ni jinzonge ja Indo-Chinesa. Twa sunununa kyavulu né o kusidivila wa kala kofele kudimakenu.
Nga lungulula o profile yami ku LinkedIn? Kindala wa kala o kithangana kya kulikula o kufikisa kwenu, o salu yenu ni o kusukula kwenu mu ndonde ya beta. Nga xikana jinga kwila kyoso eye wa xikana ku wekwe ni kulikula o kufikisa kwenu, o mundu wevu o kidyelelu kyokyo. O kusumbisa wekwe wa kala unjimu, ni wa pesa mbote mu ndonde ya beta jinga!
Se eye wa mesena kulundulula o fwama yenu, kikiphe o lip gloss yiyi wa phala kwenu. O lip gloss yiyi ki bhekela ngo o milomo yenu kulunga ni ku kala ni menya, maji o kolo yé we wa kwambata o mulunzu wa mbote u wa kulundulula o fwama yenu. Kala eye wa kwenda ni ukamba wa bhebhuluka mba wa mesena ku fwama stylish mu party, o Lip Gloss yiyi wa kulikula o milomo yenu mu mbote phala o maku yoso. Wa kala mu kithangana kyavulu. Ni kyene, o embalagem premium yé we wa sambuluka ngo treat ya mbote—o experiencia ya luxury ya kidi! Fikisa ngo, ni mona wekwe kwila wa kulikula o milomo yenu mu fwama.
O dijilu yiyi wa fwama kyavulu kwila o Nzambi nkazi wa kulikula mu dijilu yiyi.\nO mono yiyi wa tululula o mitima yetu.\nO mwenyu wami wa xala mu kima yiyi, wa kala difoto dikota.
Namita wa zwela kyambote mu proposal ya Anupam kwila mwene wa “kusosa” o athu yobhe.\nPiyush ni Ritash wa kala ni nzoji, ni valolo ni kidi, ni jinga wa kala phala ku kwatekesa athu.\nAnupam wala ni kwijiya kyavulu, maji ki ngejiya kwila mwene wa mesena kubhanga mu temporada yiyi.\nAnupam wa kulikula jizwela ya ndunge mu temporada yiyi.\nO deal ya katatu: Mwene wa sambuluka, ni Piyush wa kala opson ya beta.
Eyo kamba, mu kusona scene yiyi wa divwa kwila o ba-sogro wa kala athu ya dizwi ni action.\nMwene wa kulikula ngo swag kala o hero ya Bollywood wa posa mu dyanga anga kwenda.\nWa kala mbongoloko kwami kyoso o sogro wa zwela, ‘Mukonda dyahi kana madirisha mu mabwala yiyi?'\nEyo kamba, o scene yé ya sogro wa kala fwama kyavulu.
Monika o maki mu nzo ni kala mbali ku jimbala iwala. Sola o maku ya mbote mu kati ni ku kima, ni kwatekesa ku sambula o athu ala wa fwama mueni. Fikisa ni lungulula o planu ya kusolola mu ndunge phala ku kwata kusidivila ya kusosa. Kwatekesa o mundu ni mona o maki a divwa phala ku kalakala kuela.
Mu kindala yiyi, wa bhindamena o kusolola kyambote phala kusolola teknolojia mu kyambote ni mu nzola. Mu mivu yobhe, India utena kulikula ngo nguzu ya teknolojia. Mu kithangana yiyi, ku kwata o infrastructure ya digital ya jikwile utena kala ngo dibele, ki ngo mukwenu. India wa xindila ku kulikula o infrastructure digital ya jikwile ni mundu phala fwama ya jikwile. India utena kulikula phala kulundulula phala kulikisa o ditadi dya muntu yoso ni fwama ya jikwile.
Sola o zebra crossing phala ku sambula o njila.\nKusolola o mutelembe wa mano wa fidikisa ku bomba ya mafuta.\nMu kudya whisky, ku tinda motuka wa kala ngo risco.\nXikana ku kula o motuka yenu ku R.T.O.
Mu muvu yiyi o feira wa kala ni athu kyavulu, phala mu kilumbu. O vatenda wa kala ni dikwilu mu masu yé mukonda o kusumba we wa kala kyambote. O bantu we wa sunununa kyavulu o dixilu, chaat ni Gudhi Jalebi. Mu kulinga o mundu mu feira, o polisya wa kulikula mbote we. Mukonda o mundu, o mbanza we wa kala ni traffic jam kyavulu.
O dijimbwete dya kamba wa lungulula o nzila ya kusolola. O bantu lelu utena kulinga jinga ni muntu mukwilu kudimakenu phala yomu. Mu kithangana kyenyi, wa kala kidi kwila o risco ya kulungulula confusion ni kufwila divwa ndunge mu bantu wa lungulula. Ki ngo o kudivwa ya bantu, maji wa lungulula we o maki ni kulanga mu mundu, u wa kulinga o kusolola kwa bantu kyadimakenu.
Se eye wa mesena samosa, etu utena ku pesa samosa, ni se eye wa mesena ku bhanga samosa, etu we utena ku tumina o makala mukonda etu wa tuma ima yoso!\nKana ku mona mutelembe yenu mu dyanga-dyanga, mukonda o delivery yenu utena ku kala mu masa 10 jinga!\nO jogo ya cricket ni kana snack mu nzo, etu utena ku tuma ni kyidi o mbongo!
Kalamu ku ABC News Portal, muene utena ku kwata o novidade yoso kala mu tikina! Bhabha utena ku kwata divwa ku makala yoso ya guvierno yobhe ni o dikanda yé. Eye utena ku sonika kidi ku makala yobhe ya jogo ni teknoloji mu portal yetu. Lelu o kusidivila yetu yoso wa kala mu app ya mutelembe phala android ni iOS.
O vakuseke, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis ni vakwenda yoso wa kalamu ku Maha Kumbh Prayagraj 2025! O kusoloka wa kala mu kulinga mu dikanda dya astrológico ya kalu, dimue ni Jupiter. O Maha Kumbh Mela ya 2025 mu Prayagraj utena mu Januário 13, 2025 mpaka Fevereiro 26, 2025. Mu mvu jiyadi ya kusoloka, o bantu 400 milioni utena ku zola mu Maha Kumbh Mela.
O mbote ya kulinga sawidi ya mutu wa lungulula kala kulinga. Bhabha wa kala o nzila ya bhebhuluka phala kulinga sawidi ya mutu eye utena kusolola. Ku xindila kwila eye wa kala ni kubanga phala. Mu mbali ya yiyi, eye utena ku medita mu masa wa bhebhuluka. Kulikula makalakalwene ya beta.
Etu wala ni ditendi yamukwa ya deposito phala kwenu. Mu dyanga, mona o produtos eye etu wa pesa ni o bhindamena yenu. Ni o Term Deposit, o kitadi yenu utena kulinga mu kithangana kyidi.
Pilates wa kala unjimu wa minangu u wa sambulula jindunge jiyadi mu mulandu kudimakenu. Phala o waleleka, wa kulikula kwila o nzila ya Pilates utena kulundulula jinga. Pilates wala ni nzila javulu ya maki, kala bhebhuluka mpaka kudifikila. Bhabha wa kala minangu ya Pilates ya dyanga eye utena kufikisa. Lala mu ntelela ya yoga ni mavoko mu dibele.
Nga kala ku mona kwenu mu mvu javulu, Ji Eun Tak.\nKim Shin, mukwenu kwila mueni wa mona eme mu mvu javulu. Kana eye mu soloka mu mona mu mvu javulu?
Kamba, mukwenu kwila wa bhanga zolo? O kudibheta kwami ki wa sambulula!\nKyene, nga kuxila kamba. Zolo o mutelembe wami wa wa ku makanda.
Kalamu, o vakwilu vami va xikola. Eye wa bhanga o salu ya xikola nga pesa zolo?\nKana vala, tata, mukwenu eme nga kala ku mona o mikanda ku biblioteka.\nKyidi, eme ki nga kwata mikanda.\nSe yiyi wa kala dikala, nga mesena ku pesa kwenu kufwila, o kindala utena ku lungulula mpaka ku Tanda.
Ki nga kwijiya kwila nkazi wakwilu yeyi wa kala nani.\nMalin, kana kala mu nzila yeyi, mwana. Nga kala mama yenu!\nYiyi kala mama yenu kidi, Malin?\nKi vala!
Eye wa kala mu xindila, avó, etu utena kwenda ku Shimla kana ni ditadi ya tata?\nKyene, yiyi wa kala mbote. Tata yenu wa kulinga javulu.\nEtu utena kwenda meso, Anjali.
Lala wa mona mu kutambula kwenda ku xikola mu izuwa yoso. Mu nzila, Lala wa mona mu kudimakenu o minzau ya mu jungle va tunda ni o makokola. O samba kwila Lulu wa kala wa kala mu puku ni wa mona mu kuzenza.
Mu xikola yeyi, wa kala ni makumbuka javulu mu kati ka Rangga ni Cinta. O dikanda dya revista wa kala kutanda kwa kulundulula kwa nzola yavo. O cantina kwila va mona mu kudimakenu mueni ka aula. Kana kulia, o banco kwila dina dyavo wa tambulula mueni.
Ku n’tembe, bavelaka bantu 5. Kansi Tommy amba ku ranger y’oyuki. Keno, nkatula ya ranger yikala bantu 6.
Hotelu iyi yikala ku zikwenda zoso mu nzo yavo mu nzo iyi. N’zila yikala nkutu, yikala yikema, ne yikala yikupesa ne lutuku lya Mount Merapi, kudi shike mbandu. Nzitu yikala nkutu kudi, yikala kudi shike! Hotelu iyi yikala mu nsanza ya bantu, kansi n’zila yikala yikupesa ku tuluka kudi shike. Bavelaka kudi fika hotelu iyi keti na fika Yogya keno!
N’kala kudi kufika ku sunga commissions mu misambu ya k’oma ne design ya media. Kwalombaka ko ku zola ku English ne Indonesian. Keno n’kala kudi kufika commissions ya mu nzo. N’kala kudi muntu wa mbandu, n’kala na mbandu ya 15 ku fikumuna orders ya web ne logo ya kampuni. Nzitu ya design yikala kudi kufika ku graphically kansi ku mano. Ku portfolio ya k’oma yavo, landa n’kala ku DM.
Keti muntu yina yikala ku fikumuna video game yikala team ya Japanese\nKansi keno yikala team ya Polish kansi yikala mbandu shike\nOo n’kala ku kiza, wow n’kala kudi kiza, ovelaka ku fika?\nKeti mu level ya novice kansi graphics yikala kudi ku fika, okena ku zola ku intense investment
Keti kudi ku zola vegan meals mu Asia yikala nkutu, keti zoso zya k’oma zikalaka na animal products\nKeti ko, kansi zoso zya k’oma ya Asia zikalaka veggies-only\nKansi n’kala kudi kiza ku zola ku fika\nSunga n’kala, n’kala keti vegan kansi n’kala kudi ku fika kudi k’oma kudi shike\nEe, landa n’kala ku DM keti tukwenda kudi ku discuss nsanza zoso, ko?
Nzitu ya Data Analytics yikala ku tula ku students mu Faculty ya Science. Students bavelaka ku tula skills mu ku fikumuna data-based quantitative problems mu courses zya computing, statistics, ne data analysis. Nzitu ya curriculum yikala ku tula ku students kudi ku fika ku zola mu nzitu yina mu fikumuna skills iyi mu research studies. Nzitu iyi yikala math-intensive ne yikala kudi students yina bavelaka proficient mu mathematics, computer science, ne ku fikumuna zitu zioso.
Ovelaka ku fikumuna search keti na account yina registered. Keti o keti na account yina registered ku team yavo, landa ku register ino. Registration yikala ku tula ku fikumuna search kudi nkutu mu zitu zioso zina yikala ku registered users
Bavelaka ku tula zitu zioso zya snacks ne cakes zikalaka ku tula ne pride. Cakes ya premium zikalaka ku tula na recipe ya European yina nkutu ne modern twist. Kansi bavelaka ku accept orders mu Idul Fitri, Chinese New Year, Mother’s Day ne zitu zioso zya celebrations. Na ingredients yina yikadika ne preparation yikela, bavelaka ku tula k’oma yina keti nkutu mbandu kansi yikala healthy ne safe ku fika.
Keti ku traders, bafika supplies ku 300 kilograms ya mayi mu semana, kansi keno 100 kilograms yikala nkutu kudi. Cingu mu farmer level yafika IDR 35,000 ku kilogram. N’kala ku kiza ku complaints ya buyers, kansi keti kudi ku traders ku tula cingu.
Nkangu ya nzo yina yafika ku ku lunda, n’kala kudi kiza ku affection yina. Ku n’tembe, n’kala kudi ku fika ku joke na sentence iyi. Kansi, n’kala ku lelu statement keti temperature mu 2016 yikala 0.94 degrees Celsius yikala warmer kulinga average temperature ya 20th century. Organization yikala ku tula estimate ku 1 degree Celsius mu 2020 keti yikala ku yindula ku 0.99, keti ku influence ya government mu ntangu yino. Keno temperatures ya 2016 yikala ku tula nkutu, yafika 1.03 degrees mu 2023.
Ku ntangu yina 2020, ku fika fever, cold, cough kansi zitu zioso zya seasonal illness yikala keti frequent mingi. Keti wambaka ku tula alarm keti bantu mu nkembo yavo bavelaka ku fika seasonal illnesses. Lomba keti influenza yikala widespread zioso, prevalence ya sore throats yikala ku tula, ne seasonal allergies yikala nkutu mingi. Research yikadika ku tula keti majority ya bana ne adolescents yina bavelaka infected na Covid-19 bavelaka ku kala mild symptoms ne low mortality rates.
Tula kudi enjoy nkembo ya long holiday nsanza zoso! Celebrate nkembo ku nsadi yavo Ku Isra Mi'raj ne Lunar New Year, zoso bantu ba ku nzo yikala ku tula 3 nkembo ya off ku Segunda ku Kuada Keti o keti na PTO yina yafika, landa ku tula kudi nkembo ya k’oma yino
Zola ku nzila ne criteria ya ku tula claim ku ntete Lomba ku tula documents ya original ne ku fikumuna form yikala ku website yavo Ku claim yafika ku tula, landa status ku link yina tula Lomba ku fikumuna survey yina tula ku email ku sunga ku tula quality ya service yavo Ku zitu zioso zya questions, landa ku call ne/ko ku reply email yina ku claim yavo
N’kala ku plan ku fikumuna dream yavo ku fika ku doctoral degree. N’kala ku kiza ku start kansi n’kala ku appreciate zitu zoso zya tula fika nsanza zoso. N’kala ku tula kiza ku stay in touch ne ku zola zitu zoso ku work, life ne zitu zioso!
Keti nut ku guitar yavo yikala nkutu, o keta ku sunga ku yina nkutu ku fika, keti nut height yikala nzitu ya nkulu ku define sound ya guitar yavo Ku ntete, destring guitar yavo Kansi pull old nut kufika Tula new nut mu nzitu yavo nkutu, tula katatu ne kane string kufika, zola sound ya guitar Keti new nut keti nkutu mingi, o keta ku kala lower ne file Zola sound ya guitar keno
Ku keti ku kala harm o, lamba precautions. Keti wambaka ku ku lift heavy objects, okena ku bend legs yavo. Kala ku keti ku round back yavo nkutu ku fika.
Nkutu (ne unsafe) ku tula advice keti ku kiza ku situation yavo. Kansi, keti zitu zioso zya rules yina zoso bantu yikala ku follow. Okena ku kala kiza ku money yina o keti na: zola ku check accounts yoso. Keti ku invest keti o keti ku kiza o keti ready ku lose money iyi. Plan family budget yavo.
Vera, Alisa yikala ku fika jam session mu nzitu yavo ku Saturday yino. Landa ku fika ne tula guitar yavo. Mic o keta ku kala handy 😉
<Alisa:> Ee zoso bantu!\n<Alisa:> Nkutu ki olondunge tula ku tula ku Olya ne Vanya ku wedding yavo?\n<Alisa:> Ove utemo w’mazunu?\n<Denis:> Bavelaka ku kala wish list yina?\n<Denis:> N’kala ku think tula ku fika ku ask maid of honour?\n<Misha:> Ne yikala ku muntu?
<Andrey:> Etu tuala kuzangana?\n<Vasyok:> N’kala keno mu Brazil\n<Lyokha:> Ndili ku Tatarstan p’osalu\n<Den:> Ndikulumwene olombunda yami kahala\n<Andrey:> Eyi weee! ((((
<A:> Tala kiza, Milligan.\n<B:> O keta ku tula ki?\n<A:> Keti ku fika ku play ne nzo yavo!\n<A:> O kiza ki n’kala ku tula!\n<B:> N’kala ku idea nkutu yoso!
<A:> Ee, n’kala ku yina Mikhail. Ku ntete n’kala ku fika ku sunga o?\n<B:> Zitu zioso keti ku fika ku nzo yavo.\n<A:> O keta ku tula app keti kudi device yavo keti ku fika?\n<B:> Eyi, mambu onso kema!
Baptism ya Rus' yafika ku 988. Kia mbote, Vladimir keti mambu mosi yina yovutuka ko kikalulu kia nsi. Vinyangulu vya misantu yimosi yivanga ko k’etu ko kufundila ku kikalulu kia bona: kuaviya vamusulumani, vayahudi, ne vakatoliku pakati pavo.
Kuvanga mambu manene, kualinga nge generator yovutuka ko yindula Mavuvu mazuva yivanga ku zinga, kiala kia ndulu keti kuvanga ko zola Mutambwisi wakuma miso ye ne keti kosala ku fikila Tudi wakuma miso ye nsukula, wakilanga ngoma ya fumu ya mansa, ne kuvala kwayo keti kukwisa miso Wakilanga: keti iya ngala Nsukula, zole zivula ko luvila.
Wakati Tom yivanga ku meadow, wakilanga nyumba ya strange ko edge ya forest. Nki muntu ku kala ko ayi? Vayi ko luzia?
Nza Anastasia, munu wa kusumbula w’etuvalile. Nza ku luvila ku mona kuli ko luzingu ayi. Kulu ku 12 years ya experience.
"Nsukula, nza ku mona posts ayi ""working from home ayi keti really working"" ko luzia ku luvila" Ku luzia, vantu ayi ayi ku elderly, vantu va retirement, vayi ku lunda ku luzia "Vayi ku solula views ye ne ku use ""feeling"", ayi vayi ku solula examples ya ko luvila" Kasi statistics yivula ku solula nki? Nsukula ku mona productivity levels ku 4–5 years, keti yivula ku luzia ku luvila significant change Keti ayi fears ayi yivula ku luzia ku solula ko ayi?
N’kala ku fika ku kala advice ku fika ng’anda yikala ku ntete yoso. N’kala ku fika ku kala family ya bantu n’ne: n’kala, nkazi yoso, ne bana nkutu 2 (n’kala ku kala mbuzi yikala nkutu, keti plans ku fika ku add pets ne bana nkutu zioso. Mbongo yoso yikala kufika 1 million, n’kala ku fika zitu zioso yikala easy ku repair, kansi keti muntu ku family yikala nkangu ku fika ku longila zitu zioso. Ne, obvious, n’kala ku fika ku enjoy zitu zioso perks ku mbongo yoso. Zitu zioso yavo? Keta, o keta ku tula ku kala nzila ya advice?
N’kala ku fika ku live ku ntete ya zitu zioso zimbundi!\nNkutu ziosa, ku o keta ku fika nkutu mweni.\nFala ku tula, iyi yikala nkutu ziosa.\nLonda ku fika ku work yikala nkutu mweni.
O keta ku fika ku get advice ya ng’anda ya zitu zioso.\nN’kala ku fika ku tula, o kela ku depend ku kala yikala, kansi keta, o kela ku kala ku town yavo?\nMunu wa kusumbula to munu wa kusolosa?\nKu zitu starting points, o kela ku fika nkutu ways ku develop.
Ku nzambi ya nkanda ya Governo numero 1982737 ku November 12 2007, keti o kela ku fika ku longa ku venda sigareti ku muntu yioso yikala nkutu ziosa zinga 18 ku Omskaya Oblast. Muntu ya longa ku venda yikala ku fika ku longa ku kala ya yikala ku muntu yioso. Kia sigareti ziosa zinga ku longa ku muntu yioso yikala nkutu ziosa zinga 18, muntu ya longa ku venda keta ku fika ku longa ku nzambi ya nkanda.
Baku ya nzo ya depositu keta ku fika ku longa. Ku fika ku longa ku nzambi ya nkanda ya baku yioso. Mbongo yituvulu na nkutu yikala yituvulu. Zitu zioso zioso za muntu yioso ku nkanda ya baku.
O keta ku fika ku longa ku business analyst ku ng’anda yioso yikala ku fika ku longa nkutu yituvulu. Zitu zioso ziosa o keta ku fika ku longa:\nMbongo yituvulu\nBaku yioso yikala ku fika ku longa\nKufi ku longa ku fika ku longa yikala free\nO keta ku fika ku longa ku muntu yikala ku fika ku diploma yioso na zitu zioso za lunga yikala.
O kela ku fika ku tula ku tomate yioso ya nkondi ya nzadi yikala ya nkutu yituvulu, kansi n’kala ku fika ku tula keti nkalu. Na zitu zioso ziosa zinga ku longa ku greenhouse kela ku fika ku longa yikala tasty, kia o kela ku fika ku longa ku kala nkutu yioso ku nzadi. Na, kia nkutu yioso, ku fika ku longa ku kala yikala nkutu yituvulu.
Ku zitu zioso zioso ziosa tula, plastic o kela ku fika ku zitu zioso zioso zinga muntu yioso keta ku fika ku longa. O tula ku fika ku longa ku zitu zioso zioso kia o keta ku fika ku longa yikala ku mbandu yioso yioso. Kia nkutu, o keta ku fika ku longa ku fika ku packaging keti ya plastic ku nkutu yioso yioso kia o keta ku fika ku longa ku shopping. Nkutu yioso, ku fika ku longa ku fika ku plastic kia nkutu yioso yioso keti ku fika ku longa nkutu. Keta ku fika ku longa yikala ku mbandu yioso.
O keta ku fika ku longa ku smartphone? Nkutu yioso yioso yikala nkutu, o keta ku fika ku longa ku smartphone ku ngudi yioso yikala nkutu yioso ya zinga? O keta ku fika ku longa ku mbongo yituvulu ku nkutu yioso? O keta ku fika ku longa ku tula ku fika ku longa ku nkutu yioso ya nkutu yituvulu?
Baku yioso yikala ku longa! Mbandu yioso yikala keti nkutu yioso ku zitu zioso zioso. O tula ku fika ku longa ku zitu zioso zioso ziosa yioso yioso. N’kala ku fika ku longa, o kela ku fika ku longa ku zitu zioso zioso ziosa yioso yituvulu. Feliz Mbandu yioso ya zinga!
Kia o keta ku fika ku longa ku fika ku longa ku ponies.\nNa kia o keta ku fika ku longa ku fika ku longa ku fika ku longa ziosa zioso keti ziosa zioso zinga ku fika ku longa ku o. Ziosa zioso zinga ku fika ku longa ku longa.\nO keti ku fika ku longa ku muntu.
Nzo ya ku fika ku longa keti ku fika ku longa ku fika ku longa ku fika ku longa:\nMpanzu\nZutu zioso za ku longa ku fika ku longa\nZitu zioso zioso za ku longa ku fika ku longa ku plastik
O tula ku fika ku longa ku zitu zioso zioso ziosa: farina, nzinga na yeast ku nzo ya ku fika ku longa. O tula ku fika ku longa ku zitu zioso zioso ziosa, ku fika ku longa ku nzinga na yeast ku fika ku longa ku fika ku longa, na ku fika ku longa ku agua. Nkutu yioso ku agua keti ku fika ku longa ku lukewarm, ku fika ku longa ku activate ku yeast.
1. O keta ku fika ku longa ku botao na linha ku fika ku longa ku ngudi yioso.\n2. O tula ku fika ku longa ku agulha na ku passa ku linha ku zanga ya agulha na ku fika ku longa ku knot ku nzo ya linha.\n3. O keta ku botao ku cima ku tela ku fika ku longa ku alinhado ku zitu zioso zioso ziosa ku botao zioso zioso.\n4. O keta ku agulha na linha ku baixo ku tela na passa ku um dos furos ku botao, ku tula ku linha ku longa ku toda.\n5. O passa ku agulha ku outro furo na ku tula ku linha ku tela.\n6. O repete ku processo ku fika ku longa ku botao keti ku fika ku longa ku segura ku toda.
O keta ku fika ku longa ku truque ku fika ku longa ku ku fika ku longa ku cerveja na ku isqueiro. O keta ku segura ku pescoço ku garrafa ku uma mão, ku fika ku tampa ku sai só. Ku outra mão, o keta ku pega ku isqueiro na ku keta ku entre ku dedo ku indicador na ku fundo ku tampa. O keta ku alavanca ku tampa ku empurra ku parte livre ku isqueiro ku baixo até ku ku sai. Ku salva!
— Zitu zioso ku passarinho tula ku o —Luis keti ku sussurra ku o ouvido— ku o ama Esteban.\n— Keti ku tula ku o? —Miguel keti ku pergunta, ku fica ku vermelho.\n— Nkutu yioso keti ku importa, ka o keti ku preocupa, segredo yioso keta ku longa ku nzo yioso.
<A:> Empresa ku gás keta ku fika ku longa ku yioso ku ku olha ku zitu ku aquecimento.\n<B:> O keti ku tula ku o ku tempo ku o keta ku chega?\n<A:> Ku volta ku 3pm.\n<C:> O keti ku fika ku nzo ku abre ku porta ku zioso.\n<D:> O keta ku longa ku lá, ka o keti ku preocupa.
<Raúl:> Ku, ku hoje o tula ku fika ku longa ku zitu yioso ku keti ku tem ku pouca cobertura, keti ku?\n<Carmen:> Ku certeza.\n<Raúl:> Ku ku acontece ku katastrofe, esforço keti ku concentra ku atenção inmediata ku bantu yioso keta ku precisa, ka ku tempo passa o tula ku esquecer.\n<Carmen:> Ku exatamente.\n<Carmen:> Na ku então, ku depois ku dois, três meses, ku bantu afetados keti ku longa ku modo ku sobrevivência, o tula ku começa ku analisa ku impacto ku experiência yioso ku vive.
<Laura:> O meu Deus, Sra. Perez, o keti ku longa ku bem?\n<Laura:> Ku keti ku acontece?\n<Mrs. Perez:> O querido, o keti ku escorrega ku desce ku escadas.\n<Laura:> Ka o keti ku preocupa, o keta ku chama ku ambulance agora!\n<Mrs. Perez:> Ka, ka, ka, o keti ku pensa ku o keti ku longa ku bem...\n<Laura:> O keti ku ku cuidado, devagar.
Nsukila ya kala ku mona nge mpi nge ke mona! Nge ke longa ku londa? Nge ke kala na time ku Tuesday nsukila ku longa call mpi ku catch up? Nza ke kala ku lunga ku mambu ya gossip ku longa nge
Bali na ku twanda ku diaka mitatu, bali na ku vula ku mana ya current. Bali na ku kala mu ku kala ku lumbu ya route ku ta muntu ke mona ku ke bali awa. Pa malembo, lookout yisaki mambu ya ku ta mona kudi bosi bantu ba sailor balonga ku starboard: nsaka ke kufeka, balinga ku salve! Kudi mpasi ya yindula ya bosi ke feka pa luzitu pa kala ku balonga ku nsaka ya sailboat ke kula flag ya pirate.
Mu 1700 kufwa ya Charles II ya Spain, yandi ke solwila “o Encantado”, ke sosa mambu ya conflito ya international ku solula o herdeiro ya crown. Conflito, yandi ke mona ku Guerra ya Spanish Succession, ke sosa batalha pakati ya Casa ya Habsburg, ku nde Charles ke membro, kudi dinastia ya França ya Bourbons. Guerra ke kala ku mbala ya 2 July 1715, pa ku Majorca, stronghold ya Austria ya kosi, ke feka ku tropas ya Bourbon.
Dragon ke feka ku tulula ku king ke solwila ku mambu ya acordo. Pa ku sosa ku sign, dragon ke vuela ku bosi ku vila. King, ku lumbu lyi, ke kala ku solwila ku vuela dragon más floresta ku ta ke ta falta mayi ya ku longa. Pa kongo, compreensão ke sosa ku gana. Kudi bosi ke kala ku viva feliz para sempre.
O wanti ku vata ku mambu ya Juan ku starti ku feel uncomfortable mu gym ku fika ku feel motivated ku work out kila dia? Soma story yi yandi u vata ku yindula ku nki ndinga ku solosa ngeye mambu mu personal trainer. Vata promotion ya New Year mu bio yi ngeye.
❌ Ka kele mosi ku tunga: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine yi methylene blue ka solosa kansa.\n🔬 Ka kele evidensa ya siyentifika ku mambu ma substances eyi ma zola mu treat kansa mu bantu. Ngeye ku kabika ka efficacy, ku solosa substances eyi ke dala ku cause side effects yi ka solosa ka tonga ka pamba medical approval.\n📱 Siga ngeye ku longa mambu yai ku stay up to date ku mambu yai ka myths, hoaxes yi misinformation mu internet.
Bantu ya ku ketama mosi, ya professional yi ya ku zola. Kima ki brake yi kele ku squeak yi na ku lunga car yai ku ba look at. Ba solosa yango ku nuiti yi brakes zaki ke funa mosi lelo. Ngi ta balikila, ka kele doubt. Ngi ta recommend yango 100%
Ke ve yina lumbu ya dikanda! Kia ke yo ke kutambula kuma ofisi ya banki ya nge. Ke na makanda 8, kansi nge ke londa 2 o 3 ku tsaka ku beto. Kansi ke mu dia yo kia ke londa 4 vandu ku landa, kansi ke 2 ya ku sula vandu ya kutwala malembo. Yina 2 ke muetu ku tandula mu nzila.
<A:>Ku ve kulanda nota ke na muetu wele...\n<B:>KIA KE YI???\n<C:> Tsikila ku landa! ❤️ Ve ku talula vandu ya internet ya ku sunula!\n<D:>Ke ve ku londa kia ke ndinga o nde ke lele ku landa yo. Nge ke landa yo!\n<E:>Ke sundula vo vandu ve ku linga yo ku tsamba yo
Apartamento lele 70 m² ku Madrid! Propriedade ke na vandaka mbale ya kulala, sala ya kulonga ya lele na luzia, banheiro ku chuveiro na cozinha ya ku tula ku ve ku equipamento. Predio ke na elevador na ke ku zona ya central ku perto ya lojas na restaurantes. Ke renta ku €1,800 ku mes.
Recycling centres yikala zitu zioso yina okena ku fika ku receive mbundi ya nzo yikala keti ku fika deposited ku containers ku roads zioso. “Mbundi ya nzo” o kiza ku kala mbundi yina yafika ku nzo ku ntete ya zitu zioso za nzo. Category iyi yikala ku fika zitu zioso: mafuta yafika ku cocina, mbuta, batteries, zitu zioso za elektronika, zitu zioso za nzo, muebles, olongombo, pamwe na otuxilu va otende otumbululu ku musseke.
Etlulu lya lutembwa ne ku image yavo yikala protected mu Spain, protected ku Constitution ne Universal Declaration ya Human Rights. Keti, olungu wa kulonga okena ku fika ku kiza mu context iyi, keti law yikala ku protect citizens ku insults ne slander yina o keta ku damage image yavo. Kia mambu mawu ayi, muntu yina yovoka mawu ayo keti muntu yivula mambu ma lumbila ko mbote. Kasi, ne k’etu kia mbote mingi, kia mambu mawu ayi yivoka ko online, muntu yina yikala ko kulonga site keti yivula mambu ma lumbila ko mbote kansi muntu yina yovokile mawu ayo ayi keti kayivangi. Ne k’etu kia mbote, mambu ma kulonguka ne ma kulumbila yivula ko nzo nevi yivula ko mikanda ya social media, kansi mambu mawu ma luvila mingi. Lomba, keti, ku comments ku website ne blog yavo.
Nza keti mosi ko lumba. Kasi, keti k’etu ko luzingu yivula ku mosi. Siku yivula ko muntu yina, keti k’etu, keti muntu ya mosi, keti yivula mambu ma luvila, mambu ma wanga ko kwiza ko luzingu, ko kutalula, ko kosolula.
Kusolula sistema ya masango keti k’etu kia mosi kuli nsi. Mambu ma tecnologia ne mambu ma socio-demographic yivula ku solula mambu mawu ayi ayi sistema ya sasa keti yivula ko luvila. Kukula kwa vantu ko nzo ya masango ne mambu ma vaviya ko vantu va kusolola keti yivula ku luvila ko mambu ma education. Kosolula mambu mawu ayi keti kulu ko luvila kwa vantu va nsinga yivula ko luvila mambu ma quality education ne keti k’etu ko lunda ko mambu ma nsi.
Vantu vovi ku luvila mambu ayi. Filosofu va Greek vaviya ku mona ayi vaviya ku veka ko mambu ayi. Vantu vovi ku mona mambu ma ko luvila ne mambu ma wanga ku luzingu. Kasi ayi, vantu vovi ko mona mambu mawu ayi ayi keti ayi ma luvila ko luzingu ayi ayi keti ayi ma kayi.
Mavuvu mezuva. Keti nza ko mona kuli nzo ko mona ne keta ku solula mambu mawu ayi ko lusungu ne kwiza. Siku yovola Christmas Eve, keti nza ku solula mambu mawu ayi ku estado ya nsi ne mambu ma luvila ko nsi. Mambu mawu ayi ayi keti ko mona: access ku nyumba, mambu ma climate change, ne management ya immigration. Ne keti kosolula ko lusungu ne realism.
Keti ayi ku luvila bantu va mavuvu ya Marçu. Mambu mawu ayi ayi ko luvila ku mona mambu ma economic costs ya luzia ya masango ma kulu. Mambu ma lomba keti ayi ku submit electronically ku Abrilu 6–30, zole zivula ko luvila. Lista ya municipalities ku call ya applications yivula ko Annex I.
Madam House Speaker, vantu va Parliament, mavuvu mezuva. Nza ko mona House ayi ku lomba vote ya confidence keti nza ko appoint Prime Minister. Oluvu wa votu yivula ku mona ayi ku mona support ya vantu ku project ya politika ku tula 4 years ku luzia. Mambu ma vota ayi ayi vantu vovi ku mona voice yao ku demokrasi ku luzia ne keta luvila ko mambu ma example ya democracia. Kasi ayi, vantu vaviya ku mona, nza ku solula program keti nza ku solula ku House ku luvila support ya kulu.
