"Hûn dikarin bi hêsanî pasta ""Pastitsio"" bi béchamel re çêbikin." Tenê makarona, goştê hûrkirî, pîvaz, şîr, ard û heke hûn bixwazin hêkek hewce ne. Goştê hûrkirî bi pîvazan re bipijiqînin û bidin aliyekî. Makaronê bikelînin û ji ser agir rakin. Hêdîhêdî beshamel çêkin û dema ku sar bû, hêkan lê zêde bikin. Di tepsiyek navîn de qatek makarona, dûv re qatek goşt, dûv re jî qatek makarona bidin hev. Beshamelê li ser wan birijînin û tepsiyê di firinê de bi germahiya 180 pileyan bi qasî saetekê bipijin.
Ji bo mirov pir girîng e ku navbera kar û jiyana xwe ya kesane hevseng bike. Bi taybetî ji bo kesên ku ji malê kar dikin. Divê hin saet ji bo xebatê bêne hesibandin û li dû wan tiştek neyê hesibandin. Divê hûn di saetên xebatê de têra xwe bêhna xwe vedin. Divê em pirsgirêkên xebatê ji jiyana malê bi tevahî veqetînin.
Bernameya werzîşê ya heftane\nDi roja yekem de, em ê masûlkeyên lingan şixulandin. Di roja duyemîn de, em ê masûlkeyên zik û destan perwerde bikin. Di roja sêyemîn de, em ê werzîşên kardiovaskuler bikin. Paşê em van sê rojan dubare dikin û di roja heftan de bêhna xwe vedidin.
Çawa tu dikarî tiştekî wisa bibêjî?\nEz dikarim her tiştê ku ez dixwazim bibêjim.\nNa, ev ne rast e.
Wow, tu pir guherî! Min te nas nedikir.\nErê, ev tevahiya jiyana te bû! Jiyan bi te çawa derbas dibe?\nBirastî, zehmet bû, lê şikir ji Xwedê re, ew baş derbas dibe.\nDêûbavên te çawa ne?
Gelo hûn li ser tiştên ku hûn dibêjin difikirin?\nErê, û ez ê ji biryara xwe paşde nekim.\nBaş e!\nEz hest dikim ku hûn ji min bawer nakin.\nNe ew e ku ez ji we bawer nakim, tenê ez difikirim ku ew dijwar e.
Înşallah em hemû sibe ji bo fitarê li benda we ne.\nbi daxwaza Xwedê Divê em çi bi xwe re bînin?\nEzê kunafeh çêkim û bînim.\nBi rastî tiştek tune, tenê were.\nÛ ez ê zarokan bînim.
Em ê kengî dîsa hev bibînin?\nPiştî çend saetan, baş e ji bo we?\nBaş e!
Dengê bayê nehişt ku ew bi rêkûpêk bangê bibihîze. Lê wê hewl da ku balê bikişîne ser xwe û bibihîze ka ew çi dibêje. Wê hevokên gumanbar ên wekî “Kesî nedît ku ez wê hildigirim” û “Bawer bike ku kes li dû te nîne bihîstin.” Wê xwe veşart heta ku ew çû û dengê mifteyê bihîst.
Ezman zelal û bedew bû. Û sabzî li her derê bû. Xort û keç dema dilîstin pir kêfxweş dibûn. Mamosteyê Erebî ji wan re got ku dema ew vegeriyan dersê surprîzek li benda wan bû. Hemû xort û keçan hemû rojê ji xwe dipirsîn gelo sosret çi ye?
Wî her li dû wê diçû û ew jî xwe davêt xwarê û radibû û dîsa direve. Ji nişka ve, ew li ser maseya xwarinê ket û hemû tehlî, kevçî û çilmisîn ber bi hewayê ve firiyan. Wî ji wê re nerehet bû û jê re got ku ew ê wê bi tenê bihêle.
Ev xwaringeh xweş e, bêdeng e û li ser çemê Nîlê temaşe dike. Karmend hemî baş û xebatkar in. Û ya herî girîng jî xwarin paqij û pir xweş e.
Mafê ti mêran nîne ku ji jinan re bêje ka bi laşê xwe re çi bikin. Ew nikanin ji wan re bibêjin ku çi li xwe bikin an çi negirin. Û ew nikarin ji wan re bibêjin ka dê ducanîbûna xwe temam bikin an na. Mafê hikûmetê tune ku destwerdanê di karûbarên taybet ên jinan de bikin. Laşê jinê ne pirsgirêkek siyasî ye. Lê mixabin, li gelek welatên cîhanê, ev rastiyeke xemgîn e.
Gelo kesek heye ku dema ez rêwîtiyê dikim mehekê li pisîka min xwedî derkeve? Ew ji mirovan hez dike û tu kesî naxapîne. Ew 6 salî ye, reş û spî ye, û navê wê Ariel e. Ez hewce dikim ku heftê carekê kesek were mala min da ku wê têr bike û qutiya zibilê paqij bike. Kesê ku pêbawer e û ji pisîkan hez dike. Ger kesek kesekê nas dike ku merivek baş be, ji kerema xwe ji min re bişînin.
Buhayê wê çend e?\nJi bo bihayê peyamek taybet ji min re bişînin\nTenê li vir bibêjin!
Cil û bergên agir evîn e.\nSpas dikim, tu jî.\nHûn her gav xweşik bûn û hûn dizanin ka meriv çawa cil û bergên xwe bikin.
Pêdiviya min bi nûnerek firotanê ya biyanî heye. Kar di pargîdaniyek alavên bijîşkî de ye. Navenda pargîdaniyê li Zamalek, Qahîreyê ye. Bi kêmanî 3 sal ezmûnek pêdivî ye Qabiliyetên baş ên zimanê Îngilîzî hewce ne Meaşê mehane di navbera 3000 û 5000 lîreyên Misrî de ye
Hûn bi xêr hatin mezintirîn malpera zewacê ya li Misrê Gelek ciwan û jin li vir li nîvê xwe yê din digerin. Heya nuha, malperên zewacê bûne awayê çêtirîn ku meriv zewacê bike. Hejmara dîtinan 177,950
Gelo hûn dixwazin ku li derveyî Misrê bigerin lê bihayên pir zêde ne?\nGelo hûn xeyal dikin ku hûn bi malbata xwe re welatek nû bigerin?\nPêşniyarên me hene ku li gorî her budceyê bin û hûn dikarin bi teqsîtan bidin. Û em ê di navnîşa kontrolê ya rêwîtiya we de ji A heta Z alîkariya we bikin.
Eger me bi qasî tûrîzma biyanî bêtir bala xwe da tûrîzma navxweyî, em ê dahata xwe bi girîngî zêde bikin. Ji bo tûrîzma navxweyî kêmtir amadekarî hewce dike û ev yek hêsantir û erzantir dike. Eger em bêtir bala xwe bidin ser kirrûbirra wê, em ê di berjewendiyan de cûdahiyek bilez û girîng bibînin.
Kûçik an pisîkan? Zarokên min bi salan e ji min dixwazin ku ez kûçikek an pisîkek bistînim. Ez ne li dijî vê ramanê me, lê ez hîs dikim ku ev mesele hewceyê lêkolînek kûr e. Kûçik gelek xebatê hewce dikin û hewceyê baldariyek taybetî û bêtir pereyan in "Her çend pisîk hêsantir têne rêvebirin jî, ew ji kûçikan dostanetir nînin, wekî ku tê gotin: ""ew dixwin, dûv re ew înkar dikin.”" Hevdem pêdivî ye ku meriv bifikire ka çi dikare were kirin ger ew ji bo demek dirêj rêwîtiyê bikin, kûçik nikarin tenê bihêlin.
Ji kerema xwe roja Îniya din, 11-ê Sibatê, li vir park nekin.\nWesayîtên parkkirî wê roja Înê saet di 8-ê sibehê de werin kişandin.\nFestîvala Korba di nehê sibê de dest pê dike û di pêncê êvarê de bi dawî dibe.
Di roja parvekirinê de, tiştek ku we ji endamek malbatê deyn kiriye li xwe bikin.\nDi Roja Pejirandinê de, ji kesekî re bibêjin ku ew ji we re çiqas girîng e.\nRoja hevaltiyê, ji mamosteyê xwe bipirsin ku nîvro bi yek ji hevalên xwe re derbas bike.\nDi roja danûstendinê de, tiştek ji xwe bi yek ji hevkarên xwe re biguhezînin.\nDi Roja Mamosteyan de, spasiya mamosteyê ku îsal herî zêde alîkariya we kiriye bikin.
Klînîk îro girtî ye. Em ji hemû nexweşan lêborînê dixwazin û em ê ji bo danîna randevûyek nû bi we re têkilî daynin. Hûn dikarin bi rêya telefonê li klînîkê an jî bi şandina e-nameyekê bi me re têkilî daynin.
Meriv çawa mîhengên kilîtkirin û vekirina dîmenderê diguherîne\nDema ku telefon ji bo demekê neçalak be, dîmender dê bixweber were kilîtkirin. Eger hûn dixwazin dirêjahiya pêşandanê berî xewê ya otomatîkî saz bikin, ji kerema xwe biçin Sazkirin> Weşan û Ronahî> Xew û demajoya guncan hilbijêrin.
Rêgezên Hêsan ên Gomoku\n1. Tabloyek kişikanê bi şebekeyek 15x15, bi 113 perçeyên reş û 112 perçeyên spî amade bikin.\n2. Her aliyek rengekî hildibijêre, pêşî rengê reş tê danîn û paşê rengê spî. Her alî bi dorê perçeyek li cihê ku xetên şebekeyê li ser tabloya kişikanê dihewîne datîne, û di carekê de tenê perçeyek dikare were danîn.\n3. Lîstikvanê yekem ku li ser tabloya kişikanê xêzek berdewam a ji pênc perçeyan çêdike serketî ye. Çi asoyî, tîk, an jî çeprast be, lîstikvanê ku yekem 5 perçeyên ku xêzek rasterast a domdar pêk tînin, çê bike ew qezenc dike.\n4. Heger tabloya kişikanê bi tevayî bi perçeyan dagirtî be, ew xêzkirin e.
Xew riya herî aborî ye ku meriv sax bimîne. Kesên ku bi şêwazek jiyana nûjen dijîn, bi gelemperî mijûl û di bin zextê de ne. Pir gelemperî ye ku meriv, meriv dibîne ku her dem dereng dereng radibin dema ku hîn jî hewl didin ku sax bimînin. Lê li şûna kirîna komek pêvekên tenduristiyê, çêtir e ku meriv pêşî şevek baş razên.
<Piştgiriya muşterî:> Merheba hêja! Ez bibore ku tu li benda te dimînim. Bi rastî jî ez wisa dikim!\n<Piştgiriya muşterî:> Ez çawa dikarim îro ji we re bibe alîkar?\n<Muşterî:> Ez dixwazim hilberek vegerînim.
Ah, Yiyi, ew bi rastî tu yî? Ez pir matmayî mam! Ez matmayî mam û bextewar bûm û bêyî ku ez bizanibim min dengê xwe bilind kir.\nEw bi rastî hûn î! Min jî ev yek hêvî nedikir… Bersiva Yiyi hinekî dudil xuya bû.\nDi ser cara dawîn de ku me hevûdu nedîtiye nêzî deh sal derbas bûn. Ger min bizanibûya ku tu li vir î, ez ê bê guman li te bigeriyama. Ez hinekî şerm bûm.\nEz jî wisa. Zêdetirî du sal in ez li vir dijîm û min nizanibû ku hûn li dora xwe ne.
<A:> Ma ez ê li vir bimirim?\n<B:> Ez nizanim. Ez nikarim alîkariya we bikim ku hûn nemiriyê bi dest bixin.\n<A:> Lê hemû dîmenên ku ez dixwazim bibînim lê nedîtine, û hemî xewnên ku min nejiyane... û bi vî rengî bi dawî dibe? Min hest kir ku ev yek ji min re pir neheq bû.\n<B:> Kes nizane sibê dê çawa be, lê bi kêmanî di vê gavê de, em hîn jî dijîn.\n<B:> Ez naxwazim heta ku hîn şansek heye dev jê berdim.
"""Çima te wisa kir?"" Polîsê veşartî lêpirsîna bernameçêker kir."\n"""Na, ji ber çi sedemek be jî. Hin tişt hene ku ez nabêjim û nikarim bêjim."" Bernameçêker bi ken bersiv da."\nGelo hûn giraniya encamên destwerdana di pergala daneyan de fam dikin? Û ew ê çiqas bandorê li civakê bike?\n"""Heke hûn îro ji min re nebêjin, wê hingê hûn qet li ser derketina ji vê odeya lêpirsînê sax nafikirin!"" polîs bi dengekî bilind got."\n"Lê bernamesaz tenê bi aramî got, ""Hûn nekarin min tehdît bikin."""
"Xizmetkar bi dilovanî derket pêş û bi nermî jê pirsî: ""Ezbenî, tu dixwazî ​​çi siparîş bikî?"""\n"Destê xwe bi bêhemdî hejand û got: ""Zêde xwe aciz neke, tenê çend xwarinên xwe yên taybetî bîne."""\nGelo şerab çawa ye? Me şeraba meya gewr a kevn heye, tama wê ya dewlemend û nerm heye. Ma tu kûpek dixwazî, ezbenî?\n"Wî hinekî serê xwe hejand û got, ""Erê, bê guman."""
Xiao Ming porê xwe yê nû birî û dema ku ew vegeriya dibistanê, hevalên wî yên polê hemû bi wî keniyan. Xiaoming, porê te mîna kitekitê xuya dike! Xiaoming bi girî ji malê derket derve. Ew bezî û bezî, ji nişka ve rabû ser xwe û firiya ezmanan!
Li Navenda Lêkolînê ya Zanistiya Kozmîkî ya Heilongjiang, Lin Yuran, ku li ber teqawidbûnê bû, bi bêsebirî li ekranê mêze kir, daneyên ku qet neguherî birêxistin kir. Ew nêzîkî 30 salan bû ku tîrêjên paşxaneya kozmîk dişopand. Van îşaretên qels mîna dengê paşperdeya gerdûnê bûn û tu carî guherînek girîng nîşan nedan. Lê belê îro cuda ye. Gava ku wî li forma pêlê ya ku li ser ekranê hatî xuyang kirin mêze kir, wî ji nişkê ve hin daneyên neasayî ferq kir. Di ber xwe de fikirî, Ev qalib pir bi rêkûpêk e, pir pir bi rêkûpêk e. Dibe ku tiştek xelet bi peykê an xala çavdêriyê re hebe. Wî hêdîhêdî tiliya xwe li ser daneyên ecêb gerand û bêdeng di hişê xwe de xwend, mîna ku ew kodek, sînyalek be.
Ez mezûnek masterê ji zanîngehek bi prestîj im, lê naha divê ez li malê bimînim. Bi rastî jî şerm e!! Lê sibê kombûna polê heye, ez biçim an neçim? Na, na, çêtir e ez cihekî ji bo veşartinê bibînim, wekî din ez ê ji hêla civakî ve bimrim!
Hûn çawa difikirin ku naskirina xerîdaran dikare were bidestxistin? Bi rastî jî ev pirsek pir dijwar e ku meriv bersiv bide. Em di serî de ji perspektîfa xerîdaran nêzikî vê yekê dibin, bi lêkolîna bazarê, nerînên xerîdar û analîzkirina daneyê ve hewcedariyên wan, tercîh û xalên êşê fam dikin.
Çima divê hûn hîseyên xwe nefiroşin? Çend sedem hene: Ya yekem, sînorek jorîn ji bo windahiyên ku ji ber firotina kurt çêdibin tune. Ya duyemîn, hûn nekarin faktorên makro bi rastî pêşbînî bikin, guhertinên ji nişka ve yên polîtîkayê dikarin bibin sedema guherînên bazarê. Ya sêyemîn, îhtîmala bazirganiya hundurîn û manîpulasyona bazarê heye.
Ger hûn rêwîtiyek li Şanghayê plan dikin û nizanin ka çi bixwin, li vê rênîşanderê binêrin. Ew hemî xwaringehên ku divê werin ceribandin ên ku ji hêla xelkên herêmî ve têne hezkirin vedihewîne, piştrast bin ku hûn ê bêhêvî nebin! Ev xwaringeha bi şêwaza herêmî ya Şanghayê pênc sal in ku ji hêla Michelin ve li pey hev tê pêşniyar kirin! Qada xwarinê piçûk e, lê wan hemî tişt di vê cîhê piçûk de peyda kirine. Mezinahiya porsiyonan pir fireh e û nirxek mezin ji bo drav pêşkêş dike, ji ber vê yekê bê guman ew ji bo tarîx û kombûnan ​​hilbijartina yekem e. Çêtir e ku hûn rojek berê telefon bikin û rezervasyonek bikin, an na hûn ê neçar bimînin ku demek dirêj li rêzê bisekinin. Mesrefa navîn ji bo kesek: ¥ 100 Xwaringeha Hongying: Hejmar 2, Rêça 716, Fu Xing Zhonglu
Min ji hevalên xwe yên Taywanî pirsî, ew notên xwe hem bi tîpên çînî yên sade û hem jî bi kevneşopî dinivîsin, li gorî ku di rewşê de kîjan hêsan e.\nEz tu carî fêrî tîpên kevneşopî yên çînî nebûme. Min hêdîhêdî û yek bi yek bi xwendina wan dest pê kir. Ger min ji wan fêm nekira, Ez tenê texmîn kir. Piştî demekê min bi xwe dest bi vê yekê kir, ew ne pir zehmet e.\nBê guman hûn dikarin wê bi xwendina hêdî-hêdî fêm bikin, lê ew pir bêhêz e. Ez ji xwendina tîpên kevneşopî yên çînî hez nakim.\nEger hûn tîpên kevneşopî yên çînî nizanin, hûn nikarin gelek nivîsarên kevnar fam bikin.\nEz pispor nînim, ji ber vê yekê ji perspektîfek neasayî, ger ez fêm nekim, wê hingê ez fêm nakim, û ev ji bo min baş e, ji ber ku ne hewce ye ku her kes di lêkolînên klasîk de bibe pispor.
Bila ez çîrokek li ser hevalekî xwe ji te re vebêjim. Piştî ku ji zanîngehê mezûn bû, ew pir baş bû. Wê ji deh salan zêdetir bi mûçeyek bilind ji bo pargîdaniyek mezin xebitî. Ji ber rewşa xirab a aborî sala borî ji kar hat dûrxistin û zêdetirî dû salan e li karekî nû digere lê heta niha jî karekî nû peyda nekiriye.
Çima ez hewce dikim ku dema kirîna bilêtên trênê nasnameyê peyda bikim?\nRêvebiriya pergala bilêtê ya bi navê rastîn ji bo hemî karûbarên rêwiyên rêwiyan hate bicîh kirin. "Li gorî rêziknameya têkildar ""Tedbîrên Rêvebiriya Bilêtên Navên Rast ên Ji Bo Rêwiyên Rêwiyan"" (Rêveberiya Wezareta Veguhastinê 2022 Hejmar. 39), kirrûbirên bilêtan ji bo kirîna her bilêtê pêdivî ye ku belgeyek nasnameyê ya derbasdar bikar bînin." Belgeyên nasnameyê yên derbasdar ev in: Karta Nasnameya Niştecîh a Komara Gel a Çînê, Destûra Niştecîhbûnê ji bo Niştecîhên Hong Kong, Makao û Taywanê, Pasaporta Biyanî, û hwd.
Wekî yek ji markayên pêşeng ên smartphone li cîhanê, qebareya barkirina smartphone ya pargîdaniya me bi domdarî di nav pênc pargîdaniyên herî pêşîn ên cîhanê de cih digire. Pargîdaniya me ji bo sê salan li pey hev ji bo navnîşa Fortune Global 500 hate hilbijartin. Heya nuha, karsaziya pargîdaniya me li zêdetirî 50 welat û herêmên li çaraliyê cîhanê belav bûye.
Seruma şevê ya herî baş ji bo xwişkên ji 30 salî mezintir!\nLi gel ewqas hilberên lênêrîna çerm ên li sûkê, hûn bi rastî dizanin ku kîjan hilbijêrin? Bihêle ez ji we re bibêjim, lênêrîna çerm ne li ser hejmarê ye. Hilbijartina seruma rast tenê tiştê ku hûn hewce ne ye! Ev seruma şevê bi taybetî ji bo jinên ji 30 salî mezintir hatiye çêkirin. Ew li dijî pîrbûnê şer dike, çerm hişk û spî dike, û qisûran ji holê radike. Yek berhem van hemû pirsgirêkan çareser dike! Tenê piştî şuştina rûyê xwe berî razanê, tebeqeyek zirav bidin ser çermê xwe û hûn ê roja din tavilê başbûnê bibînin!\n⬇️⬇️⬇️Li ser lînka jêrîn bikirtînin da ku nimûneyek belaş bistînin⬇️⬇️⬇️
Ew rêjeyên faîzê kêm bikin an na, Yanks di rewşek dijwar de ne. Eger faîzê kêm bikin dê enflasyon bi ser banê xwe re derbas bibe û kes nikaribe bijî. Eger ew rêjeyên faîzê kêm nekin, çi qas Dewletên Yekbûyî yên Amerîkayê bihêz be jî, ew ê bi zorê nikaribe faîza bendên Amerîkî bide.
Piştî pandemiyê, dersên serhêl gelekî populer bûne. Perwerdehiya serhêl pir rehet e ji ber ku xwendekar dikarin dema ku bi leza xwe bixwazin beşdarî dersan bibin. Lêbelê, ew bê kêmasiyên xwe nîne. Mînakî, atmosfera înteraktîf a polên kevneşopî tune ye û xwendekar kêmtir beşdar dibin
Çanda ACG bi gelemperî behsa çanda ku bi komik, anîmasyon û lîstikan ve girêdayî ye dike. Her ku çanda ACG di nav ciwanan de populer dibe, çandek xerîdar û aboriya ku ji wê derdikeve hêdîhêdî şikil girtiye. Ji ber ku ciwan xwedan hêza serfkirinê ya zêde ne, bazara têkildar wekî bazarek bi potansiyela pêşkeftinê ya bilind tê hesibandin.
Tedbîr û Rêziknameyên Parkê\nTifkirin û mîzkirin li her deverê bi tundî qedexe ye.\nJi bo pêşî li belavbûna nexweşiyan bê girtin, cihên giştî paqij bikin.\nJîngehê biparêzin, kulîlk û nebatan bi awayekî bêserûber neçînin\nPaqijkirin û rêkûpêkkirina parkê erkê her kesî ye.
Nûvekirinên herî dawî li ser pandemiya COVID\n2126 haletên nû yên enfeksiyona herêmî ya bi vîrusa COVID hatine tomarkirin û bi giştî 392857 halet sax bûne û ji nexweşxaneyan hatine derxistin. Heya niha, rewşa pandemîk giran û tevlihev dimîne. Ji ber vê yekê, divê hemî herêm tedbîrên pêşîlêgirtin û kontrolkirinê bi tundî bicîh bînin. Kesên ku pîvanên vakslêdanê bi cih tînin, divê di zûtirîn dem de derziya COVID bistînin.
Daxuyaniya girîng! Li eyaleta Sichuanê pêlek erdhejê gihişte Chengduyê. Ji kerema xwe tavilê xwe li stargehê bigirin. Tiştê ku hûn dikin tavilê rawestînin û bi lez cîhek ewledar bibînin ku hûn veşêrin. Ji kerema xwe ji tiştên daleqandî dûr bisekinin û asansorê bikar neynin. Ger hûn li hundur in, di bin mobîlya an maseyên zexm de veşêrin an jî li quncikekê li hember dîwarekî bargiran bisekinin. Ger hûn li derve ne, ji avahiyan, daran, hwd. dûr bisekinin û li hewaya vekirî bisekinin.
Plansazkirina budçeyê hêsan kir! Di vê gotarê de bibînin ka hûn çawa dikarin lêçûnên xwe çêtirîn plan bikin û di dawiya mehê de dîsa jî pereyên têr hebin ku hûn ji bo betlaneya xwe ya pêşerojê tiştek bidin aliyekî. Pêşîn, pêşîniyên xwe destnîşan bikin û her meh jimareyek taybetî ji yek kategoriyê re veqetînin, mînakî. Ji bo kirîna firotan an serdana xwaringehekê. Girîng e ku hûn armancên budceya rastîn destnîşan bikin û hemî lêçûnên xwe belge bikin.
Li vir, em ê ji we re vebêjin ka hûn çawa dikarin di pênc gavan de bi hêsanî cîhê xebata xwe bi xweşikî birêxistin bikin. Di sazkirina cîhê xebata xwe de gava yekem ev e ku hûn fonksiyona wê diyar bikin. Gava ku we fonksiyonê ronî kir, hûn dikarin balê bikşînin ser sêwiranê. Dûv re, çend kovaran hilbijêrin û li ser şêwaza xemilandinê biryar bidin. Dûv re odeyê bi perçeyên mobîlyayên heyî û yên nû xemilînin û tiştên xemilandî yên ku ji bo we watedar in û dikarin roja weya xebatê şîrîn bikin hilbijêrin.
"Lîstika ""birrîna çîkolata"" di şahiyên rojbûnê de ji bo ciwan û kalan pir populer e û amadekirina wê pir hêsan e: çîkolata (di rojnameyê de pêçayî), kêr, qalik, zar û hûn amade ne ku biçin!" Hûn bi dorê zarê diavêjin heya ku yek ji we şeş bavêje, û ew hewl dide ku pakêtê bi kêr û çatalê veke, lê pêşî divê ew şapik, şarf û lepikan li xwe bike. Armanca vê lîstikê ew e ku meriv bibe yê yekem ku bigihîje çikolata.
"Ben qurtek dawî ji çîkolata xwe ya germ vexwar, demekê fikirî, û dû re got, ""Cîran nikaribû bike ji ber ku ew wê dawiya hefteyê serdana xwişka xwe dikir, û şopa lingan ji bo zilamekî bi qasî wî pir piçûk e."""\n"""Rast e,"" Katie bersiv da, ""lê ma jina wî li malê nema û ma postekar di axaftina me de behsa wê yekê nekir ku wî ew dîtiye ku kivarkan berhev dike?"""\n"""Em çawa dikarin wê paşguh bikin?"" Ben di şokê de qîr kir."\n"""Dereng çêtir e ji qet nebe,"" Katie got."\n"Herdu keşif tavilê ji ciyên xwe derketin û Ben bi heyecan qêriya: ""Zû, werin em vegerin wir û bi wan herduyan re biaxivin."""\n"Katie ji Ben re bi bîr xist: ""Vê carê deftera xwe ji bîr neke!"""
<A:> Silav, kêfxweş im ku di dawiyê de bi şexsî te nas kirim!\n<B:> Ez di heman demê de pir kêfxweş im ku rûniştina me di dawiyê de qediya!\n<A:> Tu ji vexwarina çi hez dikî, şerab an Şerbeta sêvê?\n<B:> Ji kerema xwe Şerbeta sêvê!\n<A:> Tam li gorî tama min e, ez ji Şerbeta sêvê hez dikim, ez ê ji bo pîrozkirinê kekê çîkolatayê jî siparîş bikim.
<A:> Ma tu û Thomas bi dêûbavên xwe re li Munchenê Noelê pîroz dikin?\n<B:> Na, îsal na, ji ber ku malbata jina min serdana me dike, û hûn?\n<A:> Min hîn ti plan çênekiriye û ez ê dibe ku Şeva Noelê bi tenê derbas bikim.\n<B:> Ew ne mimkûn e, werin mala me!\n<A:> Ez jê hez dikim, spas ji bo vexwendina we!
<A:> Silav! Ma we hevalan ji bo roja şemiyê ji bo rojbûna Lisa diyariyek wergirtiye?\n<B:> Silav, min hîn tiştek baş nefikirîye, hûn çawa ne?\n<C:> Ez vê hefteyê li malê û li kar ewqas stresdar bûm ku min hîn derfet nedîtiye ku li ser vê yekê bifikirim.\n<A:> Ma em hemî bi hev re beşdar bibin û ji wî re kuponek bilêta fîlimê bistînin?\n<B:> Ramanek xweş e, ez ê li ser wê bisekinim û kupon û qerta rojbûnê bistînim.\n<C:> Çi rihetiyek, ez ê tavilê para xwe veguhezînim, spas dikim!
<A:> Gelek spas ji bo ku we wextê xwe veqetand û li ser mijara min îro bi min re axivî.\n<B:> Pirsgirêk tune, ez her gav li karmendên xwe guhdarî dikim!\n"<A:> Min îspat kir, nemaze di projeya xwe ya dawî de, ku ez dikarim projeyên tevlihev birêve bibim û ji ber vê yekê ez pir bi pozîsyona reklamkirî ya ""Rêvebirê Projeyê"" re eleqedar im."\n<B:> Bi bihîstina min xweş e, ji kerema xwe hûn dikarin rezûmaya xwe nûve bikin û ez ê gavên pêşeroj ên ji bo pêşkeftina we bi HR re nîqaş bikim.
Bi lez û bez wek birûskê, Susie û Naja li ser mêrgê diherikin zeviya hespan, ku Xanim Weber jixwe li benda wan e. Bi yek bazdanê re her du keç ji hespên xwe dadikevin û wan bi girêka ewlehiyê girêdidin. Piştî çend lêdanan, ew xelata xwe ya asayî distînin: gêzerek.
Keştiya fezayê bi leza ronahiyê li dora dinyayê digeriya. Keşifkirina cîhanên din di parkê de rêve neçû bû! Ekîb ev du meh bû ku rêwîtî dikir û hîna jî formek nû ya jiyanê kifş nekiribû. Captain Sultron, biyaniyek ji gerstêrka Trabonite, ne bawer bû ku meriv çawa ekîba xwe teşwîq bike. Ji nişka ve wî di qereqola kontrolê de dengek bihîst.
Dilopên baranê bi tundî li pencereyê dixistin. Sofî dîsa dengê lêdana xerîb bihîst. Wusa dixuye ku ew ji serşokê tê. Bi baldarî û bêdeng, ew li korîdorê bi tiliyên xwe ber bi jor ve meşiya. Ji nişkê ve, deriyê serayê bi tundî hate girtin, û Sophie bi şokê bêhna xwe veda.
"Restorana nû ya burger ""Bester Burger"" (bi wateya ""herî baştirîn burger"") îro li meydana bajêr vebû û ez jixwe li wir bûm ku xwarinê biceribînim!" Cheeseburger super bi tamxweş bû û firingî pir tirş bûn, bi tenê mîqdara xwê ya rast û karûbarê super dostane. "Atmosfer xwedî hestek pir Amerîkî ye, bi kursiyên rehet û kursiyên bar, menu ji bo her tama tiştek pêşkêşî dike, ji burgerên jûsî, seleteyên teze bigire heya şîraniyên orîjînal (ez tenê dibêjim ""donutên pembe yên mezin"" bi pêçandina şekir a rengîn!!!)."
Min pirtûk bi tevahî çar caran xwendiye û fîlm me bêhêvî nekiriye! Ji ber ku derhêner bi giranî ji danasîn û pêşgotinê dernakeve, çêtir e ku we bi kêmî ve fîlima berê dîtiba. Bi tevayî, Beşa sêyem fînalek bêkêmasî ye û pêdivî ye ku ji bo hemî temaşevanan temaşe bikin.
Şeveke din a bê xew? Xem neke, tiştê ku hûn dixwazin bi me re heye! """Smoothie Deluxe for night owls"" me bi malzemeyên xwezayî giyanên westiyayî hişyar dike." Serdana firotgehek li nêzê xwe bikin û şûşeyek belaş bistînin ku hûn biceribînin! Nirxandinek serhêl ji me re binivîsin û ji bo kirîna xwe ya din kuponek 10 € bistînin!
Hêvîdar im ku berpirsên vê tawanê di demek nêzîk de bên dîtin. Çi sûcekî hovane ye! Û ew di ronahiya rojê de diqewime!
Ez bi temamî bi we re hevî dikim!\nPir girîng e ku meriv tevliheviyê ji holê rake da ku kaos ji dest dernekeve.\nDirûşma min ev e: kêm zêde ye!\nDi heman demê de ez bawer dikim ku meyla berbi minimalîzmê dê di pêşerojê de jî bidome.\nJi kerema xwe postên motîvasyonî berdewam bikin!
Ew di dawiyê de gihîşt! Vê şemiyê tev li me bibin da ku vekirina mezin a nanpêjxaneya meya nû ya navenda bajêr pîroz bikin! Serdana firotgeha meya nû bikin û têkevin xelata me - salek qehweya belaş qezenc bikin!
Ji bo firotanê sofa bikar anîn di rewşek baş de ye. Biha: 200 euro bi muzakere, ez ê du balîfên nû belaş bavêjim! Tenê teslîmkirina kesane. Li ser daxwazê ​​hûrguliyên navnîşan.
Ez li mîrê xwe yê delal digerim. Gelo hûn maceraperest, dilnerm, spehî û ji bo têkiliyek cidî amade ne? Wê hingê bi min re têkilî daynin! Ez 25 salî ciwan im, blind im û ji meşên dirêj ên li ber deryayê hez dikim. Ez nikarim li bendê bim ku hûn ji we bibihîzin!
Çima jin û mêr ewqas ji hev cuda ne? Bo nimûne: Ez ji kulîlkan hez dikim, lê gelo divê mêrê min jî ji kulîlkan hez bike? Ew ji amûran hez dike, ma ez hewce dikim ku ji amûran hez bikim? Na, lê em dikarin hewl bidin ku li ser berjewendîyên hev bêtir fêr bibin. Nasîna hevjînê/a xwe di astek kûrtir de hêjayî wê ye û dê têkiliya we xurttir bike!
Xwendevanekî/a hêja, havîna ku demek dirêj li bendê bû di dawiyê de li vir e! Germahiya germtir, tav û rojên dirêjtir! Ji bo ku ji we re bibe alîkar ku hûn rojên xwe yên havînê herî zêde bikar bînin, me ji bo xemilandina baxçe, hewş û eywanê we ramanên çêtirîn berhev kiriye. Mîna her gav, ji bo metbexek havînê ya nûjen a bi malzemeyên teze û giyayên teze reçeteyên me yên xweş jî hene. "Taybetmendiya me ya li ser ""Ciliyên Bextewar"" we di rêwiyek berbi qadên kesk ên herî balkêş de digire."
Bi dîtina min ne rast e ku pirtûkxane were girtin. Bajar dikare kampanyayek berhevkirina pereyan bide destpêkirin. Pirtûkxaneya me ji bo ciwan û mezinan cîhek girîng a hevdîtinê ye û zarokên min hez dikin ku her hefte pirtûkên nû deyn bikin. Ez bawer dikim ku avahî di heman demê de avahiyek navnîşkirî ye, ji ber vê yekê bê guman pêdivî ye ku hin drav peyda bibin da ku ew li gorî pêdiviyên parastina dîrokî were vegerandin?
Silav, ev hacên rêwîtiyê yên min ên bijare ne:\n1. Herdem çenteyên plastîk ên bi mezinahiyên cihêreng bi xwe re hilgirin, hûn qet nizanin dê kengê hewcedariya we bi wan hebe (mînak ji bo depokirina fistiqan an kosmetîk û hwd.).\n2. Li Dewletên Yekbûyî, hûn dikarin li xwaringehan av bixwazin û bi gelemperî ew ne tiştek lêçûn e!\n3. Her tim komek cil û bergên zêde bi xwe re bibin da ku hûn ji bo hemî şert û mercên hewayê amade bin!\n4. Ji bo rewşên awarte her dem bi têra xwe pereyên biyanî bi xwe re hilgirin.
Ji qutiya çopê bigire heya odeya rûniştinê! Jiyanek nû bidin perçeyek mobîlyayek kevn dikare bi qasî lêzêdekirina qatek nû ya boyaxê hêsan be. Di vê posta blogê de ez ê nîşanî we bidim ka min çawa ev tabloya kevn veguherand perçeyek bi şêwaz û nûjen. Ji bo vê yekê, min pêdivî bi materyalên jêrîn hebû: kaxezê şûştin, firçeyek boyaxkirinê, û teypa boyaxkirinê ji bo maskkirinê.
Em lêborînê dixwazin, lê ji ber hejmara zêde ya daxwazan, demên pêvajoyê yên dirêjtir nayên astengkirin. Ji kerema xwe forma têkiliyê ya me bikar bînin da ku ji me re peyamek bişînin. Dibe ku hûn di beşa agahdariyê ya jorîn de jî bersivek ji bo pirsa xwe bibînin? Wekî din, hûn dikarin bi rêya telefonê bi me re têkilî daynin.
Hîleyek hêsan ji bo ku sibehên wan xweştir bikin!\nGelo xuya ye ku hevjînê/a te di destpêkirina roja xwe de zehmetiyan dikişîne? Berî ku ew biçî ser kar, bi dizî noteyek piçûk, xweş, an jî henekdar li ser dîreksiyona otomobîla xwe deyne.
Ji bo ku zivistanek xweş derbas bibe, pergala xweya parastinê saxlem biparêze. Xwarinek hevseng vîtamîn û mîneralên ku ji bo domandina berevaniya xweya xwezayî hewce ne peyda dike. Çalakiya laşî ya birêkûpêk we germ dihêle û rewşa we baştir dike.
Meriv çawa nîşanên nîşankerên kevn ji tabloya spî radike? (Ji kerema xwe not bikin: ev tenê ji bo nîşankerên paqijkirina hişk dixebite.)\n1. Bi nîşankerek paqijkirina hişk a nû li ser nîşanan binivîse.\n2- Çend saniyan bisekine.\n3. Bi qumaşê ziwa firçe bikin an jî paqij bikin.
<A:>Te bihîstiye?\n<A:>Ez difikirim ku armanca me li vir nû gihîştiye.\n<B:>Li bendê bisekine, tu pê ewle yî?\n<B:>Em nikarin çewtiyê bikin.\n<B:>Û eger ew xefik be, çi dibe?\n<A:>Hûn dikarin ji min bawer bikin, ez dikarim dengê wan di nav hezaran kesên din de nas bikim.
<A:>Silav, wê çermê te rizgar kir.\n<b:>Wê ew kir, û ne tenê carekê!\n<A:>Û tevî van hemûyan jî, te tu carî spasiya wê nekiriye.
Di bin tu şert û mercan de ji kesî re dubare neke, Anna jî got, ez pir ditirsim ku mijara me ya gotûbêjê eşkere bibe.\nArthur bi dengekî nizm bersiv da: - Netirsin, - ew ê di navbera me herduyan de bimîne, ez soz didim te.\nBêyî ku ez hewl bidim ji dilsoziya te sûd werbigirim, gelo ez dikarim sozek din ji te bixwazim? Anna lava kir.\nArthur bi dengekî matmayî bersiv da, Temam hevalê min, ez guhdarî dikim.\nGer tiştek bi min were, ji kerema xwe re soz bide min ku hûn dev jê bernadin û ji bo ku hûn rastiyê bibînin, hûn ê çi ji destên xwe tê bikin.
<Teknîsyen:>Û bi rastî pirsgirêk çi ye?\n<Xerîdar:>Ez nikarim siparîşa xwe li ser malperê temam bikim ji ber ku ez her dem li ser rûpelê disekinim û nikarim biçim rûpela din.\n<Teknîsyen:>Min fêm kir; hûn dikarin dîmenek ekranê bigirin û ji min re bişînin?\n<Xerîdar:>Erê, ez wisa difikirim, bisekine, ez ê biceribînim.\n<Teknîsyen:>Ez fêm dikim, spas dikim, û ez dikarim pirsgirêkê bibînim: heke hûn qutiya li quncikê rastê yê jêrîn nîşan nekin, hûn nekarin biçin gava din.\n<Xerîdar:>Bi rastî, ew xebitî, gelek spas!
<Michel:> Silav Susan, demek dirêj e ku min te nedîtiye, tu çawa yî?\n<Suzanne:> Ez baş im, spas dikim, û tu?\n<Michel:> Pir baş e, ez ji hewaya xweş kêfê dikim.
Pêdivî ye ku ev du hefte be ku xewa min bi lezek mezin a kortizolê tam di sê û nîvê sibehê de têk çûye, tevî ku biryardariya min a herî bibiryar a ku ez şevek bêhnfireh bistînim. Piştî salên lêkolîneke dijwar, ku di dema wan de min hîs kir ku ez ji her alî ve nêzîkî statîstîkan bûm, min nikarîbû xwe ji dîtina xurafeyê di vê rastbûna bê şans de, ku bi heman rengî ne gengaz û neçar bû, dûr bigirim, Meraqa bêdawî min di tariya qata çavdêriya min de şiyar hişt, ji wir min digot qey min ew tiştê silindirî bi haloyek kesk a ku jê derdiket, li cîhek di navbera ezman û erdê de, dîtiye.
Çûka biçûk fêrî firînê dibe\nÇûka biçûk û teyrê dayikê nêzî qiraxa hêlînê dibin. "Dayika Çûk dibêje: ""Rast li pêş binêre.""" Lê teyrê biçûk nikare dev ji binêre jêre berde.
Ji quncika çavê xwe, bêyî ku serê xwe bizivirîne, çavê siya ku her tevgera wê dişibîne, kişand. Wî dizanibû ku çi li hêviya xwe ye. Di nav kêmtirî deqeyekê de, siya winda bû, dû re otomobîlek hêdîhêdî ber bi wê ve hat. Ew senaryo qet baş bi dawî nabe. Dem dema zivirandina wê bû. Bêyî ku raweste, wê rê guhert û bi lez ji kolanê derbas bû da ku bi xeletî bikeve barekê.
Demek dirêj e ku min dixwest masaja swêdî biceribînim lê dudil bûm ku wê biceribînim. Gava ku ez ketim salona masajê, min xwe rehettir hîs kir, bi atmosfera wê ya germ û rehet û karmendên pêşwazîkar. Profesyonelîzma hêja, masaj pir rihet bu; Ez ê dîsa herim wir.
Tiştên ku min dixwest ez zûtir bizanim Ger hûn ji bo xwe biryaran negirin, yên din dê ji we re wan biryaran bidin. Dema ku hûn di nav gelemperî de digerin, ji bo çend nimûneyên taybetî bipirsin.
Hûn li ser malpera rast in, 100 kes dixwazin bizanibin, ez ê nîşanî we bidim. Hûn bextewar in ku hûn vê rûpelê dîtiye. Hûn beşek ji 100 kesên yekem in ku ez ê rêbaza xwe nîşanî wan bidim. Ez tiştekî ji we naxwazim, ew hemî di vê vîdyoyê de ye ku hûn dikarin belaş temaşe bikin. Ev vîdyo kurt e û dê jiyana we biguhezîne, lê hûn dikarin tenê carekê û tenê îro lê temaşe bikin.
<1:>Bi hemû rêz û hurmetê; Pir zehmet e ku meriv jê derkeve!\n<1:>Min ceriband, lê tevî salên perwerdekirinê jî, ez nikarim wiya bikim.\n<2:>Ez bîhna vîdyoyek sexte distînim.
<1:>Ez nikarim jê têr bibim.\n<1:>Ez li vê vîdyoyê li ser loop temaşe dikim û nikarim rawestim.\n<2:>Li ser vê yekê guman tune, orîjînal eşkere çêtir e.\n<3:>Belê, guhertoya wergerandinê bi rastî jî xirab xuya dike.\n<4:>Ez nizanim kê diyalog nivîsandiye, lê ew berhemeke hunerî ya mezin e!
Bûyereke mezin tê; Xwezî ez bikaribim li wir bim!\nHûn ê şaş bimînin ka çiqas hevîr jê çêdikin 🤔\nErê tam!\nPêdivî ye ku hûn her gav wê lîmonê 🍋 bi qasî ku gengaz bişkînin
Ji bo bultena me qeyd bikin û bibin yê yekem ku her tiştî dizanin! Tevlî civata me ya bi hezaran xerîdarên memnûn bibin Ji bo bêtir agahdarî li ser ka em çawa daneyên weya kesane hildiweşînin, ji kerema xwe li siyaseta nepenîtiyê binihêrin.
Em alîkariya te dikin da ku tu di rêya durist de bimînî:\n• Pêwenda karberî ya xwerû, dîtbarî û dilîn\n• Daşborda xuya, bedew û bi şiyana kesanekirinê\n• Entegrasyon bi hemî amûrên hevpar ên nasyar\n• Ji bo her cure têkiliyê, piştevaniya teknîkî ya 24/7
Derbarê me\nEm xizmetên xwe bo kar û şixulan di her mezinahiyekê de raber dikin, gerçî ku durist e ku pirraniya deman kar û pîşesaziyên mezin bi me re pêwendiyê çêdikin. Erka me hêsankirina karûbarên te ye. Pêspartiya me raberkirina baştirîn xizmetên dergevaniyê ye ku vê derfetê dide we kedkaran da ku hemî hewla xwe ji bo biserxistina pêspartiya xwe terxan bikin. Rêwîtiya me zêdetir ji 10 sal berê bi vê bawerê dest pê bû ku em dikarin rêkarekê ji bo kêmkirina behrewergirtinê ya ji ber nakokî û aloziya di hevsengiya xebat û jiyanê de raber bikin. Hemî xizmet û rêkarên me seh bike!
Di destpêka perwerdehiya xwe da tê bîra min diviya min bersiva vê pirsê bidaya ku: Nirxa diravî ya saetek ji dema xwe çiqasî berawird dikî? Armanca vê rahênanê ev bû ku em xwe ji vê rastiyê agehdar bikin ku heke em wisa bisêwirînin ku saetek mijûlatî, hêjayî saetek jidestdana karê bidestheq e, em ê demeke hindiktir ji bo xwemijûlkirinê ji dest bidin (û loma em ê zêdetir bixebitin). Bi rastî ev ecêb dimînim ku çawa ev nêrîn dikare derbarê dema ku em her roj ji malê heta cihê karê xwe terxanî hatûçûnê dikin, rast be.
Wisa xuya dike ku nêrîn derbarê hêz an berxwedêriyê cihêwaz in, vêca divê em çawa derbarê wan bifikirin? Vêca ji me re tê gotin, kêmtir an baştir bixwin û livdariya leşî ya zêdetir pêk bînin Tevî vêya, divê em bizanin ka çi çalakiyek! Divê em jê haydar bin ku du bere di navbera alîgirên berxwedan û hemilandinê û alîgirên hêz û qawetê pêk hatine. Ji bilî vêya, ev du şêwaz dikarin ne tenê bi tevavî hevrik bin, lê belê dijber jî bin.
Van rojan pirranî ji me re tê gotin ku divê em hîn bibin di dema heyî de bijîn. Gelo metirsiya şaşfehmiyekê tuneye ku bibe sebeba xirabkariyê di pêşerojê de? Wisa xuya ye ku mirov dikare bi hêsanî handana xelkê bo haydariya ji kêliya heyî û dema niha digel handana wan bo lezetşopî û kêfgiriyê şaşwaz bike. Û heta bêyî ku em bixwazin wê bo YOLO'yê veguherînin, dikarin bisêwirînin ku ewqasî demê terxanî spasdarî û qedirgirtina her kêliyekê bikin ku êdî tu kêliyek ji bo fikirîna li pêşerojê nemîne.
Ez dixwazim nemaze spasiya hemî tîmên ku karê wan derfeta hevdîtina îro li vê derê dabîn dike, bikim. Di serî de, ez dixwazim bibêjime we ku ez gelekî kêfxweş im ku dîsan li vî cihî me da ku derbarê pêşerojê, proje û guherînê biaxivim. Pêşeroj heman pêşerojek e ku em ê biryar bidin bi bikaranîna projeyên bihêz ku pişta afirînerî û dahênanê digirin, pêk ve ava bikin. Ji ber vê yekê ez soz didim ku bê westiyan bixebitim da ku dengê we were bihîstin, pêvajoyên me sadetir bibin û berbendên ku ketine ser rêya rezamendiya me, werine rakirin.
Metirsiya karebaya gelek berze-voltage.\nTi carî destê xwe nede têlan.\nMetirsiya mirinê ji ber pêgirtina karebayê!
Ji bo çêkirina pêxurê bacanreş, pîvaz, bacansor, Bîbera Çîlî, bacan, Zerdeçû, gerda îsota sor, xwê û şekir hewce ye. Destpêkê du kevçikên xwarinê rûn sor bike û xerdel û zîreyê pê werke. Piştra pîvazên hûrkirî baş sor bike û piştre bacansorê lê zêde bike. Dema ku pîvaz û bacansor hatin pehtin, parçeyên hûrkirî yên bacanreşê lê zêde bike û baş bipêje. Niha hinekî avê lê zêde bike û bihêle bila tam bipêje, her wiha xwêyê bi qasî dilxwazî û nîv kevçîyê çaypîvanê şekirê lê zêde bike. Sar û germ bike û ji bîr neke ku gişnîjê pê werkî.
Ji bo tenduristiya derûnî, her roj ji xewê şiya bibe û nivîsên xwe rêkûpêk bike. Piştî wê yoga yan livdariyeke din pêk bîne da ku him leşê te û him jî hişê te di hewayê teze yê sipêdeyê de baş bimînin. Û heke pêkan e, şîr vexwe û babetên erênî bixwîne. Mêwe pirr bixwe da ku hesta geşeyî û halxweşiyê bikî û roja te bi kêfxweşî dest pê bibe!
Ji bo çêkirina Çayê Desi Masala, hewcedarî şîr, zencefîl, darçîn, hêl, gûza hindî, şekir û avê yî. Di serê de, zencefîlê hûr bike û di avê de bikelîne. Piştre hemî biharatên din li ava kelî zêde bike û hinekî bikelîne. Dema ku ava kelî bêhnxweş bû, bi aramî şîrê kel lê zêde bike. Dema ku çay baş keliya, wê parzûn bike, birijîne nav fincanekê û hinoş bike!
Guh bide, gelo divê îro tiştekî ji bazarê bo te bînim?\nEz hewcedarî tiştekî nînim, lê çima tu ji bo xwe saree'yeke nû nakirî?\nEz hertim saree'ê dikirim, lê tu ji bo xwe nakirî.\nVêca çawa ye ez kirasekî nû bikirim, lê tenê tiştê ku tu hez dikî, bikirim.\nKirasê zer li te tê!\nTu hertim aşiqê rengê zer bûyî!
Birêz, min sibe hewceyî bi nîvê rojê rehetiyê heye.\nÇi bûye? Halê te baş e?\nXwîşka min zarokê xwe aniye dinyayê, dixwazim herim wê bibînim.\nWeylo! Pîroz be!
Anand, îro rewşa te çawa ye?\nDiho tu digel Shweta çûyî bijîşk?\nErê Neha, min duh Anand bire cem bijîşk.\nAnand mijûlî vehesîn û bêhnvedanê ye.\nSilav hevalino, ez baş im, dermanên bijîşk mûciz kirin!
Dayê, dibistana min biryar e here seyranê û ez dixwazim herim?\nKêşeyek tune ye, lê divê ji bavo jî bipirsî!\nNa, bavo dê nehêle.\nTenê heke bipirsî tê digihêjî!\nBaş e, ez ê jê bipirsim.
Oh oh… Xew li min herimî!\nÇima dawiya şevê bi dengê xwe yê lerizok stranan dibêjî, Chutki?\nOh xwîşkê, ez nikarim razêm.\nOh! Xewa te nayê û mijûl î hemî malê hişyar dikî!\nDelala nav delalan, sira xewê aşkira bike.\nHinekî şîrê germ bixwe û bi çavên girêdayî pal bike!
Froggy îro randevûya bijîşk heye. Froggy û dayika xwe biryar e ku herine cem bijîşk. Navê bijîşk birêz Rohît e û ew herwiha ji xizmên Froggy ye. Dayika Froggy jê re dibêje ku firçekirina didanan û lixwekirina kincên binî yên paqij ji bîr neke, ji ber ku ev lênihêrîna rêkmendiya wî ye. Lê Froggy ji bîr dike ku cilikên binî li xwe bike, loma dayîka wî jê re ji kaxezê cilikên binî çê dike. Birêz Rohît Froggy miayene kir û got: Frogyy, tu gelekî bihêz î
Ew bi aramî nêzik dibe û aramiyeke wesifhilnegir di çavên wê de xuya ye. Tu dibê qey dem di her pêngavekê de radiweste û hemî kêfa cîhanê di kenê wê de veşartî ye. Ez li wê mêze dikim û hest dikim lêdana dilê wê girêdayî bi lêdana dilê min e. Beriya vêya ku ez tiştekî bibêjim, niqumî çavên wê dibim, cihê ku di her kêliyekê de, tenê em her du hene.
"Wê mêzeyî min kir û got: ""Dibê qey kerekî telefoneke jîr (smartphone) kiriye!""" "Min mirûzê xwe tirş û tal kir û got: ""Îca ku çi be, gelo tu weke sûperheroîn î?""" Piştre em her du pêkeve kenîn Paşê got: ‘Heke kerek bikare bi telefona jîr bixebite, tu yê alîkariyê bidî ku durist bikim?’ Min hewl da kena xwe kontrol bikim û min got: ‘Bibîne, ez kerek im û ti carî ji axaftina bi te re nawestim!’
Îro ez bi hevalên xwe re çûme xwaringeheke Hindî-Çînî. Dema ku em derbasî xwaringehê bûn, di serî de kedkaran bi germî pêşwazî li me kirin û av teklîfî me kirin. Eva tevgereke baş bû ku hertim hesta rehetiyê dide mirov. Atmosfer jî gelekî xweşik bû, bi hinek pêxurên nûjen ku ji bo şîvê gelekî xweş bû. Me hejmareke babetên xwariniyê yên heyî li wir cerribandin ku tamên asayî yên Hindî-Çînî bi awayekî tevav pêkve dikirin. Tevî ku xizmet hinekî hêdî bû, me gelek bêhna xwe veda.
Gelo min profîla xwe li LinkedInê rojane kir? Niha dema wê yekê hatiye ku pisporî, ezmûn û destketên xwe bi awayekî eseh raber bikî. Hertim baweriya min eva ye ku dema ku baweriya te bi xwe heye û ezmûnên xwe bi parve dikî, cîhan jî vê xwebaweriyê hîs dike. Xwedanasîn hunerek e û tenê demekê encama xwe heye ku bi duristî pêk were!
Heke tu dixwazî ku bedewiya xwe zêdetir bikî, ev birqoka lêvan tevav ji bo te guncan e. Ev birqoka lêvan anku Lip Gloss ne tenê lêvên te nerm û şil radigire, belkî rengê wê jî biriqîneke taybet didiyê ku bedewiya te zêdetir dike. Çi bixwazî rûvek û xuyakirineke te ya sade hebe û çi jî bixwazî li mêvaniyekê xweşik û terpûş bihêyî xuyakirin, ev birqoka lêvan lêvên te ji bo her mewqiyekê îeal dike. Mayîndebûna wê dirêj e. Û erê, pakêtkirina wê ya baş jî wê vediguherîne bo xelateke taybet – ezmûneke bi rastî qerase! Wê bicerribîne û bixwe bibîne bê ka çiqasî lêvên te bedew dike.
Ev gul ewqasî bedew e ku dibê qey xwedawendek ji bihîstê di vê gulê de heye.\nEv dîmenek e ku dilên me aram dike.\nRiha min di vê wêneyê de aram bûye, ev dîmeneke newaze ye.
"Namîtayê bi duristî derbarê xwazgîniyan Anupam got ku ew kesên nû ""pîs bi kar tîne""."\nPiyush û Ritash xeşîm, rêzdar û rastbêj in û hertim ji bo alîkariya bo gel li wir in.\nAnupam bi rastî gelekî haydar e, lê ez nizanim ew di vê sezon de çi karekî dike.\nAnupam vê sezonê gotinên bi rastî ehmeqane tîne ziman.\nPêşniyaza sêyem: Wê teqez rêya xwe winda kiribû û Piyush bijardeya herî baş bû.
Silav hevalo, piştî dîtina vê dîmenê min hîs kir ku zava kesine bixirecir û bitevger in.\nWî wisa fêzatî nîşan da ku dibê qey lehengekî Balîwûda destpêkê fors girtiye û piştre çûye.\nJi bo min ev gelekî pêkenî bû dema ku zava got: ‘Çima van dîwaran pencere tune ye?’\nSilav heval, çi dîmenekî newaze ji zava bû.
Metirsiyên heyî li malê seh bike û ti zibil û bermahîkekê bernede. Cihên ewle yên li nav û derveyî malê nas bike û alîkariya bide veguhestina birîndaran bo wir. Hewl bide ku bernameyeke têkiliya awarte ji bo têkilîdanîna digel xizmetên alîkarîgihandin û filitandinê amade bikî. Alîkariya civakê bike û xalên êşê ku divê bala xwe bidine ser wan, peyda bike.
Di vê serdemê de, rêzikên guncan ji bo bikaranîna ewle û berpirsyarane ji teknolojiyê hewce ne. Di dehsaliya bê de, Hind wek Zilhêza Teknolojiyê dê derkeve. Di vê demê de, hebûna binesaziyeke giştî ya dîjîtal wek pirekê dê tev bigere û nabe ku wek berbend were zanîn. Hind amade ye ku binesaziya giştî ya dîjîtal a xwe ji bo xêra cîhanî bi parve bike. Hind dê hewldana xwe ji bo pêşketinê di warê parastina mafên tevahiya mirovahiyê û rehetiya cîhanî de bidomîne.
Ji bo têperandina rêyê, hêlên rêwiyê peya bi kar bîne.\nBikaranîna telefona destan li benzînxaneyê qedexe ye.\nPiştî vexwarina wîskiyê, ajotina erebeyê metirsîdar e.\nJi bîr neke ku wesayîtê xwe li R.T.O tomar bikî.
Îsal pêşangeh gelekî qelebalix bû, nemaze di berêvarê de. Bişirînek hatibû ser lêvê dikandaran ji ber ku firotin jî gelekî baş bû. Xelkê herwiha ji hêlekan, chaat û Gudhi Jalebi gelekî hez kirin. Anegorî gelheya beşdar di pêşangehê de, tivdîrên polîs jî baş bûn. Ji ber qelebalixiyê, trafîkeke zehf jî li bajêr hebû.
Medyayên civakî jî şêwaza têkiliyê guherandine. Xelk niha dikarin bileztir ji her demekê bi hev re têkiliyê daynin. Di heman demê de, ev jî rast e ku metirsiya belavbûna bêbiryariyê û zanyariyên nedurist li nav gel zêde bûye. Eva ne tenê bandorê li hizra gel dike, herwiha nakokî û nefreta dualî li civakê jî zêdetir dike ku biryardanên komkî dijwartir dike.
Heke samosas dixwazî em samosasê didine te û heke dixwazî samosasê çê bikî, em materyalên pêwîst jî dişînin, ji ber ku em her tiştî radest dikin!\nTelefona xwe bi caran seh neke, ji ber ku radestkirina te tenê di 10 deqeyên dawî de dê amade bibe!\nPêşbirka Krîketê û bêyî çerez li malê, em radest dikin û eva rastiyek e!
Tu bi xêr hatî bo portala nûçeyan a ABC'yê, cihê ku hemî nûçeyên bikelecan rast weke tiştê ku diqewime, dê wergirî! Li vir tu yê hin zanyariyan derbarê siyasetên herî dawîn ên dewletî û belgenameyên wan wergirî. Herwiha tu dikarî li portala me derbarê nûçeyên herî dawîn ên werziş û teknolojiyê bixwînî. Niha hemî xizmetên me bi awayê sepana telefona destan ji bo Android û iOSê berdest in.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis û Ziyaretkarino hûn hemî li Maha Kumbh Prayagraj 2025 bi xêr hatin! Ev cejn anegorî mewqiyên stêrknasiyê yên taybetî Roj, Heyv û Jûpîterê tên lidarxistin. Maha Kumbh Mela ya 2025an li Prayagrajê ji 13ê Çileya 2025an dest pê dike û heta 26ê Sibata 2025an didome. Çaverê ne ku di heyama şeş hefte cejnê de, zêdetirî 400 miliyon kes li Maha Kumbh Mela'yê beşdar bibin.
Giringiya parastina tenduristiya derûnî pirrî caran tê paşguhkirin. Li vir çend pêngavên sade ji bo parastina tenduristiya derûnî hene ku dikarîê daxwaz bikî. Piştrast bibe ku têra xwe bêhna xwe vedidî. Ji bilî wê, tu dikarî di demên xwe yên vala de jî medîtasyon bikî. Serkeftinên biçûk pîroz bike.
Me cûreyên sipartiyan bo te hene. Destpêkê berhemên ku em raber dikin û hewceyîyên xwe nas bike. Bi sipartiya demdirêj, diravê te ji bo heyameke demî ya diyarkirî tê ragirtin.
Pîlats cûreyeke sporê ye ku pêkhatî ji komeleke tevgerên lêhûrbûyî bi leza kêm e. Ji bo destpêkeran pêşniyaz tê kirin ku asta dijwariya Pîlatsê hêdî hêdî bilindtir bibe. Pîlatsê astên dijwwariyê yên cûrbicûr ji Hêsan heta Dijwar heye. Li vir çend tevgerên bingehîn ên Pîlatsê hene ku dikarî wan bicerribînî. Li ser doşeka Yogayê xwe dirêj bike û destên xwe li kêleka leşê xwe dayîne.
Ji Eun Tak, ez bi dehan sal e li benda te me.\nKîm Şîn, çima tu ewqasî li benda min mayî. Gelo tu ewqasî li bendê mayî?
Heval, te diho çi çewtiyek kir? Telefonên min bêbersiv man!\nErê, bibore biro. Diho telefona min a destan kete nav çalikê rêjavê.
Silav, xwendevanên min ên delal. Gelo we spartekên ku min diho dan, cîbecî kirine?\nHîna na birêz, ji ber ku ez li benda pirtûkên pirtûkxaneyê me.\nBi vî rengî, min hîn pirtûk wernegirtiye.\nHeke wisa be, ez dixwazim we rehet bikim, molet bo Pêncşemiyê tê paşdaxistin.
Ez nizanim ev pîrik kî ye.\nMalîn, wisa nebe, kurê min. Ez dayîka te me!\nMalîn, gelo bi rastî ev dayîka te ye?\nDiyar e ku na!
Tu piştrast î dapîr, em dikarin bêyî destûra bavo biçine Şîmlayê?\nErê, ti kêşeyek tuneye. Bavê te gelekî nîgeran e.\nEm sibe diçine Anjali'yê.
Lala her roj sibehê aşiqê çûyîna dibistanê ye. Lala pirrî wextan li rêyê pisîkên bejî dibîne ku bi minminîkan dilîzin. Gundê ku Lulu lê dijî gelekî aram û biçûk e.
Li wê dibistanê, gelek bîrewerî di navbera Ranga û Sîntayê de hebûn. Tabloya kovarê destpêka geşekirina evîna wan bû. Kantîna ku pirranî piştî pola dersê tê de hevdîtin pêk tînin. Ji bîr neke, kursiya ku navê wan li ser hatiye nivîsîn.
Di destpêkê de wan 5 endam hebûn. Lê Tommy wek komandoyeke sipîçerm tev li wan dibe. Loma niha Koma Komandoyan 6 kesî ye.
Ev hotêl ji baştirîn sehkirinên min li vî bajarî bû. Odeya fireh, paqij û rêkûpêk bi dîmeneke xweşik ji Çiyayê Merapîyê bû, bi rastî ku baş bû. Mewqiya guncan serpişkiyeke mezin bû! Ev hotêl li nav gelhe û cemawerê ye, lê dengbirra odeyê, aramî û bêdengî parastiye. Heke dîsan ez serdana Yogyayê bikim, ez ê bê guman hewl bidim ku vegerim vê hotêlê!
Ez amadeyî wergirtina siparîşan di warê hunerên razberî û dîzayna medyayî me. Ez zimanê Inglîzî û Endonezyayî baş dizanim. Vê demê tenê siparîşên navxweyî werdigirim. Wek pisporek, zêdetirî 15 salan ezmûna min di tevavkirina siparîşên dîzayna webê û logoya kompaniyan heye. Cûreya dîzaynê dikare bi awayê grafîkî yan destî pêk were. Ji bo dîtina nimûneyên xebata min, ji kerema xwe bi rêya peyama rasterast bi min re têkilî dayîne.
Gelo çêkera lîstika vîdyoyî heman tîma japonî ye\nNa, niha tîma polonî ye, lê hîn bi rastî gelekî baş e\nOh, tê gihîştim. Wey lo, ez niha pirsokî me, gelo te ew lîstiye?\nHîn di qonaxên sseretayî de ye, lê grafîka wê bêhempa ye, dikarî sermayeguzariya giran bibînî
Lêgerîna xwarekên vegan li Asyayê gelekî dijwar e, ji ber ku hema bêje her tiştî berhema ajelan heye\nTu rastiyê bixwazî na, gelek xwarekên asyayî tenê pincar û sebzemenî ne\nTenê eva, divê bizanim çawa daxwaza bidim\nJi kerema xwe alîkariya min bikin, ez ne vegan im, lê carinan hez dikim xwareka saxlemtir bixwim\nHelbet ji bo min di taybetiyê de peyam bişîne da ku em bikarin bi hev re li ser wê biaxivin, baş e?
Warê analîzkirina datayê ji bo xwendekarên Zanîngeha Zanistan hatiye dîzaynkirin. Xwendekar bi rêya dersên sereke di hesab, estatîstîk û analîza datayan de, dê hin pisporiyan di çareserkirina mijarên çendanîtî yên li gorî datayê bi dest bixin. Bereya vê bernameya dersê herwiha vê derfetê dide xwendekaran ku bi rêya bikaranîna van pisporiyan bi rêya lêkolînan, di warekî taybet de zêdetir hîn bibin. Ev çiqa perwerdehiyê li ser binemaya Bîrkariyê ye û ji bo xwendekarên ku di Bîrkarî, Zanistên Komputerê û çareserkirina meseleyên çend-rehendî de pispor in, guncan e.
Te aniha bêyî hesabê tomarkirî lêgerîn pêk aniye. Heke te ji pêş ve hesab tuneye, ji kerema xwe li vir tomar bike. Tomarkirin bi rêya taybetiyên cûrbicûr ku tenê ji bo bikarhênerên tomarkirî berdest e, lêgerîna te hêsantir dike
Em bereyeke berfireh ji çerezemenî û keykên berhemhatî bi şanazî raber dikin. Keykên bijare bi destûra patinê ya taybet a ewropî bi hinek guherîna nûjen tên çêkirin. Her wiha siparîşên ji bo Cejna Remezanê, Sala Nû ya Çînî, Roja Dayîkan û cejnên din tên wergirtin. Bi materyalkên seretayî yên hilbijartî û pêvajoya amadekirina deqîq, em xwarinekê amade dikin ku ne tenê xweş e, belkî saxlem û bê xetere ji bo bikaranînê ye jî.
Bi giştî, miamileker heta 300 Kîlogram Hêkên Mirîşkan di hefteyê de werdigirin, lê niha ancax 100 Kîlogram jî dijwar e. Biha di asta cotyaran de gihîştiye 35000 Rupee'a Endonezyayê di berdêla her Kîloyekê de. Ez dikarim hevxemiyê digel giliyên kirryaran bikim, lê çaverêtî heye ku miamileker bihayan zêdetir bikin.
Germahiya vî erdî zêdetir dibe û ez dikarim hub û dilovaniya wî hîs bikim. Di destpêkê de min tenê xwest bi vê hevokê henek bikim. Bi vî halî, min daxuyaniyek xwend ku pileya germahiyê di sala 2016an de bi qasî 0.94 Pileyên Selsyos germtir ji navgîna pileya germayê ya Sedsala 20î bû. Vê sazûmanê piştre berawirda xwe ji bo sala 2020î bo 1 Pileya Selsyos zêdetir kir û piştre ew bo 0.99 daxist, dibe ku ji ber bandora dewletê di wê demê de bûbe. Niha pileya germayê ya sala 2016an ancax germtir jî dibe û di sala 2023an de digihêje 1.03 Derece.
Beriya sala 2020î, tûşbûna bi tayê, zekem, kuxîn an nexweşiyên din ên demsalî kêmtir berbelav bûn. Heke gengaziya tûşbûna kesên hawîrdora te bi nexweşiyên demsalî zêdetir bûye, nîgeran nebe. Ji bîr neke ku influenza hîn li hemî cihî berbelav e, asta belavbûna gewrî-êşanê zêdetir dibe û alerjiyên demsalî gelekî berbelav in. Lêkolînên vê dawiyê nîşan didin ku pirraniya zarok û nûciwanên tûşbûyî bi COVID-19 nîşaneyên nizim û rêjeya mirinê ya hindik hene.
Werin em ji betlaneyên dirêj kêfê wergirin! Betlaneyê digel malbata xwe dderbas bike Bi boneya Cejna Isra Mi'racê û Sala Nû ya Heyvî, ji hemî karmendan 3 roj ji Duşemî heta Çarşemkiyê rehetiya ji kar tê dayîn Heke te hîn jî rixseta betlaneyê heye, ji kerema xwe heke dixwazî wan ji bo rojeke karî ya vê hefteyê bi kar bîne
Ji pêş ve li ser rêvajo û pîvanên şandina daxwazê zanyariyan wergire Piştrast be ku belgenameyên sereke bi te re hene û forma barkirî li malpera me dagire Piştî şandina daxwazê, ji kerema xwe rewşê bi rêya lînkekê ku me şandiye, bişopîne Teqez forma rapirsînê ya şandî bi rêya E-Mail'ê tijî bike da ku alîkariyê bidî baştirkirina xizmetên me Ji bo pirsên zêdetir, ji kerema xwe têkilî dayîne yan jî bersiv bide E-Mail'a têkildarî daxwaznameya xwe
Min dil heye bala xwe bidime ser xeyala xwe ji bo bidestxistina bawernameya Doktorayê. Ez ji destpêbûna kar bi heyecan im, lê herwiha sipasiya hemî wan destkeftan dikim ku me bi hev re hebûne. Ez hêvîdar im ku bikarim bi te re di têkiliyê de bim û hemî nûçeyên têkildarî kar, jiyan û her tiştekî din ji we bibihîzim!
Heke morika Guîtara te gelekî bilind e tu dikarî wê digel morikeke guncantir dewsgir bikî, ji ber bilindahiya morikê yek ji hokarên giring e ku desngê taybet ê Guîtara te dide nasandin Destpêkê têlên guîtara xwe rake Piştre morika kevn derxe Morika nû bi baldarî li cihê xwe bi cih bike, têlên 3yem û 4em dîsan bi cih bike, dengê Guîtarê seh bike Heke morika nû hîn gelekî bilind e, dikarî wê bi sûyerekê kurttir bikî Dîsan dengê Guîtarê bicerribîne
Ji bo ku zirarê nedî xwe, kiryarên baldariyê li ber çav bigire. Ji bîr neke ku dema rakirina tiştên giran, divê piyên xwe bitewînî. Hewl bide heta radeyan pêkan, navtenga xwe gilover nekî.
Bêyî zanîna rewşa taybetî xwe, raberkirina her cûre pêşniyaz û şîretekê dijwar (û ne-ewleh) e. Halbûkî, rêzikine taybet hene ku gişt divê wan li ber çav bigirin. Hertim divê bizanî bê ka çiqasî pere di berîka te de ye: Berdewam hesabên xwe seh bike. Heke tu piştrast nînî ku amadeyî jidestdana vî diravî yî, sermayeguzarî meke. Bûceya malbata xwe plan darêje.
Vera, Alîsayê vê şemiyê li mala xwe rahênanek heye. Were û guîtara xwe jî bîne. Maykek jî dê bikêr be 😉
<Alisa:> Silav ji hemîyan re!\n<Alisa:> Em çi xelatekê ji bo daweta Plya û Vanyayê bidine wwan?\n<Alisa:> Gelo ramaneke we heye?\n<Denis:> Gelo wan pêristeke mirazan heye?\n<Denis:> Ez difikirim divê em ji hevalbûkê bipirsin?\n<Misha:> Û ew kî ye?
<Andrey:> Kengî biryar e ku em hevûdu bibînin?\n<Vasyok:> Ez hîn li Brezîlê me\n<Lyokha:> Ez ji bo xebatê li Tataristanê me\n<Den:> Diho piyê min şikest\n<Andrey:> Ax! ((((
<A:> Mîlîgan rastiyê bêje min.\n<B:> Mebesta te çi ye?\n<A:> Bi min nelîze!\n<A:> Tu bixwe dizanî mebesta min çi ye!\n<B:> Min ramaneke herî biçûk jî tuneye!
<A:> Siulav, navê min Mîxaîl e. Îro ez çawa dikarim alîkariya te bikim?\n<B:> Ti tiştek ji bo min naxebite.\n<A:> Mebesta te ev e ku sepan li ser amûra te naxebite?\n<B:> Erê! Hemî tişt aloz û tevlihev bûye!
Xusla Temîdê (baptism) a ûrisan di sala 988an de qewimî. Li gorî efsaneyekê, Vladîmîr demeke li ser vêya ku kîjan ol ji bo welêt were hilbijartin, difikirî. Serdanerên ji welatên cûrbicûr ji bo pêşniyazkirina guherandina ola xwe serdana wî dikirin: Di nava wan de Misilman, Cihû û Katolîk hebûn.
Dengekî sosret hat, tu dibê qey generatorekê li cihekî dest bi xebatê kiribû Dûkelê hewa tijî kiribû, Rojn bi tevahî hatibû nixûmandin Şaredar çavên xwe girtin û hewl da ku terkîz bike Dema ku wê ji nû ve çavên xwe vekirin, birceke ji metalê dît ku bi teyîsîn û biriqîna xwe çav kor dikirin. Wî pê zanî: Keştî bû Piştre hemî tişt nediyar û nexuya bû.
Dema ku Tom gihîşte mêrgê, malekî sosret li tenîşta daristanê dît. Kî li wir dijî? Gelo ew li hundir in?
Ez Anastasia me, rahênereke xwedî bawername. Ez alîkariya we dikim ku xwe di vê jiyanê de bibînin. Bi zêdetirî 12 sal ezmûn.
"Vê dawiyê ez pirtir tûşî postên weke ""Karkirin ji malê bi rastî avaker nîne"" dibim" Piraniya van kesên temendirêj, kesên malnişînbûyî ne ku demeke zêde ye nexebitîne " Ew nêrînên xwe bi bikaranîna cûreyeke ""Hest""ê şirove dikin, bêyî raberkirina ti mînakeke rasteqîne." Lê amar û estatîstîk çi dibêjin? Heke em bala xwe bidine ser asta berhemdariyê ji 4 heta 5 salên raborî (dema ku gelek kesan dest bi xebata ji malê kirin), ti guherîneke berbiçav tuneye Vêca ev tirs ji ku serçavî digirin?
Ez bi dû pêşniyaz û şîretan derbarê bijartina erebeyê li gorî şert û mercên xwe me. Em malbateke çarkesî ne: Ez, hevjîna min û du zarokên biçûk (herwiha me pisîkek heye, ti planeke me ji bo ajelên navmalê yan zarokên pirtir tuneye). Bûceya me heta 1 miliyon rûbl e, em tiştekî dixwazin ku nûjenkirina wê hêsan be, ji ber ku tu kesî li malbatê dema wê yekê tuneye ku bikeve dû parçeyan. Herwiha xuya ye ku em sûdên herî pirr ji vî pereyî dixwazin. Nêrînên te? Dibe ku tu bikarî malperekê bidî nasandin?
Ez dixwazim piştî postên wisa bijîm!\nGelekî balkêş e ku bi başî bi pêş de diçî.\nSipas ji ber parvekirinê, ev bi rastî balkêş e.\nXebata xwe ya hêja bidomîne.
Tu dikarî hewl bidî ku şêwirîna şixulînê wergirî.\nEz dizanim ku girêdayî bi cihê jiyana te ye, lê dibe ku tiştekî wisa li bajarê te jî hebe?\nRahênerek an rawêjkarek?\nBi van têbîniyên destpêkirinê, rêyên cûrbicûr ji bo pêşketinê hene.
Li gorî Pesnedkirina Dewletê ya Hejmara 1982737 ji 12ê Mijdara 2007an firotina cîgareyê bo kesên bin 18 salî li parêzya Omskayayê qedexe ye. Firoşyar berpirsê sehkirina temenê kirryar e. Heke cîgare bo kesê bin temenê 18 salî bihê firotin, firoşyar li gorî qanûna niha dê berpirs be.
Karmendê depokirinê hewce ye. Damezirandin anegorî Qanûna Kar. Destmizda zêde û berdewam. Sûd û qazancên civakî.
Em bi dû analîzoreke kaar û pîşeyê ji bo kompaniyeke bi geşatiya lezgîn digerrin. Tiştê ku em raber dikin:\nDestmiza Bilind\nHevkarên hevalane\nNavroja belaş\nEm bi dû kesekî bi bawername û ezmûna xebatê ya têkildar in.
Gelo bawerî eva ye ku bacansorên destpêka havînê yên herî baş in, lê ez li dijî wê yekê me. Ancax bacansorên gulxaneyê jî heke bi duristî werin şînkirin, dikarin xweş bin. Û helbet, miqayîtbûn û çavdêrî roleke bêhempa dilîze.
Hema wisa ku em hemî dizanin, plastîk ji wan pirsgirêkan e ku mirov divê çareser bike. Em difikirim ku pêwîst e her roj heta radeya ku dikarî vê yekê bi cih bînî. Wek mînak, tu dikarî her cara ku diçî bo kirrînê, pakêtên bê plastîk biceribînî. Xuya ye ku terikandina tevav a bikaranîna plastîkê ji bo hertim ne hêsan e. Heta radeya ku dikarî vî karî bi cih bîne.
Çawa em jîrefonekê hilbijêrin? Ancax aloztir, em çawa jîrefonekê ji bo keça xwe ya nûciwan hilbijêrin? Gelo em ji bo telefona herî biha xerc bikin? Yan zêdetir bala xwe bidine ser rasteqînebûna wê?
Hevwelatiyên hêja! Îsal ji bo me hemîyan hêsan nebû. Me bi hev re gelek dijwarî derbas kirine. Ez hêvîdar im ku rojine ronî di pêşiya me de bin. Sala Nû Pîroz Be!
Ji kerema xwe xwarinê nede hespên biçûk.\nHerwiha ji kerema xwe wan nelawêne û nenazîne, ancax heke gelekî nêzikî te bibin. Ew dikarin gez bikin.\nMe berprisyariyek derheqê te tuneye.
Cilguherk van babetan napejirîne:\nKum\nPêlav\nÇîzdank an telîsa plastîk
Em ê bi tevlihevkirina ard, xwê û hawênê li kaseyekê dest pê bikin. Em her tiştî hinekî tevlihev dikin da ku xwê û hawên bi tevavî pêk bialin û piştre avê lê zêde dikin. Giring e ku ev şîrgerm be da ku hawênê çalak bike.
1. Bişkok û tayekî anegorî kincê xwe bibijêre.\n2. Derziyê bi derbaskirina tayê ji kunê derziyê amade bike û di dawiya tayê de girê bike.\n3. Bişkokê li ser qumaşê dayîne û piştrast bibe ku bi başî digel bişkokên din ên kinc hatiye rêkkirin û hevtûşkirin.\n4. Derziya tapêvekirî dayîne bin qumaşê û wê ji kunekî bişkokê derbas bike da ku piştrast bibî ku tayê heta dawiyê dikişînî.\n5. Derziyê ji kunê din derbas bike û tayê ji qumaşê bikişîne.\n6. Vê pêvajoyê heta wê demê ku bişkok bi tevahî qahêmn bibe, dubare bike.
Li vir fend û şêwazek ji bo vekirina avcehê bi hesteyê hatiye raberkirin. Bi destekî xwe devika şûşeyê bigire û tenê derpoşa wê li derve bihêle. Bi destê xwe yê din, hesteyê bigire û wê bixe navbera bêçiyê amajeyê û jêra derpoşê. Bi guvişandina beşa azad a hesteyê ber bi xwarê ve, derpoşê dehf bide da ku bihê derve. Hat hilgirtin!
— Balindeyeke biçûk gote min – Lûîs li guhê te kire kurtepist – ku tu ji Esteban hez dikî.\n— Kê gotiye te? — Mîguel ku sor bûbû pirsî.\n— Ne giring e, lê nîgerannebe, sirra te li nik min ewleh dimîne.
<A:> Kompaniya gazê îro tê da ku bibîne rewşa pergala germkirinê çawa ye.\n<B:> Gelo ji te re gotin kengî tên?\n<A:> Derdora saet 15 piştî nîvro.\n<C:> Ez ne li malê me kuderî li ser wan vekim.\n<D:> Ez ê li wir bim, nîgeran nebe.
<Raúl:> Baş e, îro biryar e em derbarê vê mijarê biaxivin ji ber ku hîn jî dapoşeke kêm heye, rast e?\n<Carmen:> Teqez.\n<Raúl:> Dema bûyerek diqewime, hewldan li ser baldariya bilez ku van kesan dibe ku hewceyî pê hebe tên çirrkirin, lê bi derbasbûna demê re, em bi giştî ji bîr dikin.\n<Carmen:> Rêk wisa ye.\n<Carmen:> Û wê demê ye ku piştî du sê mehan, dema kunkesên zirardîtî êdî di rewşa mayînê de nînin, dest bi analîz û şiroveya bandora ezmûna jiyayî bikin.
<Laura:> Wey Mîrê Mirazan, Xatûn Perez, rewşa te baş e?\n<Laura:> Çi qewimî?\n<Xatûn. Perez:> Wey lê, delala min, dema daketina ji pilekanê xijikîm.\n<Laura:> Nîgeran nebe, aniha bangî Ambûlansê dikim!\n<Xatûn. Perez:> Na, na, na, ez difikiirm ku baş im…\n<Laura:> Miqayît be, hêwaş hêwaş.
Demek ji dawîn cara ku em bi hev re axivîn, derbas dikeb! Rewşa te çawa ye? Gelo êvara Sêşemiyê dema te ji bo têkilî û halpirsînê heye? Ez dixwazim çend xalan ji te re bidime nasandin
Ew sê roj bûn ku ewna di tevgera avê de asê û sergerdan bûbûn. Ewna ewqasî ji rê derketibûn ku ti kesî nedizanî li ku derê ne. Ji nişkê ve nobedar tiştekî nediyar qîriya û hemî keştîvan ber bi aliyê rastê va nihêrîn: Keştî nêzik dibû, ewna roizgar bûn! Lê ew şahiya komî di çavniqutandinekê de ji nav çû dema ku ew pê hesiyan ku belema baperrikdar alaya dizên deryayî bilind kiriye.
"Di sala 1700î de, mirina Charles II ê Spanyayê nasyar bi ""Cadûker"", bû sebeba pevçûneke navneteweyî ji bo tayînkirina mîras tac û textê wî." Ev pevçûn ku wek Şerê Cîgiriyê yê Spanyayê nasyar e, binemala Habsburg ku Charles endamekî wê bû, rûbirûyî binemala fransî ya Bourbon'an kiribû. Ev şer heta 2ê Tîrmeha 1715an berdewam bû, dema ku Mayorka (Majorca), dawîn keleha Otrîşî, teslîmî hêzên Bourbon bû.
Ejderha ji vêya ku Padîşa naveroka lihevkirinnameyê qebûl kirine, xeyala xwe rehet kir. Piştî wajokirina her duyan, ejderhayê cotyar li gund vegerandin. Padîşa jî soza xwe ya dayîna daristanên zêdetir bo ejderhayê bi cih anî da ku kêmasiya xwarekê nemîne. Di dawî da, lihevkirin û lêktêgihîştin bi ser ket. Û ew hemî heta hetayê bi kêfxweşî jiyan.
Gelo tu dixwazî bizanî ku çawa Xwan (Juan) ji hesta nerihetiyê li klûbê gihîşte moral û vîna ji bo rahênana her roj? Çîroka wî bixwîne û bibîne ku ez çawa dikarim wek rahênerekî kesane yarmetiyê bidime te. Reklama Sala Nû li Bio'ya min bibîne.
❌ Neyê xapandin: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine û methylene blue şêrpenceyê derman nakin.\n🔬 Ti belgeyeke zanistî tuneye ku nîşan bide ev made ji bo dermankirin û çareserkirina şêrpenceyê di mirov de bibandor in. Ji bilî bandorkirinê, bikaranîna wan dikare bibe sebeba pêkhatina dûhatên pêreyî û nabe ku bêyî piştrastkirina bijîşk werine bikaranîn.\n📱 Me bişopîne da ku ji hemî çîrok, xapandin û zanyariyên nerast li Înternetê agehdar bibî.
Kesine gelekî bawerpêkirî, profesyonel û hevalgirane. Frêneke min kire cîrecîr û min erebe ji bo sehkirinê bire cem wan. Wan di şevekê de erebe nûjen kirin û firên niha gelekî baş dixebitin. Bêguman ez vedigerrim. Ez 100% wê yekê pêşniyaz dikim
Tenê Rêveberiya Postê nîne! Ev bûyer li baska bankê ya min jî diqewime. 8 mase hene, lê min herî pirr 2 yan 3 mase wek dagirkirî dîtine. Roja ku ez çûm, 4 kes dixebitîn, lê tenê 2 kesan xizmet didane mişteriyan. Du kesên din dimeşiyan.
<A:> Ancax notek lênedan jî xwedan sûda xwe ye…\n<B:> EV ÇI YE???\n<C:> Bidomîne! ❤️ Bala xwe nede ser trolên Înternetê!\n<D:> Ez tê nagihêjim çima ev stran serkeftîtir bûye!\n<E:> Ji ber vê stranê ez li hember hemî gîrûdeyîyên xwe bi ser ketime
Apartimana balkêş a 70 metreyî li Madrîdê! Ev milk xwedan du odeyên razanê, odeyeke rûniştinê ya mezin û têr-ronahî, hemamek digel dûşê û pêjgeheke tevav cîhazkirî ye. Avahiyê asanssor heye û li navçeyeke navendî li nêzikî dikan pû xwaringehan bi cih bûye. Kirêya wê ya heyvane 1800 Euro ye.
Navendên Zibilandinê, ew navend in ku ji bo wergirtina bermahîkên navmalî hatine cîhazkirin û nabe ku li feraqên rêyên giştî de bên avêtin. """Zibilên malê"" ji wan zibil û bermahîkan re tê gotin ku li malê û di encama çalakiyên nav malê de berhem tên." Ev deste pêkhatîê ji rûnê patinê yê bikarhatî, tekstîl, baterî, amûrên elektrîkî, kelûpelên malê, doşek û her wiha bermahîkên nûjenkirinên hûr û pişkî yên malê ye.
Mafê abûrê û wêneyê kesan ejî li Spanyayê tê parastinm ku him ji aliyê Qanûna Bingehîn ve û him ji aliyê Daxuyaniya Cîhanî ya Mafên Mirov tê parastin. Loma, azadiya raderbirînê divê di vê çarçoveyê de were têgihîştin, ji ber ku Qanpûn welatiyan li hember bêrêzî û buxtana ku dibe zirarê li kesayetê wan bixe, diparêze. Di rewşa qewimîna van babetan de, kesê ku wê yekê derdibire di serî de berpirsyariya cezayê heye. Halbûkî û ev gelekî giring e ku heke ev nêrîn bi awayê serhêl hatibin şadnin, heke nivîskarê nêrînên navbirî neyê naskirin, rêveberê malperê jî dibe ku berpirsyariya xwe ya qanûnî hebe. Ji bilî vêya, ceza û boykotên dasepandî dema ku bêrêzî û buxtan li nav torên civakî tê belavkirin, zêdetir e, ji ber ku zirara wan zêdertir tê berçavgirtin. Loma, derbarê nêrînên xwe li malper an bloga xwe haydar be.
Ez hertim bêpergal bûme. Lê mukirhatina li wê li cem raya giştî hîn jî ji min re dijwar e. Klîşeyeke civakî ya taybet hema wisa heye ku li gorî wê, em kesên bêpergal, cûreyeke eyba me heye, tiştê ku divê hertim were serrastkirin an jî ji ber wê divê daxwaza lêborînê bikin.
Verastkirina pergala perwerdehiyê yek ji dijwariyên mezin e ku em wek welatek divê rûbirûyî wê bibin. Pêşektinên teknolojiyê û guherînên demografî û cemawerê dijwariyên nû anîne holê ku pergala me ya niha nikare wan çareser bike. Zêdebûna hejmara xwendevanan di hger polekê de û şert û mercên giştî ku mamoste tê de pîşeyê xwe pêk tînin, bandoreke rasterast li ser çawaniya dersdanê daniye. Çareserkirina tevahiya van meseleyan ji bo destragihîştina nifşên nû bo perwerdehiya bi kualîte û ji bo dewama pêşketina me wek civakek dê pêwîst be.
Em wek mirov gelekî alîgirê hînbûnê ne. Feylesofên Yûnanî pêştir bala xwe dane ser vê mijarê û derbarê wê bi dirêjî nivîsîne. Pirraniya me meraqdarê zanîna çawaniya rewşê û çimayîya wê ne. Û hîn jî, li hember qebûlkirina hinek rastiyan ku me nerihet dikin yan hez nakin, li ber xwe didin.
Êvar baş. Ev şanazî û rezamendiya min e careke din bi te re diaxivim û hêviyên xwe ji bo şeveke tijî cejn ûhevdîtinan diyar dikim. Weke her şeveke Krîsmesê, ez dixwazin hin têbîniyan derbarê rewşa welêt û pirsgirêkên ku me wek welatek dixe bin bandorê, bi we re parve bikim. Hinek ji mijarên ku ez dixwazim wan behs bikim, bidestxistina mal û meskenê, bandorên guherînên keşûhewa û rêveberiya koçberiyê ye ku hokarên wan cihêreng û aloz in. Û ez dixwazim vî karî bi rasterêyî û rastbînane pêk bînim.
Alîkariya bo zirardîtiyên lehiya Adarê hatiye ragihandin. Ev pakeyca alîkariyê ji bo kêmkirina têçûyên aborî yên têkildarî kêmbûna kelûpelên bingehên hatiye berçavgirtin. Daxwaz divê ji 6 heta 30ê Nîsanê bi awayê elektronî, pêkhatî ji her du babetan, werine şandin. Pêrista şaredariyê ku bangewaziya daxwazan dihewînin dikarî di Pêveka I de bibînî.
Xatûn Serokê Meclîsê, rêzdarino, gelî nûnerênm Meclîsê, roj baş. Ez beşdarî vê civînê dibim da ku ji we daxwaza dengê baweriyê ji bo tayînbûna wek Serokwezîr bikim. Encamên hilbijartinan gelekî berçav bûn û nîşana piştevaniya hevwelatiyên me ji bo dewama projeya siaysî ye ku me 4 sal berê dest pê kir. Hilbijartina ku tê de welatiyan serbestane û rewa dengê xwe di rahênaneke demokrasiyê de derbirîn. Vêca, birêzno, bernameya ku min dil heye di rewşa wergirtina piştevaniya têrê li Meclîsê bi cih bînim, raberî we dikim.
