رنغنم تاليا دو شيرو “فاستيتسيو” سين د كالو بيشاميلي دن دمن. او مرادنمن د شما تاليا، ناما نياتا، لوسور، تجام، فلاو، كور نغول راميا. ناما نياتا د لوسور لن تسكنمي شتلن غنانى. تاليا د كوادني كور كل كنين دن ساى. كالو بىشاميلي د الا الان كرنى كور نغول فيني سا حمجيا. سرو تري داوداويرو، تاليا فيرت فل فيني، داجي ناما فيرت فل كلا درو غناني داجي تليا غدي فرت فل غناني. كالو بيشاميلي د كلانزرو فيني داجي تري د سرو اوبنيرو يكي نغم كوني ١٨٠ لن غناني اوا فل يايرو.
كمي لوكتنذ تجديا كننغنذيا كلكلتغذ زورو فيدغا. .مَسَمْمَن اَم دوْ فاتونْ ثشِدَزَيْن سورو اوا لا مسمن ثجدي مبجي رو ولز كمذ كوجيا ثجد با رو ولز. لوقت اوا ثجدي دن، لوقت فتي كزبك مبج رو ولز. كزيا ثجديا كننغ سرو فاتويا ثجوت رو يكت د مبو.
فسل ماو ماو لن تي مزدتي\nيم بروي دن، ثجاو شي مزدنين. يم كن اندمي دن، ثجاو سرويا مسكويا مزدنين. يم كن ياكمي دن، مزدت كروي ديين. داجي يموا ياك اد ولتي كلكين داي يم كن تلورمي دن فوتنيين.
ابننكرو نغي غلمن؟\nاو راكن منانغن.\nلالا، اد جري غني.
تفا، تيدانم فلتم! نيغا اسنغني.\nادغي، تسن! اندا كننغا؟\nجري درو, شولا، اما ليجن، الله رو اسكر.\nاندا يانما بانما؟
او غلمن د انغلرو كلنذن تفكر دم وا؟\nانغيما، كر شورني فلنغنب.\nانغل!\nوغا كسنم يايرو فاين.\nنيغا كسنغني غني، او دم زورو ثركو.
اندي سام بل نيا انجي يارو غرينين الله يي سدي.\nال يي سدي ايي سو غويي كدين؟\nوُ كُنَفَ دِكَي كُكِن.\nايمبا، بيا اري.\nكر دل دي غوكي اسكن.
سمب تدين؟\nسرو اوا لا غنين، اد انغل وا؟\nانغل!
كرو دي كولز بوت د نغلرو فنزني. ام حنغل غناز كرنزن او غلجن د فنترو. كلموا لا فنزن الم “ندم شا غونغن وا سرن با” كر “ توتكني ندم نيا زاينبرو.” غرات حتى ليزن رو توتسء كو سورميي فنذ دو.
سم د شرنغيي كر شويي. كجم كلي ندرسون. دليا فيروا كرونذ كج بسكيزين. مالم عربيي دي سندرو شمتت سنديا جيجنم مبج سا اجرو ولتيا ونو. دليا فيروا ساما اجبسن اب فل شمتت دورو؟
كولزني شيا دوجن شيي سكرون ثجن ولت سوشن. تدبالان، تلذ كل كرس كري كمب بويي غنانيي درو ثكرو، فليت سو ثوكول سو ساما فيت. شرو كرنذ كتونو كر شيا كلزن ونو.
نا كمب بوي د شوا، كلنغو سو با، كر كمودو نيل درو كاتا. ثجداو د سم انغل كر كسدغا. كر اوي فيدنذ د، كمب د انغلي كر زورو كجي.
كونغايم حقنذ كموا رو فت او تينذان سدن غلتيي با. ركس سيرو كزم سكنا سكنبا غلتيي با. ركس سرو غزيا كولز ام فز غلزينمبا. غومنت يي حقنذ لمر كموايرو ث يكويي با. تي كميي د لمر سياسي غني. اما او كروكتي د لردوا لاسودن اد واجن.
كم لا ركس نغمني رو كنتاو فل رو ثسين ما مبج وا سا بلرونغيا؟ امسو سران كر ندم كرتبثنمب. سانذ ٦، بلا سلما، كر سنذ اريل. كم لا فني رو مو لن فل رو اس شرو كمب فزين كر سندو ثلو دغا فرجن ما مردنغن. كم لا امن كر نغم سو سرانم. كم كم لا سندنم نوزن مبج وا، مرتني ورو وتي زوني.
اد نداو؟\nورو وتيا كل دات رو زوني\nبيا نا ادمن غلي!
كازمد زاورو شو، كراو.\nاسكرنغن، نيي نغاي.\nنيد سايسورو شو كر كزم يكو نونم.
وكلوا كسوي دياي مرادتن. ثشِدَ دْ كَمفَنِ كَرَيوَ لِتَرِيَن. داود كمفني ديد زمليك، كيرو لن. الم ثدي غننذ سا ٣ ي مرادتن زند تلم نسرن منتي نغل مرادتن الوشي كنتاوي كتيكتي فام مصري ٣٫٠٠٠ ست ٥٫٠٠٠ رو سودن تن
وشي كنشيرو ويبسيت لورسي مصري كرما رو زيرووا كونغا كاموا كد لورس مزين مبج نا ادلن. كرمادرو ويبسيت لورس متي د شم زول كر لورس ديوي رو ولزن. ادد ام دلزيني ١٧٧٫٩٥٠
بلارونم مصر لن لورو مانمن دو وا تمند زاو؟\nلرد لا بلن رو بلارونم رومي رام وا؟\nناندنين فسل ليونما كلكلجنما مبج كر رنغنم غنغنمين ادومن. كر نيا بنني اوانم بلاروي مرادنم سم كلسنين ا لن ي رو ثودو سورو.
بلارو شم فرمتي سرو لردي رو حنغل غنييا فت بلارو شم فرمتي لرد دياي رو ديين دييرو، فندندي ترين تيدزي. بلارو شم فرمتي سرو لردي د دواري غن مرادذ، درو كسكي كر بتي رو والونو. تلتنز رو حنغل غنييا ، دوان روا فلتن رويين.
كروا او نغموا؟ دلني سا كدرو وا سورين سندرو كر او نغم ككي رو. و شورد وانغني، اما مودو اد كلاش زورو مرادذن رو فاكو. كريوا سود ثد نغو مرادذن، كر ثست مسمني مرادذن كاو نغو زوين نغم سود سايم كسكيو سونياي، سند كم كليون كر يي ستني، فت نيارين غلتن دياي “سند زوين كر انغرزاين.” كميي كر دولي تفكر سدن اب سدن سا بلارو ثنت سدنما رو، كر سو د رنذ كولترو مونجنمبا.
مرتني وندي نا ادلن غنانمي يم زم فويدغا، زم ١١.\nموتوا غنات سود غرتن يم زم سا ٨ ام.\nكليلي كورباي د سا لار سواين بدتن كر سا اوح كجرين داجن.
يم سمتلاي، كرايلا نا يلانمين سرنمم يكي.\nيِمْ اردِيَ يَ, كَم لآ اَردِنْمَ رو فُتُ شِلَن فَنْمِنْ د غُلْلَي.\nيم نم سواي، مالم نم رو غلي لوقتنم فتي د نيا سوانما دمن رو.\nيم فلتي، اونملا فلتنو نيا يونما.\nيم مالمي، مالم دوني نيا زورو سا ادن بنذن رو اسكرني.
ليتري د كو زكت. ام دوند سمسورو كند يين كر نيندرو مناين يم غدي تدوي غنت رو. رنغنو انديا بونوي لمب وياي ليتريدي مين او وتيا عميل مين زوات مين.
فت سيت فسك وياي زكتا كاتا فلتي\nسا ويا د لوقتلارو ايم سدنمبا كولتيا، فسكد كلنذلامين زكتن. لوكْتُ غوزْ دونِ فْسكَ كْلَنزْلَرو زَكْتِندْ يَسَمْمَيَ رَءَمْمَ مآ, مَرتْنَي لَينَي سَيتَ > فْلَيتْ ءَ نُر ءَ> كْنُم, كُرُ لوكتُ كَلكَلزْنَ دْ كَرنَي.
كيدوا بت غوموك ي\n١. سكواي غرد ١٥×١٥ ثيسبورد دورني، كري سنن سلم ١١٣ كر كري سنن بل ١١٢.\n٢. شتوسو لون فل غوجن، سلم دن بدجيا دج بل د نغونء زاين. شتوسو كوكورذ كري سنن فل غنجن نا لي غردي كل ثيسبورد يدن كلتندن، كر كري سنن فل بس غنتن كوكورتوسون.\n٣. بسكيما دو بروز كري سنن اوو كل ثيسبورد يدن غنذند شم كنسر سدن. داسويايكل داتا، شتلا او كل كمنزين، بسكيما دو بروز كرى سنن ٥ غنذ لي ساك ستندند شم كنسرتن.\n٤. ثيسبورد د كرى سنن لن سمبلي، با كلكلذان.
كنمد شم زول نلف رو ثتي بتمو. ام دو كنغ زمني سدن سو د نغوسورو كل ثدين كر سرو كسنمبين كشير . نغور رمن امسو دوان ليسينمبا كر نلف مزيت. اما كرن كدا يودرو انغلنذد برون كنم نغل فندي.
<بان لوايمي :> وشي، كمني! كند تي نيا كولتغن غرينمن. مرتني كند تي!\n<بان لوايمي :> كد نيا ابلن باننغن؟\n< لوايمي :> ك ي لا كلكترو ماين.
اه، يي، اد جريرو نيدما؟ اجبكوكو! كرني كمتن كر كجزن، كر سا كوني حمنغنم نونغني.\nجريرو اد نيدما! اد تمارو تمنغني... جواو يي يد الم غن وزن ياي.\nكلكلنيد ك سا ميو. ني نا ادن رو نونغنما، تودرو كوا ث ني منفن. غن نونغ رو غاكن.\nوي نغي، برك نا ادرو اسكند ك سا اند، وم ني نا ادن رو نونغني.
<A:> نا ادنوا نكن؟\n<B:> وما نونغني. و رنغي نيا كرمرو دبنغنبا.\n<A:> اما دجوا اووا ركي راكن سو دو فندك ركني سو، اووا كنشن لن ركن فندكني سو...دج سم ادغي وا داجن؟ ود زورو ورو ادلتدني رو فاين.\n<B:> ندم اوو بالي واجنم نوزني، سون يايكل كرمادرو، كوامسون رونديا.\n<B:> سايسورو زوال مبيما، تما تلوكنمبا.
“ايرو اد ثدم؟” دلاي اشريد كم دورتمدغا ثورو.\n“ايماروغني. اوالا مبي مونزغلنغنمبا كر رنغ غلنغنمبام سو مبي.” دورتمد جواو ثينو.\nفت نم كراو بينوا فسلدي فلتديد اسنم وا ؟ كر فت جما ليزند نونموا؟\n“ وورو كو غلمي ما، وندي سرو نجم كروي ادلن روا لومن رو تمنمي!” دالي دي يلون.\nاما دورتمدي رو كولتارو وننو “رنغنم كروني كمنغمبا دي.“
ثدماد فوز اس برزم رو، كر كو امسن ثورو، “برنمن، اي نوتمي رام؟“\nموسكونذ حبس ونو، “وندي زكتم. بيا كمبواندو نواتملا سو كدي.“\nند واين ندو؟ ناندين واين تنغرت نغل مبج، ليلينذ دنوا فلييا. غوروم فل رام وا برنمن؟\nكلنذ حنغلن غذكس، “آا، تودرو.“
ثياو مينغ كل كمت بلن سدن، لوقت مونترو ولتن دن، ام اجنذي سم شرو كسد غوجيا. ثياومينغ، كندلنم د مار دلي دي! ثياومينغ ثرن سوس ثلو. سوس ثوشو، تيني سامرو فر فرذ ليونو!
نا الم كلاشي سامي حيلونغجيانغ يدن، لين يويران د شي دوني ثد كولت كرنغذن مد، نبسن سكرين سمبرن رو وجن، بيانوا غديرو فلتمب سو دورجن. كوسمك بكغروند سا ٣٠ رو وونو. سغنال فينتيد الم كل دناي ياين كر نغلتم فلنلا نغلم فليذني. اما كود غدي. ميليج سكرينديد ثرون، تينرو بيانوا اجب ثيرو. فاتاند نغورو فلينت، زورو نغورو فليتن! كلنذرو منجو. وني ستليتدن او كررامدن كزيلا مبي. تينرو نغلوندنذ كل بيان بلن دين غنانو، كرونذن كرانو، كود لاييرو، سغنال.
و دغريني كن ندميا جاميا كر لن كراكو، كر نعو كرم فاتون نمنغن. زورو نونغوا!! اما بلي سمنو فوروا دني مبج، لينغي وا ل وندي لينغني؟ اء، اء، نا لا فندك غرتكن نغلو، ادغنيما داو جماين نونغرو غتكن!
جلبمين تمنمين كمي او فيدتم رو شيا است سوندن؟ كورود تودرو زبت زاو. نغوسورو فت كررم كك فيدتميدن فندين، مرددونذ استوا، او سرانا كر نا سيرو كتوا كلاش كسويمين، بين كم فيدتميا بيانوانزرواكين.
ابرو وندي كريانم لودوي فلنمد؟ دليلا كد مبج : برون، كري لودوي فلتن نكرو اسر رو ولجنب. كن اندمي ، رانغنم كلاتلوا رو دليل كاسو ثتي اسنمبو، لوقت فلان دوك فلتي ركس كسو فلجن. كْن يَككْمِ, مُِوَنتْ كَسُوُ دِيَُو فَتولَ ءَُ مكَسُوُ كْرِنْم فََلتْ ءَ يَ مبَيجِ.
بلا شانغحاي يرو لينميا رام كر او بمنم نونميا، كشمو اد روي. سرودن نا كمب سم مبج ام بلاي سوي سرانم، تودرو نونغ رو غانمبا! شانغحاي ي نتنذ كمب بوي اد مثيلين ي سا اوو رو ززكونو! نا نمنم بويد غن اما نا غن ادلن ابسو مبج. ننغمد فرك، كر مرد كوي كلكل ثن، ادنانكرو ناد . شم سمنو رو سند. نغلنذد بونم نا تمن كاو فل غبسا، او ادغنيا لقت نغورو غرينمن. تمن كمويوي: ١٠٠¥ نا كمب بوي حونغينغ ي :لمب٢،لين٧١٦ ، فو ثنغ زونغ لو
سواني نايوان يرو غلنغن رونذ كلم ثنيسي بت لن سدرو، لاتر نداسو حل دسوندن كجورو.\nو نغلتيم حرو ثنيسي كرنغني. حنغللن كر لن بديوكو فلفلمين. اسنغيما، بيا تماكن. نعاو لوقت غنين تكن، زاو غني.\nتودرو رنغنم حنغللن كرتمين اسنمن، اما اد يمبرمن. و روا ثنيسي كرت راكني.\nحروا ثنيسي نونميا، رنغنم روا ثنيسي كري سو كد اسنمبا.\nو د مسك غني، ننكدرو كررام كم نوزنيين، اسنغيما اسنغيدما، كر و شولنيبا، دليلد ندوسونغي كر كرايين مسكجن.
دانو نيرو حوار سونيلاي يك. نغاو كوليج تموزنين، كننغنذ زورو نعل. كامفون كر لن ثدجن الوشي نغوعو غوجن سا ميون كلنرو. رزوو بنتي سك شيا ثدن سلنغد سا كوزندن، كر ثد غادي ماجند كو سا ندي كوامسون فلم سوندني.
ايننكرو ككد ايدينتيتيي فليكن سا مار ثديرو بكن ما؟\nفسل سو جري فيدتي تكن سرو فسل فسينج مار ثدي سمسون. فت وادا “مار ثدي فسل تيكيت فاسنجي سنذ جيري لن فيدتي كتب” (دوستور ثدرام لينم اريي ٢٠٢٢.لمب ٣٩ )، ام تيكيت يوم سود ايدكات نغل لن فيدت تيكيت يود واجب. ايدكات نغلمد سيم: ايدكات ازن ارد ثين نبتي، ازن حونغ كونغ، ماكاو، تايوانا لن نبتي، فاسفوت لرد دياي، غديغبسن سوا.
نبتندي دناي كمفون واياي فوغرجنم فل، كمفونندي ادد وايا نلومذيد شم كن اومييو دنالن. كمفونندي د كرتن فوثون غلوبال ٥٠٠ ي سوانذ رو سا ياك غريات رو. كرمارو، كسوندي فركتن لردوا ٥٠ كلانا نا غديا رو دنا سماسون.
كنداو بنين سمني نغلم سيس ٣٠ كوزني!\nكندووا تي ياسي كاسون كد ادلن ندسو كرنمن رو نونم وا؟ داني نيرو غلنغي، تيرو ثستد نم نغوسون غني كر. كندو نعل كرتد شم بس مردنم! كنداو نغلد مسمنرو كاموا سا ٣٠ سامن رو دورت. نمكمرسوت كريوجن، كدي سبسين كر نور سراين، بالو غراجن اد سم كرى فلي سدن! بيا غن سمغني فسكنمرو نعاو تلمين كاو بني بونمن رو، تيني فلتن رومن نغاو كاو فالين!\n⬇️⬇️⬇️لينك ثدايد ليني مسال ديي فندورو⬇️⬇️⬇️
يانك د سرو شوالين كر كنغن نجييد فلزن او فلزنيمان. كنغن نجييد فلزيا، كريا زوجن كر ندم ركس دايمبا. كنغن نجييد فلزني ما لرد يونيتيت ستيت يد جليب دنونذمان، ركس كنغن نجييد بياجنب.
نعاو كواس دناي دن، اجي اونلايني د نغوذن. كر غولتو اونلينايني د زورو كج دليلنذ فورا سود ركس درس ساياي سندرو كجذنان غوزين. سونياي ، الانذ سو باجنبا. مسال رو، فت ام سوا كلكلتي اجي نواتي سود با كر فورا سود غن رو منزاين
ادا ا ث ج يد نغوسورو مانذ شم ادا كومك، انيميشون، عيمس ي. لوقت ادا ا ث ج ي داو دلين نغوذنادن، ادا كم اولان فيدتميديا رزو شيمين توندنا تتندن. لوقت دولي سود دنونذ او يوي مبج رو ولزن دن كاسود فوتما فورو ستا.
ن دكاوا وادا فاركي\nدراسون تفتا ثولوا دبكت.\nنا جماي سود نغل رو روت كواس ترت دبترو.\nكورد يتكاي، وندي كمبل سو كجم سو كمنوي\nفاركد كدو با رو روتد كل ندوا ندوانا سوين.
حوار بلن كل كواس دناي كوبيد دين\nام كواس دناي كوبيد دي بلن رو ستن ٢١٢٦، ام نغاز ليترين سلمذان سو اددنذ ٣٩٢٨٥٧ . كرمادرو، حال كواسديد زكتي زوي. ادنانكدرو، ناشا سم دلو نزدكاويا ثستيا غوذ كوذ. ام دو قايد كرمي سبولون سود نودرو ليول كلميد غوذ.
سموغرت فيدا! جي ثد لولوتي ثينغدو رو نازا، نغرو سشونان يدن. مرتني ناودرو نا تاي غرتني. او دمن كولي كرمامارو نا نزريوا ماني غراتني. اوا تلرزين سو ثنتنو كر وندي ليفت سون فيدتوي. ني سورو فاتوين ما، ثدا تيور لا دنواين، او لونغ غارلاين غراتني. ني ديان ما، غار، كسك سو ثنتني، اوغدى غبسنا، نا فيتي لن داني.
فسل دوري كو يزوي بت رو تدن! سرو حور تدين فت دوري كو يزوي ديم كر دري كنتاوين نيرو اولا غبسين بلارونم فويرو غننمني فندمن. برون، اوانم مهم سو دورني سايرو كوا لا غنني كنتاو وسون، مسال كريكلي او نا كمب بوي رو ليتي. دوري كو يزوي موجنم ديو د زورو فيدا كر او يزم سم روني.
نا ادن، نيرو فت بتلن نانم نمنم ثد ديوي فت شورو يكليين ترتبوا اوو مين. ترتب كن بروي نانم ثدي يسيد شم ثدنذد نوت. لوقت ثدنذد استيا، دي غردرو حنغل يمن. او فوي، جريد لا غوني دي زاي لا ديورو. داي نجمد زايني كريا زايي مبجمن او بلن لن كر كريا زايي ثدنم بنذ كجزينم كرني.
بسكي “ثوكوليت كوتين” يد زورو كللي يم تنبوي سودن تران كر تندونذ بت: كمنو ثوكوليتي (سرو جريدين ككرت), جان، ثوكولي ، دايس داي با دزن! دايسد سم غزغنم كوكورنمن سي كم لاي ارك سدي داي جانا ثوكوليا لن كاجن، برو سلكين كلا غرمبين، دينا سوكسياين غناجن. مراد بسكي ديد شم برونم ثوكوليت درو ناتو.
بين ي غربنذ ثوكوليتى دري غوذن، غن تفكر سد داي ونو: “كمسكي د سدرو ولجنمبا، دليلد دري ماويدن ينزاني رو زيار سادن كر ساو شيد ثلو ننغم كم شياي رو وميا.“\nكاتي جواو ثينو : “اد جري، اما كامونذ فاتون نبسين وا كر وتيا سمتم دي شيا موشروم ستورن سرني وا؟“\n“جليمين اد كولي كونو؟” بين ي اجبسن رو غلونو.\n“وحرتم نغلو ديوبا رو،” سغلونو كاتي.\nكلاشيو ندد تيني كرسنذ دن تربكد كر بين ي يلونو كروكجيارو: “دايرو، موتو غمنيو ولتي نادرو لينيو ساي ند درو منايو!“\nكاتي يي بين رو تكثو: “ كرماد وندي ككدنم نجسنمي!“
<A:> وشي، كج فنغنا دريرم رو زاهرو كلكلنينا رو!\n<B:> وم زاورو كروني كج كلكلتندي موزن درو!\n<A:> اي ياميا رام، واين لا نج تفاي امس؟\n<B:> نج تفاي مرتني!\n<A:> وما راكن، نج تفاي راكن، ولتكي كيك ثوكوليتى نوتكن كللي ديورو.
<A:> نيا توماسانغمري كرمريسي اواندوسوا ميونيك لن زا ديوي؟\n<B:> اء، سا ادلن غني، دليلد كساياني اسين درو، ني دو؟\n<A:> دوري ايما دكني واني رني كريسماس دكن.\n<B:> اد سرو كورودين با، ناندي رو اري!\n<A:> راكن، اسكرنغن وا دوترو!
<A:> وسو! شمتيت كللي يم كنزمب ليساي يم سبداي فندوا وا؟\n<B:> وشي، ايم نغل تنغني، نيدو؟\n<C:> ماو ادن زورو كسمب ثدايا فاتويا ولن مبي ديسك فندكي ما كلدن تفكر دكني.\n<A:> را اندي سم ملتي شرو تكيت سنماي يوين؟\n<B:> شوري نغل، و كلرو غونغن لينغ تيكيتدا كات بادايا مين.\n<C:> كلاندي فندينا، نواني كرما زواكن، اسكرنغن !
<A:> زورو اسكرنغن لوقتنم غونم ورو منام كل لمرنيدن رو.\n<B:> كزيبا، و سايسورو ثداوني كرنغن!\n<A:> توتككن، مسمنمارو ثداني نغاويدن كل ود رنغي ثد كراو زو ثسككن رو كر ادنانكرو ثد نلذن “ثدرو ثستاما” يدن تمتمنيا.\n<B:> زورو نغل فنترو، مرتني ككدنم بلنغني ترتب فويد وا مناجنم مننين.
نودرو فريل ياي، سوسيا نادجا سوس نا بري فريدرو كيش، نا دو ميسيس ويبار ي ساي غريجن درو. غبت فلن، سندندسو فرنذان زبس كر ثييرو. نغاو سمن غنين، شمتتنذ سليند ثومو: كرس.
مار سم فلكيد دنا دغا كمت شمين دريونو. دنا غدي رو ليتد او كسكي غني! ام ماريد كنتاو اند رو ليزيند كواسون كننغ بلن سورني. كابتين سولترون، الولا دما ترابونيت ين، فت سد دريبا مارمذي دغا زازورو سكنما نوزني. تيني كلا كو تش كنتروايدن فانو.
نج تولجند تاغدرو دنوارو يلت. سوفي ي كو اجبد ولت فانو. المنذد اتيك لن اشين. حنغللن سوفي ي نجلكس ساك ثني درو ليونو. تيني رو ثن اتيك يد زكت كر سوفي كرونذ كمنغت ينت رو تيرو.
نا كمب بورغا بوي بلن “(بيست بورغا”) لم بوتند دندل بليدن كرو كاتن كر و نادرو لينغن كمبد تمبور ! ثيس بورغاد زورو كج كر اوا كيات سود زورو كررو، مند كلكل كر ثدمد زورو فسك فرك. كررامد اميريك ياي، نبترام شوا كر غدو نا كنزايا، مينونذد ندسورو اولا كرتي ثن، بورغا كج ىن تاي، سلات، كمب حياي رو كودي سم (ود بيا “فينك جيانت دونوت” غاغن كلادرو شور لون شاو!!!).
و كتاود غديغدي ديو رو كراكو، كر فلمد انديا نونغرو سكني! دا يكتو دي بيانا سم سدن كر ثا نغلنذد فلم نغاويد فندم روم. جمل رو كن ياكميد زورو دورتن دريلا رو كر ززرو كررو تران.
بني كنمبا غدي وا؟ ومدي زكتمي، اوا نيرو سندن مبج مادين! كنزمدي “سموثي ديلوكس بنيلايد” كسمب ستلوين كريا المي لن ثودو. شاغو بلا نين كرنغن رو ليني كلو فل ديي موي جربني! انديا لونلين لن ززكني يورو ١٠ فندمن يونم فويرو!
ال ام سدند دوان سوند ست. نزتليو كر! كر كاس دو وانو!
ود سم كسدنغن!\nتاهرتد زورو فيدا وندي اس دنوا كوزني رو.\nتايني شم: غند نغو!\nكر وي كسدنغن او نمغنرو غنتيند ف لن غوتوكوتن رو.\nمرتني ترتنم كم رو دنوثنمد عوني كوني!
درينذ شي نا ادلن! انديرو كلتني يم سبد ادغا كليلي فاتو بروديند كتي رو سيتي سينتا لن ! شاغونديرو داي سمتلانديرو غاي -غهو ديي ساي بوي!
كرس فيداتا نغل لودوي. تمن: ٢٠٠ € لواي تدن، بير بلن اند ديسل رو غناكن! ساي عوت. بيان ادريسي مرادتيا.
و ابا ميواني ماين. ني كم بلارو سرانم وا، ثستام، زايرو، كر نم كم جريرو دورتم وا؟ داي وا نايي! و ساني ٢٥ ، كندلني كروما كر ثي كمودوين ليت راكن. ازلنغن نانمن فنترو!
اب رو كونغا كاموا د زورو غديغدي د؟ مسالو: فلاو راكن كوانيي مبوا ساي فلاو سرايا؟ كرايا سران ويي مبوا ساي كريا راكيا؟ اء، اما نغنبتي او كمندي سراند نونين. كمام نغل رو نوتد نفل كر نمكمندو دنوزين!
يا كرتم، دريلارو لوقت كاودوي تسن جيتنمد اسن! كسم زمزم، نور كاوسي، كر دبدو كروا! يموانم لوقت كاودوي دن فيد غوترو، نيرو شوريا غدننم زايتي، فاشوا، برندنماي دورنين. فت نغاويداي، كمب كج كد لوقت كاودوي ادرو كريا كمبيا كسككسكا مبج. سرو “مومينت اوف حافينيس” ين لونديد نيا غوز نا اجب غرين سفيسى رو سادن.
رايني لن نجم كريد زكتد كلكلغني. برنيد كمفين كاو سبتي بدجن. نجم كريندد نا كلكلتي فيد زايروا امكرا سوروي، كر دلني ككد سارت سران ماووسون. نمنغن عارد نا غرمي فل، ادننكدرو كاولا ناد ولتم بسي مبج رو ولز فت قايد نا غرمي ثستي اسن رو؟
وسو، نغو نزندواني بالاروي راكنم سو:\n١. سايسورو نانمن نغرو ليدي كرا غنا مبج رو ولز، سمردنمنم نونمب (مسال كمب او كري كولياي غنترو غدى غبسنا.).\n٢.اميريكريكا لن، رنغم نا كمب بوي لن نج مانمن نغسورو نداوم ينمب!\n٣. سايسورو كزم فلتي نانمن مبج رو ولز حل كسمي سم سورو!\n٤. سايسورو نانمن كاو لرد دياي كزبك مبج رو ولز لمر دواسشي سورو.
شار دن تي فالو رو كدي! كرس دنزن بلنتود كسكي الم فينت بلن فلتي. بلوغف ست ادلن، نيرو فت تيور دنزن اد بلن سر زمني رو كلنغن فليكن. اد ديو ننكرو، كريا اد مرادنغن: ساندفيفا، كولو فينتي، بروشا، تيف فينتماي.
كندي تاي، اما ادد مانيد زورو نغودرو كاو تمونيند لوقت غوجن. مرتني فومندي سوايد فيدتني انديرو وتيا زواني. واني جواو كورونمي فندمن ساشي بياناي دن سام لن؟ راميا، رنغنم انديا وايا لن بونمن .
زند بتلا لوقتنذ سواي تمتمترو!\nكم كلوكرود الم سوانذن سرو كزيين كري مبجوا؟ اشرمين رولا ثلو كج او كسدوا ستاري موتونذي رو لسكني كاو ثدرو ليجن رو.
عرم تيي نلفارو دي بينم نغل فندورو. كمب ندنيا نغل بايتمينا منارالسا ثن عرم تينمي دنواترو. تي مزادت كلكلن ديود تينم زمزم رو سدن كر تفكنم نغلجن.
فتويمين رو الرو دني تي الوين ثنمن؟ (نونيديا ادمد الرم حرجيا ثنتن رو ثدجن.)\n١. كل رو ديرو ولتني روني.\n٢. سكن غن رو غريني.\n٣. دين نغمد لن ثني.
<A:> فنموا؟\n<A:> تمنغن او مانيند نا ادرو كراو.\n<B:> دانيدو، توتكموا؟\n<B:>تاري ديورو مونجمبا ديا.\n<B:> يو ند انديرو كيلا توزياو؟\n<A:>وا كسدني، رنغي كونذ اسوين سرو ام دووين ياي.
<A:>كاي، اشرنم زكسن.\n<B:> زكسن، فل رو غني!\n<A:>اد سمسون، نغلتيما شرو اسكرنمي.
جلبمين ياي ومدندي كم غدي رو ولتم كلكمي، ود رنغي او كالدن مننيينماد امسوي سوي اسذاين رو.\nزمديوندي رينم، ارثو ي كو امسوا مين كلكثيو، كتي وا نيا ندين داجن، نيرو زاواد غوكن.\nكنغاينمين فيدت بارو، ولتك نيا نغودوين ورو وادلا غدي غنمن وا؟ انا يي نغودونو.\nدا ، سوني، نيا فاين، ارثو يي كو كتوا لن زابكونو.\nاولا تمتني ور وازيا، مرتني ورو واد غوني او نيا نغودونغند كلمبا رو كر دنومي ديم جريد اسنمن رو.
<نزندما:> اي فل كزيدوا؟\n<ليويما :> رنغي اودني تموكنبا سيتدن دليلد سكريند سوز داجن كر رنغي سكرين فوي رو كوينبا.\n<نزندما:>رنغنم سكرينشوت غونم زر زومن وا؟\n<ليوايما :> آا، تمنغن، داني، جربنغي ركن .\n<نزندما:> فندكن، اسكرنغن ، كزيد ركن: سندو ثداي مسكو كمبورميد لينميا رنغنم فورو كونمبا.\n<ليوايما :>تواد، نفلذن، زورو لسكاسكرنغن !
<ماكيل:> اه، وشي سوزان، تسن نيا ركني، اياي؟\n<سوزان:> كليوسلي، اسكرنغن ، ندا نيدو؟\n<ماكيل:> كليوسلي، و كسم كجد ياكن.
ماو اند رو كورتيسول ي وا كنم رو دبكونو كلكل سا ياك منت فياك يكن سواين، نياني كنمي مبج سون. نغاو كر سا كدين لوقت ندرسو كلسنغيي رو فاين ىن مونز فنفني سو فنغي فت نغنبتك كلاشي ادلن ابسو كلكل رو فندكن ادين مونذ توتينبا كر توتنمبا، بريني داجنب دي سك فات نبكوكو نا سلم لن، نادم اسوكو كتكتي ساميا ثديا يدن اولا كوركور مبوك بينغت كر سولي كلي لا ثلو.
نغدو ثلو فرت سلن\nنغُدو ثشِللُوُ ءَ يَ نغُدوبَي ءَ ثشِ نغُشِنزَيَ كَرُنزَنَ. “ فونم روي” يانذ نغدوي ونو. اما نغدو ثلوا ثد كر واز كزلجمبا.
شت شمذيمين، كلنذ سورذني رو، سيلحوتي يي ليتنذ ساكجن ثرو. او شيا سوندن نوزن. منت فلين ثدان، سيلحوتي فسين، داى موتولا حنغلين داجن. رود كليوان داجنبا؛ لوقت سورتي سدن. دات بارو، لينذ فلونو كر دايداي رو ليد فرز نا كنزرم لايرو كرا.
تسن وتيا سويدن يي راكند اما جربت رو تي تاكند. سرو فالوي رو غاكن كدكا زمزمذا رو ثداونذ فسك فرك سوا، و با حنغلني كوانغن. ثد نوت نغلا، كولي حغل بوزينا؛ ولتكن.
اوادو ثان نوغنا راكن سو كلانمن شوري دميا، ام سوي نيرو سدن. لوقت ني جنراليتس لن لبنمرو ولجيا، مسالا كد ماني.
نيد سايت كلكل لن كرم، ام ١٠٠ يي موزاين، نيرو فليكن. نيِ سَ دِمْمَ سَيِتْ اَدْ فَندْممَ دْ. نيد سرو ام ١٠٠ دو سايرو نزند ني فليكنم سوين. ايمارو نيا كوركنمبا، ايسو سرو بديون ادين وني ديسل رو. بديون اد كوري كر كننغنم فلجن اما فل رو بس رنغنم رومن كر كوم بس.
<1:>برنمن؛ اد زورو فترو زو!\n<1:>جربنغن المتني سا كدي سون رنغي دكنبا.\n<2:> بديون كتوي ستلوين.
<1:> رنغي نغونذ فندكنبا.\n<1:>و بيديون اد لووف لن ثركو كر رنغي رونذ كولنغمبا.\n<2:> اد شومابا، بديون نغلمد ادما كوزن.\n<3:> ادغيما، كو فسرتد زورو بت.\n<4:> ندو سمند روزمارو نونغني اما زورو نغل!
ودر كر اشين؛ ال و مبي رو ولذ!\nاجبنغن نداو ثد ادلن سونداين رو 🤔\nادغي، نغيما!\nسايسورو ليمون ن🍋زودكمن
جريدندي حوري درو باب رو يكي نيما برونم نوترو! جامندي ليوايو دوو كد درو كلتني بيان كل فت بيانم اشري د ثدتن رو نوتين، كرتني دوستورندى دغا روي.
اَنْدَيَ نيَ بَنَنيِ زَوَلْ كَلْكَلَ لَن دآمِنْ:\n. نَ كْلتُ بَيْ كْسكي, كُرُ كْجِ\n. دَشبودْ شَوَ يَ, نغَلْووْ يَ كُرُ كآنْمْلَ يَ\n. كَرَيْوَ تشِد بَي نغَوَنَ كُلْ بي نُوَتَ سَمَّ ءَ كْلْتَ\n. لَمَرْ جِلِوِ يَيْروْ, بَنَ نزُنْدُبَي بَي 24/7
كْلَنْ دَينْ\nاَنْدَيْ تشِدَوَنْدسو سَنِيَوَ سَمْمَسو روْ اِيْينْ, اَمْمَ نغُوُ سوروْ سَنِيَوَ كُرَكُرَ اَنْدَي روْ مَنَزَيِن دْ يَ جِرَي يَيِ. تشِدَنُْمْمَ شِموتْ دْ شِمَ تشِدَنْدَي ووْ. اَووْ نغَنْزَنيْ نَ دْ شِمَ تشِدَوَ تشِستُوُ بَيْ نغَلووْ دُونِ سْكّْ تشِدَوُ نُمْبَيْ رَكْسَ نغْنُوُنْزَ سَمَّ كْنَسَرْ اَووْوَ نغَنزَنْمَ بَيروْ سََدِنْ يِتَغَتّْغْ. لَيْتْنْدَيْ دْ سآ 10 مَ كوْزْنَ بَدِتْنَ دْ يَكِّنْ دَيْ رَنغْنَيْ مَسَلَ تشِدَ نغْلَروْ دِيوْ بآ ي دونِ اِنْدِ كَتَيْ رو غآووْ كِنِنْغَءَ تشِدَءَ كَلكَلتُوُ يَ سُوُدِنْ دْ يَ كُرُنْ دِيَنْ روْ. تشِدَوَنْديءَ اَوُوَ دِيَنْ دْءَ سَمَّ وُنَيْ!
بَدِيَرَمْ كْرَنيِ بَيْ لَنْ, وُيَيْ تَنغْنَ كوْرو وَ اَنيِ زَابتُ دْ: اَوَ فَلْ لوكْتُ نْمْبَيْ د تَمَنْ نزُ كُنغُنَ بَيْ ندَوُ يَدَيِ رو سومْغَمْ؟ تشِدَ دْيَ اَووْ نغَنْزَزْنَدْ شِمَ اَنْدَيَ سْكّْ نونَيَنْ لوكتُ زَوْرو غَنَ يَرْوَتَّيْنْ كْلَنْديْرو تَمْتَمْ يِووْ لَن (كُرُ اَدْيَيْ سْكّْ نغُوُ رو تشِدَنَينْ) تشَ اَنْديَيْ اَوَ فَلْ كْلَندَيْرو تَمْتَمْ يِووْ لَنْ بَنَّنيِيَن دْاَوَ فَلْ تشِدَ بِيَتِنْ يَيْ بَسَرْتْءَ كَلْ رو عونيَن ما. وُيَيْ اَجَمنغْنَ فُتُوِنْ كُرُرَمْ جِلِ اَدْ لوكتُ اِندِ كَتَيْ فَتو ءَ نَ تشِدَبَي ءَ يَنْ لَيتُ ءَ كِنشيءَ لَنْ بَسَرْتِنْ دْرو فَيْدَتِن روْ.
دُنوْ اَوْ كَرَشِمْتْ, رَءَوِيَ اَلَمَ يَكْتَنَ بَيْ مبَيْجِ, دَجِ اَوِ اَنْدَيْد كْلَ دْن رُيْيَيْيَ نغْلَ ووْ؟ غَنَ رُوْ بُيِ اَو نغْلَ بُيِ كُرُ تِيِ مَزَنغنَيْ, ادَيِ اَنْدَيْرو غُلزَ سونْيَيِ اَنْدَيَيْ نونيَيْيَ رآيَنَ تِيِ مَزَكْتَ جِلِوِ! نوتْ دِيَ نَشَوَ اِندِ تُوَندْنَ ندِ كَتَيْ اَمْ كَرَشِمْتْ رو غوزَيِنْنَ اَمْ دُنو رو غوزَيِنْنَ ء بَي لَنْ. اَوِ غَدَيْ, دُلُوُوَ اِندِِ دْ غَدَيتَنَ بَسْ غْنيِ, ندِ كَتَينزَنْ وَتُ مَ مبيجِرو وَلجِنْ.
كْمآدْ اَنْدَيْرو نغُوُ سو رو لوكتُ دَءَممَ لَنْ كْنْنغَتُ لِيَو غُلزَيِن. فُجِووْ اَسُتُ بآي دونِ فُوُرو تَكْكَل سُوُدِنمَ يَيْ بَ وَ؟ اَلَمَنزْدْ فُتُ كْسكَي لَنْ اَمْمَ كْرمآنْزَ يَكْكِنزَ رُو يِتَ ندْلَمْتُوُءَ كْجِ رَووْ نَآ كوزْنَ رو سَندِيَ بوتءَ تُسكَتِنْ. كُرُ فَل بَس روْ كْنْنغَتْمِن YOLO روْ زُتُوُ بَ مَنْ, مُوَنْزْ تَكْتِن لوكتُ نغْوُ يِروَتْتِنْ لوكتُ ووْ سوْ اَردِتْنْ حَتتَ لوكتُ فُوُ تَكتُ بَيْ بَروْ وَلجِنْ.
كَرَبكَوَ تشِدَنزَيَ نَ الْلَنْ سَمنو كُبَي يِتَموَنزغنَ سَممَسوْ مَسَممَن رو اسكْرنغِيَ رآكْنَ. بُروْ سَلَكيَن, نَ اللَنْ وَلتْكَيْ اِسْكي كْلَ فُوُنديءَ, تشِدَوَءَ كُرُفَفَلتْءَ يَن مَنَتْدْ زَورؤ كَرُوُ نيِ كْجِزْنَ نَندِرؤْ غُلنغِيَ رآكْنَ. فُوُ دْ شِمَ شِدونِ روكْكو غَرنيَيْيَ رآينَمَ تشِدَوَ زورو كُرَ دونِ تَندوْ نزُندُ بي بَنَزَيِنمَ دِيَوْ مَينْ. اَدْنَنْكَروْ, وُيَ كْلَنيِ ءَ اِكّْنَ يِمبرْكِمبَ رؤْ تشِدَيِنْ كووَندوسو فَنتْ روْ,دُلُوُوَندَي كْسكَيتْ رؤ, كُرُ تَكْكَلْلَ زَوَلنديْ تُتسَيِنْ تُلوْ نَنكَروْ.
لَيِ كونْنُ لَنتُركِ بيْ كُرَمَ.\nوَندَي تْممَ رؤ وَيَ لَينْمِ.\nتَجِروَ كوننُ لَنتُركِ بَيْ غْرتْ مَينْ كُرمُ يَ مبَيجِ!
برِنجَل كورِ تَندو رؤ, لُوَسَر ءَ, تْمَتْر ءَ, تَرُغُ ءَ, برِنجل ءَ, كُركُم ءَ, نجِتتَ كِمَي غُوُررَتَ ءَ, مَندَ ء شُوُر ءَ مْرَدْتْنَ. بُرونْ, كْندَوُ تشوككولِ اِندِ كوننُوَنَي كُرُ مَسورؤءَ كَمُنْنَ فِيِنَي. دَجِ لُوَسَر سْنَنَ رؤ تشِنغَللَتَ دْ كَيَنَي كُرُ دَجِ تْمَتْر كْللغْنَي. سَ لُوَسَر ءَ تْمَتْر ءَ دْ دَيتَنَ رؤ وَلزَيْيَ, برِنْجَل تشِنغَللَتَ دْ فِيِنَي نغْلَ رؤ دينَي. كُوَ نجِ غَنَ فِيِنَي كُرُ كولْلَي نغْلَرؤ دَيتْ, ادَيْمَ مَندَ كَلكَل رؤ فِيِنَي كُرُ شُوُررَيتَ تشوككولْ شَيِ بي فِيِنَي. كوننُوَ لَن سَمتْ كُرُ وَندَي كورِيندَ زْزُرتغْ نجيسنْمِ.
نْلَيوَ حَنغَلبي فَندو نَنكَرؤ, سُوَ دَتَينْ تشِنَي دِيَلنُم فَيرنَي. نغَووْ اَدْيَن يَوغَ او تِيِ مَزَكتَ غَدي دِيَ, تِيِنُممَ حَنغَلنُممَ ندِسوْ كْلَيْوَ دَسَيِن كَسَم سُوَبي كْجِ دْن. كُرُ مُوَنجِن مآ, تشَم يَيِ كُرُ اَووْ لآ نغْلَ كْرَنَي. تَدَ كْسكَبي نغُوُ رؤ بُيِ تِيِنُم كَمبَي رؤ فَنتْ نَنكَرؤ كُرُ دُبدو كَرُوُ كْجِن بَدِتْ رؤ!
دَيْزِ مَسَلَ ثشَي دِيَو رو, ثشَم كْلِءَ, كَجُوَر كْلِءَ, غْرفَيءَ, كَردَمونْء, نوتميغ ء, شُوُرءَ, نجِ ءَ مُرَدْنمِن. بُرو سَلَكيَن, كَجُوَر كْلِ دْ نيَيني كُرُ نجِ لَن كوَدَنَي. دَجِ كَريوَ غَبسْنَ دْ سَممَ نجِ سُلورِن د رو فِيِنَي كُرُ كوللَي وَلتْ كوَدَزْ. سَ نجِ سُلورِن دْ بُبُتتُ بَدِجِيَ, حَنغل لَن ثشَم كوَننُوَ كْلَ دْ رو فِيِنَي. سَ شَيِ كَلكَلرو سُلورِيَ, سَنغنَي, كوبْ رو فِيِنَي دَجِ كْجِنزْ فَنَي!
فَنَي دو, اَووْ لآ نيِرو كَسُوُ لَن كُكَي وَ كُ دْ؟\nاَفْفِمَ مُرَدْنغْني, اممَ اَوِ نَنكَرو كْلَنُم رو سآرى بْلِن يُوُمْبَ دْ؟\nسَمْبِ سورو سآري يُوُكِنْ, اَمْمَ نيِ كْلَنُم رو اَففِمَ يُوُمبَ.\nيو ندَ غُمَجي بْلِنْ فَلْ يُوَكِيَ ووْ, اَممَ اووْ لا رَءَممَ يِوُيَي.\nغُمَجَي كُرُوُم بَي نيَ زَورو سَندِنْ!\nنيِيَ ثشَمَن نجِ كُرُوُم دْ رَءَممَ!
اَلَنغُوُرو, بَلِ تُسُ رَيتَ دُبدو يَ مَيِنْ.\nاَوِ وَكَزْ, سَممَ كْلَيوَ شَي؟\nيَنيِِغَنَ سَمبُنَ, لَينغي شَ رُككِيَ رآكْنَ.\nكُرُو! بَرآ!
آنَنْدْ, اَوِيَيِ فَنْمِن كُدْ؟\nنَ دوكتَ بي رو نيَ شوَيْتَ ءَ بِككَ لَينُووَ ءَ؟\nآاَ نَيحَ, بِككَ آنَنْد دوكتَ بي رو يَكْكنَ.\nاَلَمَنزْ دْ آنَنْد دْ فُتَجِن.\nوُسو سَوآ سو, بَ نغَنغْنَ, كُرُننَ دوكْتَ بي ثشِدَ اَجَبْبَ سَدْنَ!
مَمَ, مآرَنتَنيِ بِكِنِكْ رووْ لَيزَيِن كُرُ وُيَيْ لَينغِيَ راكْنَ؟\nشُوَل بَ, اَممَ بآنُم يَ كورَي دو!\nاَآ! بآ يَ وَجِنْ.\nشَ كورُممِيَ دو دِيَ نونْمِن!\nيوْ, شَ كورْكِنْ.
اَجَببَ... كْنُمْ دْ وَ غوتْ رو وآنو!\nاوِ روْ كووَوْنُم كْرسَسَ اَللَن دَوُ بُنَيْيَن كَيْيَ يَنُمِنْ, ثشُتْكِ؟\nوَيِ يآنيِ, وُروْ كُنُمرو تِيَروْ.\nاوه! كْنُمنُم بَ كُرُ فَتو سَممَ سَنغْمِنْ!\nاوه كْرَوومَنيِ, اَشِرْ كْنُمبيْ وُرو بَيَنْنَيْ.\nثشَم كْلِ زْمزْم يَيِ كُرُ بونَي شِمْنُم زَنغنَيْ!
فُروغيِ دْ وَدْنزْ دوكتَ كُرُبيْ مبَيجِ كُ رو. فُروغيِءَ مَمَنزْءَ نَ دوكْتَ بَي روْ لَيزَيِنْ. سُ دوكتَ دْ بَي دْ مر. روهِت كُرُ شِ فُروغيِ يَ دُرنزْ. مَمَنزْ فُروغيِ يَ شِروْ وَنْدَي ثشِنزْ ثشِنتْ نجَسسْني كُرُ كَرَي ثشِدِي بَي نغْلَ سْككْ غُلجِنْ سَو ادْمَ اووْ سَمبِسو كُلَسسَيِنمَ ووْ. اَمْمَ فُروغيِ دْ يَنغَي ثشِدِيَ بَي اِكْكو دْ نجَسكونو دَجِ مَمَنزْ يَ شِروْ يَنغَي ثشِدِيَ بَي كَكْكَدِ لَنْ ثشِتَندو. مر. روهِتْ يَ فُروغيِ ءَ سُرُ كُرُ شِرو ووْنو, فُروغيِ, نيِ دْ زَورو دُنوءَ دَي.
حَنغَلْلَن كَرُنغُ روْ كَيدو كُرُ شِمزْنْ حَنغَل بُنَ مَنَتْنيِ مبَيجِ. اَلَمَ كَتَبْ ووْ سون لوكتُ دَجِنْ, كُرُ كَرُوُ كْجِ دِنَبَي سَمْمَ مُمُستْنزْن كَرَ يَديْ. شَ رُكْكِيَ, بَكْتْ كَرُوُنزْ بَي ءَ كَكْكَي ءَ كْللَتَ يَدَيرو فَيِن. كَوُ اَوو لآ غُلنغِنْ مَ رووْ, سُرووْ شِمنزْيَن فَتْتغْكِن, نَ دُوو نِ لوكتُ ووْسون وَ شَ اِندِ نجونغْ كَرَيْيَ.
وَ سُروْ كَسُدُ غوونو كُرُ وَوْنو, ‘ كورو وَيَ زَمَنبَي ثشِوُ يَدَي رووْ وَللَم!’ فُسكَ دِكَي شِرو ووككو, ‘دَجِ اَوِ, نيِ دْ فَيرو فِمْ بَي كُرَ رو وَ وَللَمْ؟ دَجِ اندَي اِندِ سو كَسُدُن كَللَتي ذَجِ شِيَ ووْنو, ‘كورو رَكسْ وَيَ زَمَنْبَي فَيدَتِن مآ, وَ بَنَنُم يَسَييَن وَ؟ كَسُدُنيِ كوككولِنغي رونغي كُرُ شِرو ووكْكو, ‘وُنَيدو, وُ كورو كُرُ نيِرو مَنَتغْ رو تْممَ يِمبَرْكِمبَ!
كُ دْ وَ سَوآنيِءَ فَتو بْرِ كْمبُ بَي اِندو–ثشَينِس بَي رو لَيغَيْيَ. سَ فَتو بْرِ كْمبُ بَي دْ رو غآيَنَ دْ, بُرو سَلَكيَن ثشِدَوُنزَ دْ يَ اَندَيرو وُسوْ كِنشَيرو سَدْ كُرُ اَندَيرو نجِ ثشَيدو. اوو سَدْنَ دْ زَوورو نغْلَ, سَمبِسورو سْككْ تِيِنْم كوللُمِن كجِ فَنْمِن. كْندَرَم نَ دْي دْ زَورو كْجِ, زَمَن بَي رو غَنَ تْدْنَ, شِ دونِ كُمبُ بُنَيبَي رو كَلكَلزْنَ مَ. اَووْ كَدَ نَدن جَرَمنيَنَ سَندِ دونِ فلَيبو اِندو–ثشَيْنِس بي كْلزْنَ مَ. زَورو كْجِ فَنينَ نَدن دُوَن ثشِدَ سَدِمبَ يَي.
بروفَيِل ني لِنكداِن بي اوبدَيتِن دِكْنَ؟ كُوَ اَدمَ لوكتُ نزُندُنْم ءَ, ثشِدَ نوتُنم ءَ كْنغَنتِنُم ءَ فُتُ كَلكَلرو بَيَنتْبي ووْ. وُيَ سَمبِسورو كَسَنغْنَ سَ نيِ يَ كْلَنُم كَسَننُم نوتُنْم فْلَينْمِيَ, دِنَ يَ كَسَدَشِمَ دْ فَنجِنْ. كْلَ-تَللَتْ دْ فَسَحَ كُرُ سَي نغْلَ رو تْدِيَ دو تَدَ سَمبِنْ!
نُم شَوَنُم يِرَممِيَ رَءَممَ مآ, دَجِ كِندَوُ كَ ثشِيَرو سَمتابَي اَدْ كآنم. كِندَوُ كَثشِ بَي اَدُ كَ ثشِنُمبَي تْلَلَ يَ نجِءَ يَ بَس رو غني سْدِن, اَممَ كَلَنزْ دْ نُر مُسَممَن بَي نُم شَوَنُم سْرَيِن مَ سُوُدِن. كُرُ كْسكَي مَنْمِن يَن كَل او نَ فَتِ يَن سْتَيِللَرو لُوُممِيَ رَءَم يَن كَل, كِندَوُ كَ ثشِ رو سَمتا بي اَدْ كَ ثشِنُمبي كْلَيلي ووْ سون شَوَ رو فْلَيجِن. لوكتُ كُرُوُ رو تُششِن. كُرُ آاَ, جَيرونز نغَلووْ دْيَ سْككْ اوو مَسَممَن يَ رووْ وَلزْنَ– اووْ كجِ فَنتْبَي جِرَي بَي! شَ جَرَمنَي, كُرُ كْلَنُملَ رو وُنَي فُتُ كَ ثشِنُمبَي شَوَ رو سْدِن دْ.
فلَوَ ادْ زَورو شَوَ حَتتَ رُمِن مآ الَوُ لآ سَمِيَ كُرَ سُرونزْن مبَيجِ يَدَي.\nادْ اَوو كُرُبَي دو كَرُوُ غْنَجِن مَ.\nرو نيِ سُرو ادْ لَن نَبسْنَ, شِدْ فوتو زَورو دَمَ بَمَ.
نَمِتَ بَي كْلَ مُككو مَتَ انوفَم بَي لَن كَلكَل غُلزْنَ سَ ام بْلِن دْ ءَ ”فَيدَتِن“ سْنَ دْ.\nبِيوش ءَ رِتَش ءَ دْ روْ غَنَءَ يَ, كَم دَرَجَزَنَ يَ جِرَي ءَ يَ كُرُ سَمبِسو رو كَم بَنَتْ رو سَندِ مبَيجِ.\nانوفم د زَورو اِلمُمَ اَممَ لوكتُ اووْ دِيورو مَجِنْ دْ نونغْنيِ.\nانوفم دْ مَنَءَ زَوروْ حَنغَل بآ يَ لوكتُ اللَن مَنَجِن.\nدِيل كْن يَككْمِ: تَوَدْ روْ شَوَرِ بَتتِ شِرو سَدْ, كُرُ بِيوش شِمَ كَرنو سَندنَمَ ووْ.
سَوَنيِ, سِين ادْ نغَووْ رُككُنَ يَن كْسَييَ تَدَوَ بي دْ زَورو كَللَ نغُوُءَ يَ كُندو نغُوُء يَ.\nيَنغَ اجَببَ لآ فلَيزْ اكتو بولِوود بي لآ بُروزْ دَزْ فْلَيتْ لَيونو يَدَي.\nزَورو وُرو كَسُدُ ثشِنَ سَ كْسَي دْيَ, ‘غَرُوَ انيِ لَن اوِ رو وِندو بَدْ سْنَد؟\nسَوَ, كْسَي كونغَ يَ دْيَ سِين نزْ ادْ زَورو دَمَ بَ.
فَتو لَن اووْ تَجِروَ سُوُدِنْ بَرَنوْ كُرُ اَووْ لوسُ سَمِن فِتِن رو كَتْنوْ. سُرو ءَ دِيَ ءَ سون نَءَ نزْلِووْءَ اسُنو كُرُ ام زَو فَنزَنَ دْ بَنَنو نَدْرو يَدووْ. كوكْكولِنوْ فسَل فَنتْغْ دُوَسَشِ بَي ديَو ثشِدَوَ ام مووْ بيْيءَ فَنتغْ رو. نغُرو دْ بَنَنووْ نَءَ زَو فَنتْبَي حَنغَل يوو بي فَندووْ.
زَمَن اَدْلَن, كَلتْغْ نغْلَ مْرَدْتْنَ نزُندُ زَمَن بَي نزْلِووْ ء كُرُ فُتُ سَندْنَء لَن فَيدَتْروْ. سآ مَيوُ فُوُيَدنْ, اِندِيَ دْ لَردْ دُنوْ نزُندُ زَمَن بي ءَ شِيَيِ بَ روْ وَلجَن. لوكتُ جِلِ ادْ لَن, ثشِدَرَممَ دِجِتَل بي فَندو دْ فَيدَ غَدَ بَي سْدِن كُرُ وَندَي نَبتْ تَككَل يَن شَ تُرُنيِ. اِندِيَ دْ كَرَيوَنزْ دِجِتَل بَي جَمَ مَيولَ دْ دِنَءَ روككو فَيدَتَيِن دِنَ سَممَ سوروْ فَيدَزْ روْ. اِندِيَ دْ ثشِدَ دِيو غوزُ كوجِن كْلَ فُوُتْ حَككُ نْم اَدَممَنَ بَي سَممَ ليو ءَ فُوُتْ دِنَ بَي ءَ.
نَ كولتَ فَرتْبَي كُررَتَ دْ فَيْدَتْنَي كولتَ فَرنَي.\nبَتَوُ اِنجِنْ كْندَوُ فَيتُر فِتايَدْن وَيَ فَيدَتْ دَبكَتَ.\nنغَووْ وِسكي يَمْمَ يَن, موتو كْرِتْ دْ فُجُووْ ءَ.\nاَووْ نْم كْمبَ يَ R.T.O ءَ بَفْ روْ اِككو تَنغنَي.
سآ اَدْ سَمنوْ بَجوكولِ بَي دْ زَورو اَم نغُوُ, مُسَممَنْ مَ روْ كَجِرجِيَ. فُسكَ شَغو ووْ دْ يَنْ فَرحَ مبَيجِ دَلِلنْزْ دْ لُوَيَ سوْ دْ زَورو كْجِزْنَ. اَم سوْ يَ كُرُ كْجِ لِلوْ يَ سوْ, ثشآت ءَ غودِ جَلَبِ يَ ءَ زَورو فَنزَنَ. نْم نغُوُ اَم نَ بَجوكولِ يَ دْ روْ وُنغْممِيَ, فَسَل دَرَي وَ بَي دْ يَ زَورو نغْلَ. دَلِلْ نْم نغُوُ اَم يَ دْ سْككْ, غو سُلوْ كَدَ سُرو بْلَ يَن تُوَندْنَ.
فَيللَ نْم كَم غَرتْبَي دْ زَوَل فَنتْغْ بَي فَلزْنَ. كْمآ دْ اَمْ سوْ رَكسَ كَمَنزَ سوءَ كْلتَيِن نْم دُوَ جِلِنزْ نغَلتَي تُرُنيِ لَن. لوكتُ شِمَ دْ مَن, فُجِووْ تُسكَ ءَ حَوَر كَلكَل غنيِ دَوُ اممَ يَنْ تَرتْغْ بَي تْرَنَ دْ يَ جِرَيْ. اَدْمَ دْ حَنغَل اَممَ بَسْ غْنيِ زَمجِنْ , اممَ كُرُ سُرو جَمَ يَن غَدَيْتْ ءَ وَتْ ءَ سْرَيِنْ, اَدْيَ سْككْ شَوَرِ كْلَ تِلوْ ءَ دِيَو زَو رو وَللونو.
سَموسَ مَنْمِن مآ, نيِروْ سَموسَ اِييَن كُرُ سَموسَ دِممِيَ رَءَم يَن, نيِرو كَرَيوَ دِيوْ بي زُوَنيَن دَلِلنزْ دْ اَندَي اففِ سوْ غُمغُيَن!\nوَندَي وَيَنْم رُممِيَ رُمِ دَلِلنزْ دْ كَرَي نيِرو زُوَوَتِن دْ سُرو مِنتِ 10 يَن دََوررَتَ رو وَلجِن!\nبِككَي كْرِكَيتْ يَ كُرُ فَتون اووْ غْروْ يَ بَ, اَندَي نيِرو كُدينْ كُرُ ادْ جِرَي!
وُسووْ كِنشَيرو فَيللَ حَوَررَ يَ ABC يَ رو, نَ دونِ حَوَررَ خَنغَل غوزَيِن سَممَ فُتُ وَكَزَيِن روْ فَندْمِن! نَ اَللَن حَوَررَ كْلَ كَءِدَوَ غومنَتِ بَي بْلِن سَممَ سوْيَن كَككَدِينزَن كُنتَين رؤ فَندْمِن. نيِيَ كُرُ رَنغنْم حَوررَندَي بْلِن كْلَ بِككَي يَ ءَ نزُندُ زَمَن بَي ءَ فوتَلندَين كْرَنْمِن. كْمآ دْ ثشِدِوَندي سَممَ نَبتْ مَنحجَ وَيَ يَن مبيجِ اَندرويد ءَ iOS ءَ روْ.
اَم كْلَنزَروْ كْجِ فَنتْ دِنَبَي دَبسَنَ سوْ, الَوَلِيَ سوْ, سَدُوَ سوْ, سَدفِ ءَ سوْ, كَلبْفَسِ ءَ سوْ ءَ اَم جِتْوُ ءَ سَممَ سوْرو وُسو كِنشَيرو مَحَ كومبْ برَيَغراج 2025 روْ! كْلَيلَي دْ فُرتُنزْ نَء كْنغَل بَي ءَ, كْمبَل بَي ءَ كُرُ جُبِتَ بَي ءَ تَوَدْ مَ اِلمُ شِللَيوُ بَي. مَحَ كومب مَيلَ 2025 يَ بْرَيَغراجْ بَي دْ كْنتَوُ جَنُوَرِ بَي كَوُ 13, 2025 بَدِتِنْ كُرُ كْنتَوُ فَبرَيرُ بَي كَوُ 26, 2025 روْ لَيجِنْ. سُروْ مَوُ ارَككْ كْلَيلَي دْ يَن, اَم مِلِيَون 400 مَ كوزْنَ مَحَ كومب مَيلَ دْ رو رُبتَيِن روْ تْمَتْنَ.
نْم مُحِممِ نْلَيوَ حَنْغل بَي روْ ثشِستآ بَي دْ نغُوُسو روْ دُنوءَ رو تْتَنيِ. نغو كَتَبْبَ بُتُ نْلَيوَ حَنغَل بَي روْ ثشِستآبى رَنغْنُم فَيدَتْمِن مَ. تَوَتكْغْنَي نغْلَروْ تُسُنْمَ روْ. اَدْن نغُرون, نيِيَيْ رَنغنُم لوكتُ اففِمَ دِمبَ لَن زُوُلُ كَرَمنْمِن. كْنَسَر سْنَنَ رو كَرُوُ كْجِنْم فْلَيني.
نَندين نيِ نَنكَروْ غْنَنووَ جِلِ كَدَ مبَيجِ. بُرو سَلَككِن, كَرَيوَندي نونَي كُرُ مْرَدْنْم يَ نونَي. غْنانو لوكتُ كَمغَتا دْن, كُنغُنَنم لوكتُ لآ نؤَتَ روْ غنَتِن.
فِلَيتْس د جِلِ تِيِ مَزَكتَ بي دونِ سُرونزْن تْغْندو حَنغَل غْنَءَتَ رو حَنغَللَن تْدِن مَ مبَيجِ مَ. بَدِتْمَ سو رو, نْم زَوُ فِلَيتْ بَي دْ غَنَغَنَن يِرَ تْرَءَ. فِلَيتْس دْ مَرتَوَءَنزْ نْم زَوُ بَي كَدَ مبَيجِ, كْسكَي لَن سْتَ زَوُ روْ سآدْنَ. نغوْ تغْندووَ فِلَيتْس يَ بَدِيَرَم بَي رَنغنْم جَرَمنْمِن مَ. تِيِنْم يَنِ يَوغَ بَي لَن يِربونَي مُككونْم سوْ شِتِنْمِن روْ.
سآ كَدَ رو نيَ جَييوكو, جِ اِيُن تَكْ.\nكِم شِنْ, اَوِ نَنكَ روْ وَ لوكتُ كُرُوُ ادَيِ روْ جَيْيَم. نْم تِلو فَنْمبَ وَ لوكتُ كُرُوُ روْ جَيتْن؟
سَوَ, بِككَ اَوِ دِم؟ وَيَ ديونيِ سوْ غوتْنيِ!\nآاَ, كَنَدِ غونَي بُرو. بِككَ وَيَنيِ كوتومِ روْ ثشُككُروو.
وُسو, فُوُرَوَنيِ رآكْنَ سوْ. ثشِدَ فَتو بَي بِككَ اِككْنَ دْ دِيووَ وَ؟\nكُوَيَيَي دَي, بَرآنْمِن, دَلِلنزْ دْ كُوَيَيَي لَبْرَرِ لَن كََككَديَ جَيِن.\nوُيَ نغَي, كُوَيَيَي كَككَدِ دْ فَندْكْنيِ.\nاَدْمَ لَمَر دْ ووْ مآ, نَندِ روْ اَفُ اِككِيَ رآكْنَ, يِم كُدوبي دْ لَمِسْ روْ غْرتْيِن.
كُمُرسوْ اَدْ ندُمَرو شَ نونغنيِ دي.\nمَلِن, وَندي نغَيرو وَللْمِ, تَدَنيِ. وُ دْ يَنْم دَي!\nجِرَي يَ روْ وَ اَدْ يَنُمْ, مَلِن؟\nتَوَدْ رو اَآ!
تَوَتكْغمْمَ وَ كَكَ, شِملَ روْ اَمَرِ بَبَ يَ بَ رو رَنغنَي لَينِيَن رو؟\nآاَ, اَففِمَ بَ. بآنْم دْ زَورو زْكْتْنَ.\nاَندَيْ بَلِ لَينيِيَن, اَنجَلِ.
لَآلَ دْ كُللُم سُوَ مآرَنتَ رو لَيتْ سْرآنَ. كْلَ زَوَلْ يَ دْن, لَآلَ يَ نغُوُ سورو نغَممَ كَرآ بَي مَلُم فَتَفَتَ سوْ ءَ بِككَيزَيِن سُرِنْ. بْلَ دِيَ دونِ لولو دآنَ دْ ثشِللُوُ يَ كُرُ روْ بُنَ ءَ يَ.
مآرَنتَ شِمَ دْن, اووَ تَكتْبي كَدَ مبَيجِ ندِ كَتَي رَنغغَ ءَ ثشِنتَ ءَ يَنْ. بود جَريدَ بَي د شِمَ بَدِيَرَم وُرَتْ كْرَوونزَ بَي ووْ. كَنتِ دونِ نغُوُ سورو نغَووْ دَرَسْ يَن كْلَ كْلزَيِن مَ. وَندَي نجَيسنْمِ, بَينثشِ سُنزَ كُررَتَءَ دْ.
بَدِيَرَم دْن جَمِنزَ كَم 5. اَممَ تومِ ي َاسكْر بُليَ نَبتْن سَندِرو كْللَتْغْ. اَدْنَنكَرو, كُفُ اسكْررَبَي دْ كَم 6ءَ روْ وَللونوْ.
حوتَل ادْ اووْ نغَلووْ بْرنِ اللَن فَندْكْنَ يَ فَلنزَ. نجِم دْ فَرَك يَ, كَدَو بَ يَ, كُرُ زَورو ثشِسكَتآ يَ كَو مَيرَبِ يَ شَوَرو تُرِننَ, زَورو اووْ اَجَبْ يَ. نَنزْ نغْلَمَ دْ يَ نزْرَ كُرَ! حوتَلْ اَدْ دَوُ جَمَ يَن كَرَ, اممَ فَسَل نجِممَ دْ روْ كووَوْ غآووْ بآ يَدْ يَ حَنغَل بْنَنزْ سْلِوُنَ. تَوَد رو حوتَل دْ رو وَلتْ جَرَمنغِن وَلتْكَي يَوغْيَ رو كَدِكو مآ!
ثشِننَ نيِ فُرُمغَتَ لَءَدَ اووَ كُررَتَ تُرِنمَء تَندو فَيللَ زَمَن بَيءَ كْلَن موورو. نَسَرَ ءَ تْلَم اِندونَيسِيَ بَي ءَ اِندِسون نغْلَ رو مَنَتْ. كْمآ دْ رو لَءَدَ فَتولَ بَس تْمويِن. نَبتْ غونيِ بَي لَن, ثشِدَ نوتْ سآ 15ءَ كوزْنَ مَ نَنيِن مبَيجِ اودَ تَندو اَو دِزِين وَيبْ بَي ءَ نوتْغْرَم كَمفَنِبَي ءَ لَن. جِلِ دِزَيِن دْ يَ دْ كومفِوُتَ لَن يَي تْدِن مُككون يَي كُرتِن. ثشِدَوَنيِ سَممَ كُرُ رو, مَرتْنَي وَتِيَ مَين وُرو مَنَآنَي.
بِككَي بِدِيو بَي تَندومَ دْ كُوَيَي كَرَبكَ جَبَن يَ تُدُمَ وَ\nاَآ, كْمآ د كَربكَ بولَند يَ دْ اممَ كُوَيَى زَورو نغْلَ\nيو اَسُنغْنَ واو كُوَ بورَي نيِ ثشِزْنَ, بِككَينْمَ وَ؟\nكُوَيَيَي مَرتَوَ بَدِيَرَم بَي لَن اَممَ غرَفِكس دْ شِيَيِ بَ, زَر فِزآنَ رو رَنغْنْم رُمِن
اَسِيَ لَن كْمبُ اَم دَ زَرِمبَ يَ فَندو دْ زَورو زَو دَلِلنزْ اَففِسو سورونزْن اووْ لا دَببَ يَ مبيجِ\nجِرَيدْروءَ اَآ, كْمبُ اسِيَ بَي نغُوُ كَرَي كْلِ-بَس بُوومَ سو رو ثشَيدو\nبِيَ كَوَي, فُتُ كورو يَ نونغْنَ مَ نغْلَوو\nوَ بَنَنَي مَرتْنَي, وُ كَرَي كْلِ زللَ بُوومَ غْنيِ اَممَ سَلآن اووْ نْلَيوَ ءَ بُووْ جَرَمنغِيَ رآكْنَ\nتَوَد رو, وُروْ DM زُوُنَي روككو كْلَدن زَندَيتْ روْ, دَي ءَ؟
كْرَ سَبسَوِ بَيَنبَي كُشَيتْ بَي دْ فُوُرَوَ دَلَمِ كْرَ كِمِييَ بَي رو ثشَيتَندوْ. فُوُرَوَ يَ نزُندُ كَزْيِيَ نْم نغُوُ سومتْ يَ سَبسَوِ بَيَن بَي فُرتُنزْ ووْ مَ سَوَندِن دَرَسْوَ غْدِمَ كومبِيوتَ بكتْ بَي ء, اِسَوُ ءَ, سَبسَوِ بَيَنبَي كُشَيتْ ءَ يَ مَينْ. اَووْوَ تَرتِبْ كْرَ بَي اَد يَ وُجِن دْ فُوُرَوَ روْ كُرُ دُلُوُ فَيللَ لآن اووْ غَدَي لِيَو بَي ثشِن نزُندُوَ اَنيِ كْرَوَ كُلَشِ دِيَو بَي لَن فَيدَتْ مَين. كْرَ اَدْ سُرونزْن اِسَوُ-نغُوُءَ كُرُ فُوُرَوَ المُ اِسَوُ يَ ءَ, اِلمُ كومبِيوتَ بَي ءَ, كُرُ كَزْيِ فَيللَ كَدَيَ غَلتْ نوزَنَ روْ نغْلَ.
كْمآكمآ بَرَتْ اَكَوُن رَيجِستَ تْدْنَ بَرو ثشِ دْم. بُرون روككوندَين اكَوُن نْم بَ رو وَللونو مآ, مَرتْنَي نَ اللَن رَيجِستَ دِيَي. رَيجِستَ دِيو دْ اووَ جِلِ كَدَ بَرَتْنْم كْسكَيزْيِن سَندِ دونِ فَيدَتْوُ رَيجِستَ سَدْنَ غْنيِ مآ سَوَندَيِمبَ مَ
اَندَي يَ اووَ بُوو يَ ءَ كَيكْ ءَ جِلِ كَدَ دِيَن كْلَندَين فَنيَين رو. بْريمِيَم كَيكْ دْ كَريَوَ دِيَو يَ يوروب يَ لَن تْدِن زَمَنِيَ رو. اَدَيِمَ كْلَيلَيوَ نغْمُرِ اَشَمبَي سو, سآ بْلِن ثشَينَ بَي سو, يِم يَ بَي سو سَممَ يَ اودَ موْيَن. كَرَيوَ كْلتَ بَي كَرتْنَ ءَ فُتُ دِيوْ بَي حَنغَل غْنآتَ ء,كُمبُ كْجِ بَس غْنيِ اَممَ كْلَيوَ يَ بُووْرو نغْلَ ي اِييَن.
نغَيدْن, كَسُوُ يَ كِلوْ نغُوُل يَ 300 مَوُ ووْ سون سَوَندِن اَممَ كْمآ دْ, كِلو 100 مَ اسسَدِن دو. تَمَن د نَ كُلووُ يَ مَن كِلوْوو سو IDR 35,000 سْتْنَ. بُرُوُ حَبتْ او كَللَ فِتْ اَم يِوو مَ سو دْ نجُنونغْنَ اَممَ تْمَتْنَ كَسُوُ يَ كُنغُنَ سَسَرَيِن رو.
نْم زْمزْم دِنَ اَديَ د ثشِتْ سْدِن كُرُ رَنغَي كْرَوونزْ فَيِنْ. بُرو سَلَكْيَن, جُملَ ادْرو بِككَيكِيَ رَءَكو. كُرُ ييَي, جُملَ لآ كْرَنغْنَ دْ ي وونو دَرَجَ كَوُدو يَ سآ 2016 بَي د دْغري سَلسِيوس 0.94 لَن دَرَجَ كَوُدو يَ كَرنُ كْن 20 يَءَ كووْنو. كَرَبكَ دْ يَ دَجِ تَءَدِرنزْ 1 دْغري سَلسِيوس رو 2020 لَن حَبكونو كَوُ 0.99 رو سْسَيِنرو, وَنِيَ دَلِل رَكتْ غومنَتِ لوكتُ د يَ سْككْ. كْمآ دْ دَرَجَ كَوُدو بَي 2016 بي دْ ثشوتتو تْرَنَ, 2023 لَن 1.03 مَ نَزْغنَ.
كَو 2020 رو, كَنغَي سو, اَمُسُ سو, كَسَو سو اَو نْم دوندِ لوكتُ بَي غَدي سوْ دْ غَنَغَنَ رو وآجِن. وَندَي حَنغَلنْم ثشِزْنيِ اَم نيِن كَرُنغُن نْم دوندِ زَمَن بَي سَندِيَ سْتَيِن يَ اَلَمَ ثشُرُم مآ. تَنغنَي دِيَ تَنتَنيِ دْ كُوَيَيَي ندَرَسون مبَيجِ, وَكَتْ دَو زَو يَ تْرَيِننَ كَرَ, كُرُ كوَسُوَءَ زَمَن يَ زَورو نغُوُزَنَ. كُلَشِ كَرُنغُ يَ فْلَيْزْنَ ندُلِ سْنَنَ ءَ ثشِتْ بْلِنمِ ء Covid-19 يَ سْتَنَ نغُوُ سو اَلَمَوَ غَنَ فْلَيزَكُرُ كْرمُ ي غَنَ.
كولْلَي بَتَللَ كُرُوُ ءَدْ روككو كْجِنزْ فَنيِيَن! بَتَللَ دْ روككو يَللَنْم سو يَن دِيَ اِسرآ ءَ مِئِراج ءَ كُرُ سآ كْنتَوُ بَي بْلِن دْ نَنكَرو, ثشِدَوُ سَممَ سو رو بَتَللَ كَوُ 3 يَ سَدْنَ لِتِنِن لَن سْتَ لَرَفَ رو سآدْن نَنْمِن غَبثشو PTO يَ كُوَيَيَي مبَيجِ مآ, مَرتْنَي رونْم كولْلَي كَوُ ثشِدبَي فَل رو فَيدَتْنَي مَو اللَن
دُلُوُوَ ءَ اووْ وََ مْرَدتْنَ ءَ مَتْنْمَ بُرُوُنْم يَدويَ دَتين نونَي كَككَدِيَ اَسَلِبَي يَدْمَ رو تَوَتْكغْنَي كُرُ فوم دونِ وَيبْ سَيِت ندين دآنَ دْ يِمبُلَى نغَووْ مَتْ دْ تآدْنَيَن, مَرتْنَي لِنك زويَنَ دْ مَين كْندَرَمنزْ وُنَي سوفِيو نيِرو وَتِيَ اِمَيل يَ مَين زُتْغْنَ دْ يِمبُلُوُممَ رو تَوَتكغنَي نْم نغْلَ ثشِدَندَي يَ يَسَ نَنكَروْ كورووَ غَدَي رو, مَرتْنَي بونَي او اِمَيل دو مَتْ يَدووْ بَي ءَ لَيءَتَ دْ رو جَوَوُ كَلَككْغْنَي
كَنَشِن نيِ دْغْري نيِ دوكتورَيتْ يَ فَندو رو حَنغَلنيِ يِوْ نيِيَنغو. كَرُوُنيِ كْجِ بَدِتْ رو اَممَ اووَ روككو غَنتَينَ رو اسكْرنغْنَ. تْمَ اِككْنَ كَمَندي ءَ فَنتْغْيَن كُرُ حَوَرنْم سَممَ فَيِن ثشِدَ بَي ءَ, كْنْنغَ بَي ءَ, كُرُ اففِ يَ ءَ!
نوتْ جِتَنْم يَ د زَورو كُرُوُ مآ, رَنغنْم غَدَي نيَ سُتُلُوُنَ لَن فَللْمِن, دَتْ نوتْ يَ د اوو زَورو فَيدَءَ شِدونِ جِتَنْم رو كووونزْ كْلَنزْيَ ثشِن دآ بُرون جَي جِتَنْم يَ د وينَيْ دَجِ نوتْ دِنَ دْ غْرنَي تُلَي نوتْ بْلِن دْ حَنغَللَن ننزْن غْنَنَي, جَي كْن 3 مِ ءَ كْن 4 مِ ءَ دْ كَلَنغنَي نَنزن غْنَنَي, كوووْ جِتَ دْ يَ دْ فَنَي نوتْ بْلِن د كُوَيَي كُرُوُ مآ, رَنغنْم فَيِللَن دَتْ د فُلُنْمِن وَلتْنَي كوووْ جِتَ دْ يَ فنَي
وَندَي كْلَنْمرو زَوُ غْنآمِ, دَوَرِوَ دْ غَي. وَندَي نجَسنْمِ سَ اووْ كْرَوُ حَمنْمِن مآ شِنْم دُنغوكتْ مْرَدْنْمَ دْ رو. كوككولِنَي نغَوونْم وَندَي كوكوررَتَ رو دِمِ فُتُ مُوَنجِن رو.
كْندَرَم نْم نونْمِ روْ غَلَ يِووْ دْ زَو (كُرُ فُجِووْ ءَ). اَدَيمَ, كَءِدَوَ ﻻٓ مبيجِ ندُسو يَ زْءَيْيَ سَندْنَمَ. سَمبِسورو اَدَدُ كُنغُنَنْم يَ نونَي: اَكَوُننَ نْم سَممَ كْلَكْلَن وُنَي. وَندي زَر زو اِككْمِ اسَر كُنغُنَ شِمَ دْ يَ روْ دَوَرتْمِ مآ. فَسَل كُنغُنَ يُزو يَ يَللَنْم يَ دَوَرنَي.
فَيرَ, اَلِسَ دْ دَرَسْ جام يَ فَنزْن يِم سْبدْءَ سْدِن. اَرَي كُرُ جِتَنْم يَ كُدَي. لَسفِكَ يَ فَيدَجِن 😉
<اَليسَ:>جَمَ سوْ وُسووْ!\n<اَلِيسَ:>زَيَي جِلِوِ اوليَ ءَ فَنيَ ءَ رو اِييَن لورُسَنزَرو؟\n<اَليسَ:>شَوَرِ ﻻٓ مبَيجِ وَ؟\n<دَينِس:>سوم اَووءَ سَرآنَ يَ لآ مبَيجِ وَ؟\n<دَينِس:>تْمَنغْنَ سَوَ لورُسَ يَ كُرَ دْ كورَينَ مَ نغْلَ ووْ؟\n<ميشَ:> ندُووْ اَدْ؟
<اَندرَي:>سَمبِ كْلَ كْللَين؟\n<فَسيوك:>وُ كُوَيَيِ بْرَزِل لَن\n<لِيوخَ:>وُ تَتَرستَنْنِن ثشِدَ دِيو رو لَيْيوكو\n<دَين:>شِنيِ نَمغَتْ بِكْكَ\n<اَندرَي:>دَمبُلَ! ((((
<اَ:>وُرو جِرَي دْ غُللَي, مِلِغَن.\n<ب:>اَوِ مَءَنَنْم؟\n<اَ:>وَندَي وروْ بِككَيمِ!\n<اَ:>مَءَنَنيِ تَم نونْمَ!\n<ب:>تَفَككَرنيِ اففِ يَ مَ كْلَدْن بَ!
<اَ:>وُسوْوو, وُ سُنيِ مِخَيْل. جِلِوِن نَندِيَ بَنَيِن كُ؟\n<ب:>اَففِمَ وُرو ثشِدَجِمبَ.\n<اَ:> مَءَنَنْم مَنحَجَ دْ كْلَ وَيَنْم يَن ثشِدَجِمبَ ووْ؟\n<ب:>آاَ, اَوِ سوْ روجِن!
روس يَ ادِن بفتِس يَ روو غَوونزْ دْ سآ 988 لَن وانو. حَوَر دْ يَ غُلجِن دْن, بْلَدِمِيَ يَ لوكتُ غَنَ لارو نَزَرُ ثشِدو اَدِن وِ لَردْ دْ روْ كَرتِن رو. كُسوتو وَ لَردْوَ غَدي يَ نَنزْ رو كَشَ شِرو اَدِنزَ حازَنَ غَآ نَنكَرو: دَوُنزَن مُسْلِممَ مبَيجِ, يَوُدِيَ مبَيجِ, كَتولِككَ ي مبَيجِ.
كوووْ اجَببَ لا مبَيجِ, جَينَيرَيتو نَ لآ رو لَيتْ بَدِزْ يَدَي كَنغي كَسَم دْ ءَ ثشُمبُلو, كْنغَل دْ ثشِ تِلوءَ رو زَككَتْ كُرَ بْلَ يَ دْ شِمنزْ زَككونو كُرُ حَنغَلنزْ نَ فَل رو سَبتْغْ جَرَبكونو سَ شِمنزْ وَلتْ فُرُُمغونو نيَ, شِيَي مِنَرَ سُ يَ ثشُرو, كُرُ سْءَلتْنزْ دْ شِم كَممَ كُمبُزْيِن شِيَ اَسُوونو: اووْ دَ مآرَ نجِيَ دَي دَجِ اففِ سو بَ رو وَللَدَ.
سَ توم يَ كُلو كَجِم يَ دْ ناجِيو نيَ, فَتو ﻻٓ اَجَببَ ثشِ كَرآ يَ دْن ثشُرو. ندُ نَ اَدْن كْنْنغَتِن؟ سَندِ سُرودْن وَ؟
وُمَ اَنَستَزِيَ, شِموتْمَ شَدَءَتَ مَ. نيَ بَنَنغي كْلَنْم فَندْمِن كْنْنغَ اَللَن. ثشِدَ نوتْ سآ 12 يَ مَ كوزْنَ.
كَرُنغُ اَدْن بوست جِلِ “فَتون ثشِدَ تْممَ رو ثشِدَ دِيَو غْنيِ” رو نغُوُ رو غوتغْكِن نغُوُ سورو انِي اَم نغْلِنزَ لَيزْنَ, ثشِدَ كولزَنَ, كُرُ لوكتُ كُرُوُ رو ثشِدَرَنيِ سَندِيَ رَءَيِنزَ بَيَنزَيِن اووْ “فَنزَيِن” فَيدَتَيِن, مِسَل نغْلَ سَدِمبَ رو اَممَ اوِ اِسَوُ يَ غُلزْ؟ دَرَجَ ثشِدَ دِيو بَي سآ 4 لَن سْتَ 5 روْ سآدْنَ يَ رُييَن مآ (لوكتُ اَم كَدَ فَتون ثشِدَ بَدِزَن دْ), اففِمَ نغْلَ فَلتْنَ بَ دَجِ ندَرَن رِتْ اَنيِ اِسَيِن؟
غَلَ كْلَ موتو وِ كَرنغِن يَن مَيِن كْندَ دآكْنَ اَللَن. اَندَي يَللَ كَم دِيَوءَ: وُ, كَمُنيِ, ندُلِ سْنَنَ اِندِ ءَ( كُرُ نغَم دَي يَ مبيجِ, نيِيَ دَببَ فَتو بَي غَدي او ندُلِ غَدَي يِرَ يَ بَ). فَسَل ندي كُنغُنَ يَ دْ روبل مِلِيَون 1, اووْ لآ يَسَ كْسكَيءَ مَنيَن, دَلِلنزْ دْ ندُمَ سُرو يَللَ دْ يَن لوكتُنزْ فَيللَوَ بَرَتْ بَي بَ. اَدَيمَ, زَحِر رو, فَيدَ كُنغُنَ َدْ يَ نغُوُ سوْ اَندَي مَنيَن. تَفَككَر نْم سوْ؟ وَنِيَ ويبْسَيِتْ لآ رَنغنْم لَمِننْمِن اَو وُرو غُللُوُمِن؟
نغَووْ بوستْ جِلِ اَدْيَن كْنْنغَتْكِيَ رآكْنَ!\nزَورو نغْلَ, نيِ كلَيوَ نْم دْ.\nاَسكْرنغْنَ نيِرو وُرو غُللُمَ دْ رو, اَدْ زَوروْ نغْلَ.\nثشِدَ نغْلَ دْ غونَي كونَي.
رَنغنْم غَلَ ثشِدَ يَ فَندو جَرَمنْمِن.\nنَ دَءَممَ لَن كَرَ دْ روْ اسُنغُنَ, اَممَ وَنِيَ بْلَندو يَن اووْ جِلِ اَنيِ مبَيجِ؟\nاِككلومَ لَ كَآلَ مَ؟\nمَكِوَ بَدِتْ يَ انيِ لَن زَوَللَ فُوُتُ بَي كَدَ مبَيجِ رو وَلجِن.
غُلتْ حُوَم غومنَتِ ي لَمبَ 1982737 دْن كْنتَوُ نوفَمبَ يَ كَوُنزْ 12 سآ 2007 يَن فُوُن’ امْ سآ 18 ثشِدِيَن رو تَفَ اككْلودو حَرَمتْنَ اومسكَيَ اوبلَست لَن’. كَم لَدومَ دْ نغْلِ لُوَيَمَنزْ يَ كُلَستْ كْلَنزْن. كَم سآ 18 ثشِدِيَن رو تَفَ تْكْلَديَ, كَم لَدومَ دْ شِمَ حُوَمتِن ووْ فُتُ شَرَ كْماِ يَ غُلزْنَ دْن.
ثشِدَوُ فَتو كَرى غْنَتْ يَ مَتِن. ثشِدَرو غوتْ فُتُ شَرَ نغْنُوُ اَو ثشِدَيَ غُلزْنَ رو. اَلوشِ نغُوُ يَ مبُرشَيءَ يَ. اوووَ غَدي جَمَ يتُوَندِن مَ.
كَسُوُ كُلَستْمَ مَنيَن كَمفَنِ ﻻٓ دُوَ رو وُرَتْ سْدِن رو. اوْ اِييَن مَ:\nاَلوشِ نغُوُ\nسَوَا ثشِدَ يَ فَشَي\nبْرِ كَوُسُ يَ دَي سُل يَ\nكَم دِغِرِ لَمَر دْءَ لَيءَتَ ءَ كُرُ ثشِدَ نوزْنَ يَ مَنيَنْ.
تْمَتْر بَي يَ دَتَي يَ د شِرو نغْلَ ووْ بَ اَدَ, اَممَ وُ كَسَنغْنيِ. سَندِ دونِ فَتوْ كَرَي كْلِ نَتو يَ دْمَ كْجِ, كَلكَل رو بَرَيزَنَ مآ. كُرُ, تَوَدْ رو, نْم بَفو دْ يَ كَتَب كُرَ غوَتثشِن.
اَندَي سَممَ سو يَ نونيَيْنَ يَدَي, روبَ دْكَزْيِ اَدَممَنَ سو يَ غَلزَنَ مَ نغْلَ وو يَ فَلنزَ. اَندي يَ كُللُم اووْ رَنغنْم دِمِن سَممَ دِيو دْ مُحِممِ رو رُييَن. مِسَللو, نيِ يَ رَنغنُم سَ لُوَيَ دِممِيَ وو سون اَوو اككو يَ روب يَ غْنيِ جَرَمنْمِن. زآحِر رو, ثشوتتو روبَ فَيدَتْ دَبتْ دْ كْسكَي غْنيِ. اووْ رَنغْنْمَ وو سو دِيَي.
جِلِوِ مَين كَم يَ وَيَ زَمَن يَ كَرجِن؟ اَدْ مَ رو زَو ووْ, جِلِوِ مَين كَم يَ فَيرونزْ ثشِتْ بلِنمِ روْ وَيَ زَمَن يَ كَرجِن؟ شِرو زَو ووْ بَ مَ دْ كَدُنْمِن؟ لَ نْم نغْلَ او دُنو رو حَنغَل غْنآمِن؟
يآ نَندِ اَم لَردْ يَ اَمنيِ سوْ! سآ ادْ اَندي سَممَ سورو كْسكَي غْنيِ. اووْ نغُوُ رُييَنَ روككون. تْمَ اِككْكْنَ, يِممَ نوررَ كَدَ فُوُن مبَيجِ رو. بَرآ ووْ سآ بْلِن رو!
مَرتْنو وَندَي فْررَ كورِكورِ دْ رو كْمبُ يِوِ.\nكُرُ سَندِيَ سَمتْ رو كَتْنو نَندو رو اِسَييَ يَ. رَكسَ كَم زارِن.\nنَندِ دَوُندين بَ.
نجِم كَزُمو غْنَتْ يَ دَ سمويِمبَ:\nزَوَ سو\nسُنو سو\nفوس او نغُرُوُ روبَ يَ
فْلَوَ ءَ, مَندَ ءَ يِس ءَ سورو روبَ يَن تُسكَنيَن. اففِ سوْ غَنَ ﻻٓ زَلَلَ نيَن, مَندَ دْ ءَ يِس دْ ء نغْلَ روْ تُسكَتَ نَنكَروْ, دَجِ كُوَ نجِ فَي يَن. نجِ دْ زْمزْم رو وَلتْ د زَورو فَيدَ ءَ, يِس دْءَ ثشِدَجِن روْ دِيَو رو.
١. بوتْن ءَ غْرَسَن ءَ كَرَي نَمءَ كَلكَلجِن مَ كَرنَي.\n٢. لِوُلَ د رو غْرَسَن اِككَي شِم لِوُلَ يَ مَي دْن كُرُ دَتْغرَم غْرَسَن دْ يَ جَيري.\n٣. بوتُن دْ كْلَ كَرَي دْ يَن غْنَنَي بوتُننَ غَبسْنَ كْلَ كَزْمو دْ يَءَ كَلكَلزْنَ رو تَوَتكْغْمِن رو.\n٤. لِوُلَ غرَسَننَ دْ ثشِدِيَ كَرَي دْ ين غْنَنَي كُرُ سُوُلِ بوتُن دْ يَ مَين اِككَي كوزْ, غْرَسَن دْ سَممَ سوْ مَننْم سُلُوُنَ رو تَوَتكغْنَي.\n٥. لِوُلُ دْ سُوُلِ غَدَي مَين اِككَي كُرُ غْرَسَن دْ مَننَي كَرَي دْ مَينْ.\n٦. اَدَيِ دْ كَلَككْغْنَي حَتتَ بوتُُن دْ ثشوتتو نَبثشِيَ دو.
نغو بُررو كَلوَ مبَل يَ لَيتَ لَن كَتْ ي . دَو كَلوَ دْ يَ مُككو فَل لَن رونَي, ثشِدْ بَس سُلُوُ رو. مُككو فَلدْن, لَيتَ د غونَي ندِ كَتَي نغُلوندو فْلَيتَ بَي ءَ ثشِدِيَ ثشِ د ءَ يَن. ثشِ دْ لِبَ يَدَي رو فَيدَتْنَ نَشَ لَيتَ دْ يَ دَي نَبسْنَ دْ ثشِدِيَ رو رَتكْغْمِن حَتتَ سُلُييَ دوْ. غْنَتْنَ!
– نغُدو ثشُللُوُ لآ يَ وُرو –لُوِس يَ سمونزْ رو تَتَبثشِيو –اَيستَيباننَ رَءممَ وونو.\n–ندُ نيِرو غُلزْ –مِغَيل يَ ثشُوورو, نونغُزْنَ رو.\n– اَدْمَ د فَيدَجِمبَ, اَممَ وَندَيزْكتْمِ, اَشِرنْم نَنيِن زَككَتَ.
<اَ:>كَمفَنِ غَاس يَ د كُ اسْ اَوِ لَمَر كوننُوَتْغْ يَ د سْتَ رو سورِن.\n<ب:>سَندَوُ اِسَيِن رو نيِرو غُلزَنَ وَ؟\n<اَ:>سَ 3 كَجِرِ بَي يَدَي.\n<ث:>سَندِ رو ثشِننَ كَتْ رو وُ فَتون رو وَلجِمبَ.\n<د:> وُ مبَيجِ رو وَلجِن, وَندَي زْكتْمِ.
<رَوول:>دَيِ, كُدْ كْلَ مَودُوُ ادْيَن مَنَنيِين دَلِلنزْ دْ كُوَيَيِ نَ سورُنيِ مبيجِ, لَ نغَي غْنيِ؟\n<كَرمِن:>تَوَدْ روْ.\n<رَوول:>سَ وَوَ لآ وآجِيَ, نغُنُوُ سَممَ حَنغَل يِيَو دونِ ام انيِ وَنِيَ مْرَدْزَيِن دْ رو تِن, اممَ لوكتُلَيجِننَ سون نجسنيِيَن.\n<كَرمِن:> تَوَدْ.\n<كَرمِن:>كُرُ دَجِ, نغَوَو كْنتَوُ اِندِ, يَككْ يَن, سَ اَم زَمتْنَ دْ كْندَ وَي كْلَنيِ يَن سولُوييَ, دو فُتُ اَووْ وآزْ كوزْنَ دْ يَ فُتُ اَممَ لَيزْنَ د كُلَستِن.
<لَورَ:>وَيْيَيو, مِسِس لوفيَز, نغَنْم؟\n<لَورَ:>اَوِ وآزْ؟\n<مِسِس فَيرَيز:>اَو, كْمآن, بَي زْمنغِن دو سُلِددوْ وَ غوزْ ثشُككُرو.\n<لَورَ:>وَندي زْكتْمِ, اَمبُلَس بوونيِن كْمآ!\n<مِسِس فَيرَيز:>اَآ, اَآ, اَآ, تْمَنغْنَ وُ كْلَيوَنيِ...\n<لَورَ:>حَنغَل غْنانَي, اِلَ-اِلَن.
تُسسُنَ وَ نيَِ مَنَنيَينَ د! نيِ كْلَيوَنْم؟ لوكتُ نْم وَيَ لَن تُسُ يَ مبَيجِ وَ يِم تَلَوُءَ كَوُسُ؟ غُلمَ نيِ لآ نيِرو غُلنغِيَ رآكْنَ مبَيجِ
كَوُ يَككْ روْ نجِ يَ سَندِيَ نَنَ رو سَآدِندْ, رَحمَ دُنو نجِ يَن مبَزَيِن. سَندِ دْ زَورو زَوَل كولزَنَ ندُمَيَ نَ دَسآنَ نوزْنيِ. تِنِ دْن, كَم غَدِ رو غْنَزَنَ دْ اَووْ لآ اَسُتِمبَ يِلْلونو دَجِ ثشِدَوُ مآرَ نجِ يَ دْ نَشَ ستَبود ي وُءَدَ: مآرَ نجِيَ كْنشَي سْدِن, سَندِيَ تُمونَ! اَممَ كَرُوُ كْجِنزَ سَممَ بَ رو وَللونو سَ مآرَ نجِيَي دْ تُتَ بَرُوُوَ يَ فَرجِن رو اَسُوَدَ نيَ.
سآ 1700 لَن كُسُنِ بَ روْ بَتْ ثشارلس II لَردْ سْبَينْ ي, شِدونِ شِرو “تُوَندْنَ دْ” سَيِن دْ, فِتْنَ ندِكَتي لَردْوَ يَن سْسَنغْنَ كْلَ ندُ كْرمَي دْ وَرَتَجَن يَن. فِتْنَ دْ, شِدونِ كْرِوُ وَرَتَتْ سفَين يَن نوتْنَ دْ, فَتو حَبسبوغ, سُرونزْن ثشَرلس سُلُوُنَ دْ ء, مَيرِ بوربونس يَ فَرَنسَ يَ دْ ءَ لُوَلَ روْ كْللونو. كْرِوُ دْ كْنْتَوُ جُلَي يَ كَوُنزْة 2 سآ 1715 يَ نغَ رو غْررونو, سَ مَيَوركَ, نَ مبُرشَيءَ اَوسترِيَ يَ دَتْرَم يَ دْ اَسكْررَ بوربونس يَ رؤْ كْلَنزْ حزغْنَ دْ.
دْرَغون دْ رونزْ بوزْنَ مَي دْ يَ شَرتْوَ تَوَنزَ يَ دْ كَسَتسْنَ دْ رو. سَندِ اِندِ سو يَ مُككو اِككونزَ كَللِن, درَغون دْ يَ بَرَيوُ دْءَ بْلَدِيَ دْ روْ كَلَككونو. مَي دْ, نَشَنزن, وَدْنزْ دْرَغون دْ رو كَرآ نغُوُ يِووْ يَ دْ ثشُمبُلو وَندَي شَ كْمبُ يَ فْتسْنيِ نَنكَرو. دَرَي دْن, اَسُتْ كْنَسَر سْدْ. دَجِ كُرُ اَبَدَن رو كَرُوُنزَ كْجِيَ كْنُنْغَءتَ.
نيِيَ نونْمِيَ رَءَممَ وَ فُتُ حُوَن تْممَ كْجِ فَتو تِيِ مَزَكتَ يَ فَنجِمبَ لَن زَززَوُنزْ كُللُم تِيِ مَزَكتَ بَيء رو وَلزْنَ رو لَيزْنَ دْ؟ حَوَرنزْ كْرَنَي كُرُ نَبتْ اللَمتْمَيَن فُتُ نيَ بَنَيِن نونَي. فُوُتْ سآ بْلِن يَ د وُنَي بايَو نيِ لَن.
❌وَندَي حَنغَلنْم روزَنيِ: كُلورِن دَي اوكزَيِد ءَ,اَيفَمَيكتِننَ, فَينبَندَزول ءَ, حايدروكزِكُلوروكوِن ءَ مَيتَيِلِن بُلُ ءَ دْ كُرُن كَنسَ يَ سَدِمبَ.\n🔬 شَدَ ِالمُ ي اَووْوَ اَنيِ اَدَممَنَ سون كُرُن كَنسَ يَ سَدِن يَ بَ. فَيدَجِمبَ دْرو يِرَن, فَيدَتْنزَ دْ كَزْيِ غَدَي سُوُدِن كُرُ اَمَرِ يِوَوْ لِيِتَ بي ب رؤ وَندي سَندِيَ تَنيِ.\n📱 اَندَيَ غَي تِتِمِ ء, مَنَوَ فُرتُ بَءَ ءَ كَتتُوُوَ ءَ كْلَ اِنتَنيت يَ نونَي رو.
اَم زَورو كَسَتتِن ي, ثشِدَ نوزَنَ ي كُرُ فَشَي يَ. بْريكنيِ فَلدْ كَللَ سْدِن دَجِ سَندِرو موتو دْ ثشُوُدُكو سورُ روْ. سُروْ بُنَي يَ دْ مَن ثشآشَ كُرُ بْريككَ دْ نغْلَمَ رؤ ثشِدَزَيِن كْمآ دْ. وُ دْ وَلتْكِن, شَوُمَ بَ رؤ. وُ يَ %100 رو لآمِن نغْنَ
بوست اوفِس دْ بَس غْنيِ! اَووْ جِلِ فَل فَيللَ بانكنيِ يَن وَكَجِن. نَ نَبتْ يَ 8 مبَيجِ, اَممَ نغُوُنزْ 2 او 3 كَممَ رُككو. بِككَنتو نَ دْروْ لَينغْنَ دْ اَم 4 ثشِدَزَيِن, اَممَ 2 بَس كوستومَوَ رو ثشِسْسَآ. سَندِ اِنِدِ غَبسْنَ دْ شِلَن دْرِزَيِن.
<اَ:>نوت فَلمَ بَكتْ بآ دْ نْم نغْلَنزْ مبَيجِ...\n<ب:> اَدْ اَوِ؟؟؟\n<ث:>لَينَي اَوونْم! ❤️ وَندَي اَم اِنتَنَيتْ يَ ثشِدَ با رو يِرتْغْمِ!\n<د:>اَووْ سْككْ كَييَ اَدْ كْنَسَر نغُوُ سْدْنيِ دْ اَسُنغْنيِ. رآكْنَ شَ!\n<ذ:>بَرآ كَييَ اَدْيَن دونو جَرَوَنيِ سَممَ يَ كووَكو
مَدرِد لَن فَتو70 m² شَوَلآ! فَتو دْن نجِم بُنَ يَ اِندِ, نجِم كْنْنغَ ي فَرَك يَ كُرُ نوررَ يَ نغَوُدِ ءَ كْشِن اففِنزْ سوءَ مبَيجِ. غَر دْ انجِنزْ كَم حَبتآ يَ مبَيجِ كُرُ نَ دَوُ لَن كَرَ بَتَوُ شَغو سو فَتووَ بْرِ كْمبُ يَ سؤ ءَ يَن. كْنتَوُ لَن 1,800€ رو حَيَزَيِن.
دَوُدِيَ كَرَييَ وَلتْم فَيدَتْ يَ دْ ثشِدَرَممَ دونِ دَوَررَتَ كَدَوُ فَتو يَ مووَو رو سَندِ دونِ كونتينَ لَن اَو كْلَ زَوَل يَن كولتْ سَندنيِ سو دْ. “كَدَوُ فَتو بَي” دْ كَدَوُ دونِ دَلِل ثشِدَوَ فَتو يَن تُوَندِن رو اَسُتْنَ. جِلِ اَنيِ يَ سُرون مبَيجِ, دَوُ غَبسْنَ يَن, كْندَوُ كَلُ يَ فَيدَتْنَ, كَزْمُم, باتْر, كَرَيَ كوننو يَ, كَرَيَ فَتون فَيدَتْ يَ, كُجَلَ سو, كَتِوَ سو, اَدَيمَ كَدَوُ فَتو يَسَ غَنَغَن لَن تُوَندِن مَ.
حَككُ دَرَجَتْ بَي ءَ دَرَج كَم بَي ء سفَين لَن تْلِوُنَ, شَرَ لَردْ بَي ءَ حَككُ اَدَممَنَ ي وَرمتْغ دِنَلَ بَي ء ندِ سو يَ سْلِوُنَ. اَدْنَنكَدرو, نْم كَمبَي مَنَتْ يَ دْ لَمَر اَللَن اسُتْنَ مَ نغْلَ ووْ, شَرَ يَ اَم لَردْ بَي لَننَ سو سُ بَننَ سو رو سْلِوُنَ. سَ اَنيِ وآجِيَ, كَم دونِ غُلزْنَ دْ شَ نْم دِوِ لَن تْتَيِن بُرو سَلَككِن. كُرُ اَدَيمَ, كُرُ اَدْمَ دْ زَورو فَيدَءَ, مَنَ انيِ اَونلَيِن ثشودو مآ, كَم وَيبسَيِت دْ ثشِدَجِن دْ شِ يَ شَرَ ي َلَيجِن كَم مَنَزْنَ دْ تُوَندْنيِ مآ. اَدْرو نزْرَ لَن, حُوَممَ غْناتْنَ دْ زَو رو وَلجِن سَ لَننَ ءَ سَُ بَننَ ءَ فَيللَ نْم كَم زَمَن بَي لَن تَرتْغْنَ مآ, بَننَنزَ رورو كُرَ نوءَتَ دْ رؤ. حَنغَل غَنَني, اَدْ نَنكَدروْ, جِلِ مَنَوَ وَيبسَيِتنْمِن او بلوغ نْمِن دآنَ دْ رو.
وُ سَمبِ سو رو فَسَل بآرو كَرَكو. اَممَ دَوُ اَممَن كْلَرو غوتْ د كُوَ يَيِ وُرو زَو. غَيَرتْ جَمَ مَيُولَ مبَيجِ شِدونِ غُلجِن مَ, اَندي اَم فَسَل بآ دْ, اوو لآ اندَيَ مبَوزْنَ مبيجِ, اووْ لآيَسَ بَي اَو كْلَدنْ سَمبِ سورو غَوُرَ مَتْبَي.
نِزام اِلمُ زَمتْ يَ وَلتْم يَسَ دْ تَككَل كُرَ فَل نغَنجِ روْ غونيَنَ مَ نغْلَ ووْ نَبتْندَي لَردْ يَن. فُوُتْ نزُندُ زَمَن بَي ءَ فَلتْ كْندَرَم اممَ ءَ يَ تَككَللَ بْلِن سَتَندْنَ سَندِ دونِ نِزآم ندي كْمآ يَدْ رَكسْ جَوَوُ ثشِمبَ. نجِم كْرَ يَ ووسون اَدَدُ ندُلِ كْرَزَيِني نغُوُتْ ءَ كُرُ كْندَرَم دو مَلْممَ يَ ثشِدِنزَ سَدِن دْ دآتَ رو نْم نغَلووْ كْرَ غُلتْغْ يَ لَيجِن. لَمَررَ اَنيِ سَممَ سورو كَتَب غوتْغْ دْ فَيْدَءَ اَم بْلِن نغَوو بَي اِلمُ نغَلَو فَندو نَنكَرو كُرُ اَندي يَ نبتْ جَمَيَن فُوُنيَو نَنكَرو.
نَبت ادَممَنَ يَن حَلندَي كلو يَ مبيِج. فَلسَفَوُ لَردْ غريكَ يَ دْ بُروزَ ادَيِ دْ اَسُزَنَ كُرُ كْلَدْن رُوو كُرُوُ سَدْنَ. نغُوُندَي سو فُتُ اَووْوَ سوْ دَسآنَ نونيَييَ رآيَنَ كُرُ اوِ رو فُتُ دَسآنَ دْ رؤ وَللَدَ.. كُرُ اَدْسون, جِرَييَ لآ كُتتُ اَو رآيَندَي دْ كَسَنيِيَمبَ.
ندَ دُبدو. اِززَ ءَ تِيَو ءَ وَ سُمبُلُنَ نَ اَللَن نَندِ سَممَ رو وَلتْكَي مَنآكِن نَندِيَ بَرآيِن بْنَي كَوُسكَى ءَ كْلَ كْلتْ ءَ رؤ. بْنَي كْرِسمَيتِ بَي وو سون اَدَتْنَ يَدَي, وُيَ نَندِرو اَووْوَلآ وُتَيَ كْلَ كْندَرَم لَردْبَي ءَ كَزْيِيَ اَندَيءَ زَمجِنءَ حَوَرآكِيَ رآكْنَ. لَمَررَ لآ كْلَنزَن مَنَنغِيَ رآكْنَ دْ سَندِمَ فَتو فَندو, فُتُ فَفَلتْ كْندَرَم دِنَ يَ اَندَيَ لَيجِن ءَ بُرُم غَووْ رو ثشِستْغْ ءَ, اَووْوَ دو اَدْ سَودِن دْ يَ تُسكآتَ غَدَغَدي يَ. كُرُ ادَيِ دْ جِرَي ءَ جِرَي كَدَرتْءَ لَن دِكِيَ رآكو.
بَنَ اَم نجِ يَ كْنتَوُ مَثشْ يَن زَمزْنَ بَي دْ وَرمَتْنَ. جَيرو بَنَ بَي ادْ تَمَن رَزُوُ يَ اَسَر كَرَيءَ بَيءَ لَيْيَتَ دْ غَنَ لآ حَبتْ رو نيِيَءَتْ. افلِكَيشِن بَنَ مَتْ يَ دْ كومبِيوتَ مَين زُتْيِن كْنتَوُ اَفريليَ كَوُنزْ 6 سْتَ 30 سآدْنَ, اِندِ سو تْككِن. سُوَ بْلَءَ اَفلِكَيشِن بوتْن سَندِ دَوُن دْ اَننَكس I لَن تُوَندِن.
اَججَ كُرَ فَتو مَجِلَسكُيَ, مَجِلَسكُ كَمُوَ ءَ كونغَوَ ءٓ بَيءَ, ندَ وَتْندو. فُوُ فَتو اَدْيَ رو وُ يَ اِسكْنَ كَرنوندو كَسَدَ يَ مَتْ رو فِرَيم مِنِستَ رو وَ غوتْ نَنكَروْ. تَمورَم كَرنو يَ دْ نَ تْمَنيَيْنَ كوزْنَ كُرُ فُتُ اَم لَردْيَ اَمَندَي سو يَ نغَووندَي سَتَنَ ثشِدَ سِيَسَ يَ سآ 4 كوزْنَ دْن بَدِنيَنَ دْ غونيَي كونيَي رو. كَرنو دونِ سُرونزْن اَم لَردبَي يَ كوونزَ حَبسَنَ دَيموكرَدِيَ دِيَو مِسَلتْيِن لَن. اَدْ نَنكَدرو, كَمُوَ ءَ كونغَوَ ء, نَندِ رو ثشِدَ دو دِكِيَ رآكْنَ دْ يِتَغَتكْغْكِن فَتو مَجِلَسكُ يَن نغَوو كْنتَ نغْلَرو ثشُوَندْكو مآ.
