निन सहज ति बेकामेलपास्ता कमा ओंग्दाय/ओंग्दी। निंगा मैकरोनी,अहाड़ा, प्याच, दुध्ही ,गुण्डा अरा नेख़'ओय ओन्ते बी लाग्गो। आड्डो-अह्ड़ान प्याज संगे ईःर्ता अरा कुःटी उईया। पास्तान उड़तारत'आ अरा गैसन तेभा चिया। बेशामेलान जुक्की आंच नू बित्त'आ अरा एखो होले आदि मैया बी तुन्दके। धिरे ति पंचामल कामके अरा एख़ो होले आदि मैया बी उईके। ओन्ते तिन्नका तवा नू मुन्द पास्ता गही ओन्द तरपा तुन्दके, आदि मैया अहड़ा गही ओन्द तरपा तुन्दा, आदि मैया ओसर ओन्द तरपा पसता तुन्दा । हुर्मिति मैया बेशामेल तुन्दा अरा तवान 180 डिग्री नू ओवन नू ओन्द घंटा लेका अम्बा चिया।
ईद महत्वपूर्ण मानी का ओन्ते आल्लास तंग'आ नालख़ अरा तंग'आ जिन्गी गी माझी बाँचकुट उईया लाग्गो । खास रूप ति ऐड़पान्ती नालख़ नानु अल्लर गे। हुर्मी नालख़ गे हेच्का चेका चिअन्ना जरूरी र'ई। नालख़ चेका बिरि माझी नू सन्नी डेरा हू मन्ना लाग्गी। और नम्है नालख़ दिकदिक ति तंग'आ जिन्गी ति हुर्मिन चोखो नान्ना मन्नो।
आट्टे-पेठ गही कुद्ना-नुगना धथाम।\nपहले उल्ला ऐम दुनो खेद्ड़े गी अहाडा नू नाल्ल्ख ननोत। दूसरा उल्ला ऐम खुल ऑर खेडोर गी आहाड़ा नू नाल्लख ननोत। ऑर तीसरा उल्ला ऐम कार्डियो ननोत। ऑर अगले तीन उल्ला, ऐम ईदीन हुर्मींन दुब्बारा नानोत ऑर सप्ता उल्ला सथारोत।
निन ऐन्ने एका से ब'आ ओंग्दाय / ओंग्दीन?\nएन एंडर हूँ बाआ बेददन।\nमला, इद आखतियार मल्ली।
दाव! नीन बग्गे बदलरकाय केरकाय। एन निंगन बल्दन।\nओह, चेकान्ती बग्गेम पिसा मन्जकी किरकी र'ई! एकासे र'अदाय/र'अदी?\nएन्द्रिम दिकदिक मनीम र'ई, पंहेंस धर्मेश ही सोगेन्ती दाँव चलर'आ लाग्गी।\nनिंग्यो-निम्बार एकासे र'अनर?
नीन एन्द्रा ब'अनान्ती मून्द दाँव ती घोख्चकाय?\nहँ'ई, अरा एन तंग्हा रजोट ती ख़ोख़ा माल किर्रोन।\nकोड़ेम र'ई!\nएन्गा लग्गी का नीन एन्गान मल पाँत'अदय।\nएन्ने माल्ली का एन निन्गन मल पाँत'अदन, बस तनिक साँसईत र'ई।
एन नेला इफ्तार गे निंगन असरा ऐरोन।\nधर्मेश दिम मलिकस हिकदस। एन ऐन्देर ले ओन्दर्कन?\nएन कुलफा कमआ की ले ओन्द्रोंन।\nऐन्द्रा मला, बस नीन चैल बाराय।\nअन्तले एन एन्घय खाद्दरिन ले ओन्दरोन।
एन एका उल्ला मिलरोत?\nथोड़े बग्गे ओउल्ला लग्गो।\nकोड़े रई!
जोर ताका गही चलते आस गे फोन गही हहस बेस से मान मेंन्दरा। पहेंस आस चिहुट ननर मेना हेलरस कि एन्दर ब'आ लग्गियार। आस गे सन्देह ले बकपुन मेंन्दरा "नेकीम एंग्गन अदीन हो'ते माल एर्रीयार" अरा ध्यान उइना की नेकीम एघय ख़ोख़ा माल बर'आ लगनर। एका बिरिन्ती आस एड़पा नू रहचस, आद नुखुरकी रहचा अरा आद कुँञ़ी गही ख़रख़ना मेंजा।
मेर्ख़ा फरिच अरा सेभा रह्चा। अरा हुरमी गुसन हरियर रहचा। कुक्को-कुक्केर खुश रहचर अरा बेचा लगियर। अरबी कत्था गही लुरगरिया ख्द्दरिन बचा की एक्काबीरी निम् क्लास नू कीर बरओर तो नीमा हैकट मनो। होरमा कुक्कोर अरा कुक्केर भर उल्ला घोख नुम रहचर की आर गे एन्देरा हैकट मनो।
आस अदिगही होख़ा कनुम रहचस अरा आद खतारनुम रई पहेंस चोअर भुंन्गनुम र'ई । आचका आद मेजकिचरी नू खेड अड़झार खतरा केरा अरा हुर्मी थाड़ा, चमच, अरा कांटे ताका मेया केरा। आस गे मालदाव लगिया अरा अदीन बचस की आस अदीन अक्कू दिकदिक माल ननोस।
रेस्तरां सोभ्हा अरा शालशांत र'ई अरा नील खाड़ कुंटी नू र'ई। अरा होर्मा मुल्लियार अकाय दाव अरा बेढ़नालख ननुर तलनर। अरा हुर्मी ती महबा ओन्ना मोख़ना अकाय एम्बा र'ई।
एकअम अलासी ई दाँप मल्ला की आस मुकारिन तेंगा ओंगोस का आद तन्घ्है का्या संगे एन्देर नन्ना र'ई। आस ईदिन तेंगा पोललोस कि एका किचरिन अतना चाही अरा एकदन मला। अरा आर ई तेंगा पोल्लोस कि मुकन गभना उल्लन पूरा नना चाही मलता मला। सरकार गही एन्देर हुँ आक्तियार मला कि आर मुकर गही तंगा पत नू गैराही ननोर। ओन्टा मुका गही काया एकअम राजी चलबाना पत मल्लोव। गलती ती बहुत राजी(देश) नू ई दुख्खे मा'नी कत्था तली।
एन्देरा निकईम एघय बेरखा गही ओन महिना गुटी ध्यान उय्या ओंगनर इकला एन बाहरी रअदन? आद आलार ती दुलार ननी अरा खोच्चना एकदम मान ननी। आद ६ बछर गही र'ई अदि गही रंग पनडरू अरा मोखारो अरा अदि गही नामे एरियल र'ई। एंगा एन्ने आल चाही ने हफ्ता नू ओघोन बरअर की मंडी अमखी चिआ ओंगोर अरा आस गही लिटर बक्सा नना ओंगर। नेक्किम एन्ने विश्वास लेखे मना अरा बेरखा संगे दुलार ननर।अगर एन्ने निकईम एकअम आलासिन अखनर तो एघाय ती संपर्क नना।
ईद्द इउन्दा घी हिके?\nमुल्ली अख़आ गे एंगन कथ्था ताईके।\nइसानुम तेंगा चिआ ना।
निंग्है किचारी बग्गे छामछम रे'ई!\nधन्याद निन हूँ कोड़े एथरआ लग्दय।\nनिन बग्गे कोड़े रअदी ओउर निघय किचरी घी पसिन्द हूं बग्गे कोड़े राइ।
बाहरी-लिलाँम आल गही मेन्जा र'ई। ईलाज आःलो कामना कम्पनी नु नलख र'ई। कम्पनी गही मुन्दएड़पा कैरो गही झमालेख नु र'ई। जुक्की-ती-जुक्की ३ चान गही अनुभाव लाग्गो। दवलेखा अंग्रेजी अख़ना जरुरी र'ई। महिना ता बेतन ३००० ती ५००० ईजीपिशयन पाउंड।
मिस्र गही हुर्मीन्ती कोंहाँ बेंजा नु निंगान पाँरघ'अदाम। जोक्क परिदका पेल्लर-जोंखर तम्ह्य जोड़ीपति बेद्दा लगनर। एननेला बेंजा तय नना गे बेंजा संस्था हुरमी ती दाव साधन गा मणि। खिंदुअ आलर ही संख्या १७७१५०
एन्द्रा निन मिस्र ती बाहरी कुददना ही इच्छा उईदय अन्तीले बग्गे मुली र'ई?\nएन्द्रा निन निन्घय परिवार संगे इन्द्रिम पूना देशे कुददा बेद्दोय?\nएन्घय गुसन निंगा गे सस्ता ऑफर्स रई अन्तले निन ढिबा किस्त नु चिआ सक्दय! अन्तले एन निन्घय यात्रा ही हुरमी तैयारी ननना नु निन्घय मदद ननोंन।
अगर नाम भीतरेन ता एरना अड्डअन (आतंरिक पर्यटन) बिलैत एरना अड्डआ अमदा महबा चि'ओत होले खुर्जी नू गुनख़ी परदना मनो। भीतरेन ता एरना अड्डा (आतंरिक पर्यटन) गे जुक्की समा जमा गही चाड़ मनी। अगर नाम तंगआ खुरजी मलका तरा बग्गू ध्यान चिईदत तो नाम चाड़े चाड़े और बग्गे खुरजी परदाआ ओंगोत।
अल्ला मलता बेरखा? तंगआ खद्दर एन्गन कई बछर ती अल्ला मलता बेरखा पोसना गही जिद्द नना लगनर। एन ईदी गही खिलाफ तो मान रअदन अनुहू एघय मानना र'ई कि मुंद नू ई पत नू बग्गे अध्धयन नना घी चाड र'ई। अल्लन पोसना अगम गाढ़ नलख तली अरा अदि तरा बग्गू ध्यान मान चिअना मनी अरा खरचा हु बग्गे मनी। अनु हु बेरखन सम्भाडआ गे जोक सेब्बा मनी पर आर अल्ला ती जोक लोला चोन्हा मनी।ई बअनर मला कि 'एका थाडा नू ओननर मोखनर, अदि नुम टोका नननर।' ई घोख हु चाड र'ई कि अगर दिगहा यात्रा नू काना मनो होले अल्लन एकेला मान उय्या ओंगदत।
मोन्ज्रा नन्दन इंसान बरना शुक्रवार उल्ला, ११ फ़रवरी नु गढ़ी अम्के ईजता'अ।\nइंसान गढ़ी ईजताचर होले शुक्वार उल्ला पईरी ८ ख़रख़्कन्ती आदिन गुछाब'आना मनो।\nकुर्बा तिहार पईरी ने ख़रख़्कन्ती ओरे मनो अरा पन्चे ख़रख़्कन्ती टून्डु मनो।
ख़टना उल्ला - आत्ता-पुन्द्र'आ एकदन निंग्है चोन्हा-जोग्गेर गुस्तेक रिन ओन्द्रकादय।\nसुमर'अना उल्ला - निक'ईम आख़'आ नेकअन का आरगे निन एवन्दा चाँड़-जोग्गे र'अदय।\nसंग्गे उल्ला - निंग्है लुरगरिया सिन मेना अरा संगीयास गने खुड़ती ओना।\nचि'ईना-ख़टना उल्ला - निंग्है चोन्हा-जोग्गेस गने चि'आ-ख़ट्टा।\nलुरगरिया उल्ला - तंग'आ लुरगरियारीन आर गही नलख़ अरा चिहुत्ता गे धईन मन'आ।
ईन्ना क्लिनिक मुचुर्की र'ई। ईगे ओंझोर, नन्ना हजरी उल्ला चि'ईना गुट्टी एमन मेनते ख़ोजते र'अके। निन एम्है गने फोन अरा ईमेल तुरु जोड़रा ओग्दाय।
बंद स्क्रीन ऑर कुलारका सेटिंस ऐका बदलोई?\nजब मोबाईल गी निर्धारित समय तिनिष्क्रिय अवस्थान नू मन्नी, तो स्क्रीन अपने ति बंद मन्नी। अगर निगन स्क्रीन बंद गी समय निर्धारित नान्ना रैई, तो सेटिंग नु कल्ला ऑर निम्नलिखित चिजन अनुकरण नन्ना: सेटिंग्स > डिस्प्ले एंड ब्राइटनेस > स्लीप (ईदी गि बद चिच्का विकल्प चुन्नर कि समय निर्धारित नन्ना )
गोंमोक गि सरल नियमवाली:\n१)१५ x १५ गी चोकानी चेसबोर्ड कमा, संगेम ११३ मुखारो गोटियाँ ऑर ११२ पंडरू गोटियाँ भी कमा ।\nदोनों पछ तांगा रंगन चुना फिर मोखारो गोटियाँ पहले बेचा ऑर फिर पंडरू गोटियाँ।ओन बार नू चल चला सकोई ।\nजो जांगला ५ गोटियो गी ओन्ते रखा कम्ना नू कामियाब मनोई ,आश गी जीत मन्नो। चाहें आश एज्का दास, इज्जा दास, या तिरछा रदास, ५ गोटियाँ जब ओन्ते लिकिर नू बरोश,जंगला गी जीत मनो।\n४) अगर बेअच्ना गी क्षेत्रफल पूरा न्निदो, तो बेचना मुजोरो कालो।
स्वस्थ राआ गे बढ़िया ति खान्दारना बग्गे सरल उपाय रैई। इन्ना नेल्ला गी भोंगना - नू अलर अक्सर नलख नू बिजी ऑर नलख गी दबाव नू रानार। जिस वजह ति अलर देर तक जगाकिर भी तांगा जियान स्वस्थ ऑयागे सोच्दत। लेकिन स्वस्थ केयर सामान खेन्दाना ति बढ़िया तांगा बढ़िया ति खान्द्ररा।
जोहार, एन्गन दुख्खे रई की निंगन असरा एरना पड़ारा।\nइन्ना एम निंगन ऐन्देर साथ चिओन?\nएम समानन किरताआ बेददन।
खादियो यीयी, ऐन्द्रा सच्ची नू निनिम हिकदी हिकदय? निंगन एरा की आश्चर्य मंजकम!, एम आश्चर्यचकित अंती खुश्मर्कम अन्तले एम माचिंच्का नू एम आवाज चिच्कम।\nनिन दिम हिकदी! एन्गन बिश्वासदिम मा मना लिया।, यीयी हूँ तनिक हिचकिचाआलिया।\nएंगन ओंद दोसरर ती मिलरअर घी १० चान मंजा किरकि राहचा। “अगर एंगन पता राहचा ती निन इसन राअदय, तो ऍन निघय ती जलुर भेंट ननोत।", ऍन हूँ कटक लजरअर की बाचकन।\nहा ई! एम करीब दो बछर पहले इसन राआगे बारचकण, एन्गन पता मा राआचा की निन हूँ इसन राआदी।
ऐन्द्रा एन ईसन खेअना वाला राआदन?\nपता मल्ला। एन निंगन अमर कमआ पोल्लोन\nलेकिन एन्गन ऐउन्दा कुछ एरना रआचा, सपना पुरे ननना रआचा, आद हुरमी चीजें जो एन अक्कू गुटी नना पोल्कादम… अंती बस यु ही हुर्मी मुन्जराआ काला लक्की रई? ईद एन्गन कोड़े मा लग्गी।\nने हूँ बाआ पुल्लोर की नेला एन्देर मनो अदीन, अन्तले अक्कू, ई बेड़ा, एम उज्जते राआदम।\nईउन्दा गुटी एन्घय हेद्दे चान्स रई, एन हारआ मनआ मा सक्दन।
निन एन्नेम एन्देरगे नंजकाय?, गुप्त पुलिस गा प्रोग्रमारिन पूछताछ नंजा।\nबस एन्नेम ही! कुछ चीजें रई जे एम बआ पोल्लोन अंती बताबआ मा बताबओम, प्रोग्रामरगा शांतिपूर्ण जवाब चिच्चा।\nऐन्द्रा निन समझराआलदय की ईद ईउन्दा कोहां जुर्म रई अदीन और सटस्यम डेटा ही संगे बेचना ही एन्देर सजा मना सक ई? अन्तले ऐन्द्रा निन अख्दय ईदी ही समाज नूं एन्देर असर मनो आदीन?\nअगर इन्ना निन एन्घय सवालन हीजवाब मा चिच्की माला तो निन इसले ती जिन्दा किर्रा पोल्लोय, पुलिस वाला गा चिल्लारा लिया।\nआरा प्रोग्रामरिन गा शांति ती बाचा, " निन एमन धमकी चिआ मासकदी।"
दासी आगे तारा बरआ की मेंजा, "साहब, निंगन ऐन्द्रा मोख्खा तुक्की?"\nउसिन बस खेख्खे झटकते ही बाअचा, "बग्गे कष्ट अम्बा उठाबाआ, बस निन्गागे इसन कमआगे इन्द्रिम दवलेकुंन मोख्खागे ओंद्रादन।"\nऐन्द्रा निन्गा अर्खी ओना तुक्की? ऐन्घय हेद्दे दावलेम आरा पच्चा अर्खी रअई, ऐन्द्रा निन ओनोय चिओन?\nआसीन तन्घय कुक्कन हिलाबाचास आरा तन्घयंन सम्पतिन एन्ने अन्ने तेंगालियास और बाचा, "हा ई, जरुर।"
जियाओ मिंगस चुट्टी खडताचस अरा एकाबीरी लुरकुडिया केरस, आस गही सग्गेर आस मेया अलखा हेरर। जियाओ मिंग निघाय चुट्टी गुड्डी लेखे एथरा लगी। बेचारस जियाओ मिन्गस चिखनुम चिखनुम भोंगस। आस भोंगनुम रहचस अरा आचके ताका नू उडरस केरस।
लिन यूरान ने गा रिटायर मन्ने वाला रहचस, हीलोंगजियांग कॉस्मिक साइंस रिसर्च सेंटर नू उक्कर स्क्रीन ता एक्लाहू मान बदलारने वाला डेटान खोजा लागियस। आस मलता ३० बछर ती कॉस्मिक बैकग्राउंड रेडिएशन गही पड़ताल नना लगदस। इद लेडह्पोया रदऊ गिट्टा राजी गही परत गही निदी तली अरा इय्या इक्किला हु कोहा बदलाव मान एथेरकी रई। मगुर इन्ना नन्ना मंजा। एक्कासे का आस निघाय स्क्रीन नू इररियस, आस गे जुदम अरा हैकट मेसे डेटा एथेरा। रोज मर्रता (पैटर्न) बहुते नियम ती रई, थोड़े बग्गुम नियम ती रई,आस घोखचस। शायदेम उपग्रह मलता ओब्जेरवेशन नू एक्कम मल्दाव मना उंगी। आस तंगहाय अंगलिन आ अकय हैकट डेटा नू उययस, जिया नू चुपेम इन्ने बच्चस, एकासे का आद एक्कम चिठीपुथि तली।
एन ओन्टा आके मह्बा राजी लुरकुडिया ती मास्टर गही उपाधि हखकन अरा अक्कू एन एड्प्पा नू ओकना मना लगी। ईद अकाय मलदाव कत्था तली! मगुर नेला इंगहै लुरकुडिया गही बैसकी रई, एदेर ले इंगा काना चाही? मला मला बढ़िया मनो की एन एड्प्पा नुम राओन मलता खोड़ाहा नू बाई इदना मेसे मान राओन।
निन्गा एदेरा लगी उपभोग ननुर गही इजाजत पाआ गे एदेर नना चाही। ई सवाल बहुत अनगढ़ र'ई। एम पीठ रिसर्च तुले उपभोगतर गही नजरन अखादन आर गही जरुरतन बुझारदन अरा आर गही दिक्कत गही लेखा जोखा होअदन।
नीन स्टॉक्स गही सनी बिसना एदेर ले नन्दय। ईदी गही कई कारन र'ई, हुरमी ती अगु इय्या बहुत बग्गे नुकसान मना उंगी ईदी गही एकअम हु हिसाब मल्ला। एन्ने ननना नू बदलार का स्थिति गही अगु ती अनुमान नना मुश्किल र'ई अरा अगर नियम बदलारा तो शेयर बाज़ार गही रुख बदलार ओ काला उंगी। अरा फिर इय्या भीतरे ती ऑयपर आरा बाजार नू हेरफेर मना गही संभावना हु र'ई।
अगर नीन संघाई काना गही गोख उयया लगदय अरा बलदय कि एदेरा मोखोन तो ई दहरे ईदउन ओघोन एरा।इय्या आद हुरमी चाड रेस्टोरेंट्स मेसा र'ई।एकदा अड्डअंता आलार पसिंद ननर मने निन्गा दुक्खे मान मनो। ईद शंघाई- लोकल स्टाइल गही रेस्टोरेंट तली अदि गही लगातार पंचे बछर ती मिशेलिन तुरु अर्जाजका मना लगी।इअदी गही डाइनिंग एरिया जुक्की सनी र'ई लिकिन आरगे हुरमी हखरी काली ई सनी कुन्ना अड्डा नुम। पोरशन साइज बहुते साधारण र'ई अरा ई ढिबा गही हिसाब ती अकाय दाव महबा चिई सेले ई बेड़ा नू अरा आलार ती भेंट ले एकदम निश्चित रूप ती पहली पसिंद र'ई। बेस मनो कि उन्दुल अगुम इरिन फोन नना की माडियाना मनो मलता निंगन बहुत बेड़ा गुटी एरना मनो। आल प्रति जमा खर्चा १००¥ होंगयिंग रेस्टोरेंट: नं. 2, लेन 716, फू शिंग झोंग लु
ऍन एन्घय ताईवानी संघियार ती मेन्जकन यदी आर एन्घय नोट्स सरल अओर पारंपरिक चीनी लिपि नु तुडूचका रेई इद इय्या नुम निरभर नानतिई का एकाआम स्थिति नु एकदा ता बग्गे आसान रेई।\nऍन कैधो पारमपारिक चीनी लिपि मला सिखिच्कन | ऍन गते-गते ओन्टा -ओन्टा ननर कि इदीन पड़हआ सुरू नन्ज्कन | जब एंगन इद समझ नु मला बरआ लगिया तो ऍन बस बस अनुमान लगाबाआ हेलेरदत | कटिक समय बादे एंगन समझ नु बरचा केरा इद ऐतना दिकैईत मा रेई।\nबिलकुल निम् गते गते बचअर की समझ्ररआ ओंग्दय लिकिन इद बग्गे खडदाअना लेखा मनी एंगन पारंपरिक चीनी लिपि बच्चना पसिन्द मा रेई।\nअगर निमन पारंपरिकचीनी लिपि मा बरई तो निम् कइयो पच्चा पुथीन मा बुझरआ ओंगोय।\nऍन कोइयो विशेषज्ञ मा राअदन ऍन ओन्टा आम आलर घी नजर ती ऐरदन अगर ऐगन बुझ मा बरई तो ऍन मा बुझआ ओंगदन हर कोइयो ओन्टा क्लासिकल विशेषज्ञ मा मननर.
ऍन निमन एन्घय संगे घी खीरी तेंगदन। आद कोहा लुर्र्कुडिया त्ति अचअर घी बादे आद बाग्गे कोड़े नलख ननी आद दस बरीस ती बग्गे सामय ताकुल ओन्टा कोहा कमपनी नु कोड़े पागर नु नलख नन्जकी राह्चा। बेगड़रका अर्थब्यवस्था घी कारण ती अदीन खोअखा बरीस नुकरी ती ओथरअर चिच्चर \तसे आद ऐड बरीस ती बग्गे समय ती पुना नुकरी घी तालास नना लगी लिकिन अकुन्न गुट्टी कोइयो नुकरी मा खअखअकी रेई।
ट्रेन टिकट खिन्दनुम बारी एंगा पहचान प्रूफ एन्देरगे एदाअना पड़ारीई?\nहोरमय रेल सवारी कालानर सेवा गे आरिन सही नामे टिकट प्रणाली प्रबंधन लागु नन्जकादस। सही ब्वास्थाही माध्यम तुरु"रेलवे सवारीगर टिकट नु सही नामे सही ब्यवस्था"(सड़क परिवहनअरा राजमार्ग मंत्रालय ता आदेश 2022 संख्या 39), यात्रीरिन एकदम पहचान पत्र एदाअना मनो तिकटन खेंदना गे। मान्यता पहचानपत्र नु जुडुरका रई: जन गणराज्य हुरमी देशे ही ओंटे नियम कानून अरा मान्यता चिच्चका अखना वाला कागजिन, ने हके आ देश ता, हांगकांग,मकाऊ अरा ताइवान ता आलारिन गे राअना ही आसले ता परमिट, बिदेशी पासपोर्ट गा मान्यता रई।
एन्घय स्मार्टफोन ब्रांड देशेती ओंटे हुरमीती दाव ब्रांड नु ओंटे रई अरा गोटा दुनिया नु इदीन नेअना ही गिनती पहले पांच नु मणि। एंगन फार्च्यून ग्लोबल ५०० ही लिस्ट नु लगातार तीन बछर सामिल गा नंजा। ई बेड़ा ,एन्घय बिसिरना मणि गोटा संसार ही ५० देशों नु मणि अन्तले हुरर्मी तारा अखनर।
३० बछर मंजका आली गे हुरमी ती कोड़े माअखा वाला सीरम दिम मनी!\nबाजार नु इउन्दा बग्गे चमड़ी ही प्रोडक्ट्सन रई अन्तले एन्द्रा निन अख्दय की निन्गागे एकदा प्रोडक्टगा दाव मनो? एन निंगन तेंगदन, चमड़ी ही एरना उत्पादों ही मात्रा नु मल्ला।निंगन जरूरत रई कोड़े सीरम ही। ईद माक्खा नु लगाबाअना वाला सीरम क्रीम खास ३० बछर ती बग्गे आयु गा लेडिजर गे कमच्का रई।ईद गल्ले नु झुर्रियों अरा दाग धब्बा ती लड़रीई अन्तले निंगन सुन्दर, गोरी, दाग-रहित चमडी चिई।ओंटे ही प्रोडक्ट नु हुरमी समस्या मुंजरीई काली। माख्खा बीरी बेड़ेरना ती पहिले, गल्ले नु ई सिरमण नम्हय गल्ले नु लगाबाअना रई अन्तले दुस्सरउल्ला कोड़ेम एथरोओ।\nफ्री सैम्पलिंग गे किय्या चिच्कू लिंक नु बटन दबा बाआ।
चाहे ब्याज दर जुक्की र'ई मलता मान र'ई, यांक्स अकू मलदाव परिस्थिति नू र'ई। अगर ब्याज दरन जुक्की ननतरई तो महंगाई बढ़रओ कालो अरा जिंदगी उजना गाढ़ मनो कालो। अरा अगर ब्याज दर मान जुक्की मंजा तो अमेरिका चाहे एम्दाअम बढियर (शक्तिशाली) एदेर ले मला, आद हु यूएस बांड नू लगगिका ब्याज सहा पुल्लो।
महामारी गही खोखा, ऑनलाइन शिक्षण बहत बग्गे लोकप्रिय मंजा केरा। ऑनलाइन शिक्षण बहुत सुविधाजनक र'ई एदेरगे का छात्र एकअम बेड़ा अरा एकसानुम हु तंगआ पढाई नना ओंग्नर, आद हु तंगआ जोर ती। लिकिन ईदी गही जोक चुनौती र'ई। नमूद गे, पुरखा क्लास नू मनने वाला बिना, कछनाखरआ की छात्र गही ओरत ननअर संगे सहभागिता जुक्की मनी।
इसीजी संस्कृतिन अक्सर कॉमिक्स, एनीमेशन, और वीडियो गेम्स संगे जोडनर। एकासे का ई इसीजी संस्कृति जोख नू बग्गू एर्तरई, ईदी ती कंज्यूमर कल्चर परदा लगी अरा ईदी गही तंगआ अर्थव्यवस्था हु कमरआ लगी। एदेर गे का जोखर नू बग्गे खेदना गही पुरती र'ई इय्या, परदाना गही बग्गे संभावना र'ई।
बाटगी गही पेसका अरा तुःड़चका-पेसका\nतुपना अरा उम्बुलना सख़्त मना र'ई।\nदहदर आड्डा नु पहरिकसरी उईया लाग्गो।\nहेदेन्ता आड्डान जतन'अके अरा पुँप-आतख़न आम्के तोक्का।\nबाटगीन चिकान उईना नम्है ओर्मार गही बागी तली।
कोरोना महामारी गही जोजन खबाईर\nकोरोना वायरस ती २१२६ परगाका हकरार अरा ३९२८५७ आलारिन दाव मन्जर ख़ने हसपतल ती एड़पा ताईयार। आक्कुन मारकी गही दीकदीक पुर्हेम माल्ला मुन्जुर्का, आवँगे ओर्मार महामारी मा थाम्बत'अना गुट्टी पेस्कन मेनके। ऩेहर टिलक हो'आ गे ओंगदर, आर टिलक हो'आ गे मा तीरनर ऩेकान!
चाढ़जुक हाल - सिचुआन गही चेंगदू नु ख़ेख़ेल-नुकुरना चेताब'अना मन्जकी र'ई। मोन्ज्रा ननर निसोत आ़ड्डा नु आड़सा। तंगआ नलख़ान आम्बार चाढ़े-चाढ़े निसोत आ़ड्डा नु नुख़र'आ। तंगरका आःलो ती गेच्चा र'अके अरा लिफ्ट गही चाँढ़ आम्के नना। एड़पा गही नाख़ो पँचरी उला र'ओर होले सकात मेज, सोफा का पालंग किय्या नुख़ुर'आ मन्ती एड़पा गही कोःड़ा नु ईज'आ। बहरी र'अदर होले, कोँहा एड़पा, खोँहा मन्न ती गेच्चा र'अके अरा खुला आड्डा काल्लर ईजके।
बजट कम्ना अब आसान रई! इस लेख नू कल्ला गे निन निघाई खर्चा गी योजना बेहतर ऐक्का ति ननोई ऑर फिर भी महिना गी अंत तक ईमदा रूपया बछा बोय जों निन निघाय बरना उल्ला छुट्टी गी लिए अलग ति ओएय सक्दय। हुरमी ति पहले, निगन प्राथमिकताए तय नना ऑर हर महिना ओन्ते निश्चित राशी ओन श्रेणी नू अलग ति ओइया, जैसे कि हड्खा अम्खी या रेस्टोरेंट नू कल्ला गे। ईद बहूत ही जरुरी रई कि निन बजट गी लक्ष्य निर्धारित ऑर हुरमी खर्चा गी सही ति हिसाब ओईके।
यदि, ऐन निगन पांच आसान तरीका तेंगोनं आदी ति निन निघाई कम्कजन सुन्दर ऑर व्यवस्थित कमा सक्दय। तांगा कार्यालय नू साजबा गे पहला कदम रई तांगा कार्य निर्धारित नन्ना। ओन बार जब निगन कम गी स्पष्टता मनो, तो निन लेआउट नू ध्यान चिआ सक्दय। अदिगी बाद, कुछ पत्रिकाएँ चूना ऑर ओन सजावट शैली तय नना। फिर ऐडपा नू पच्चा ऑर पुना फर्नीचर ति सजब्बा ऑर ऐन्ने सजावट सामान चुन्ना कि निघाय लिए अर्थपूर्ण रई ऑर निघाय कम गी उल्लान आनंदमय मनो।
चोकलेट कटिंग गेम जन्म उल्ला गी पार्टियों नू युवाओं ऑर बुजुर्गो गी बीच लोकप्रिय रई ऑर इदीन तेयार नन्ना बहूत आसान रई: ओन्ते चोकलेट गे बार (जों अख़बार नू लपेटच्का रई), चाकू, कांटा,ओन्ते पासा ऑर निन तेयार रदय बेचा गे! निन बार बार ति पासा हेब्दय जब तक नेखय गी छाव मल बरीई, ऑर फिर अश अलाश चाकू ऑर कांटे ति पैकेट को खंडाना गी कोशिश नन्ना सक्दय,लेकिन पहले उसे टोपी, स्कार्फ ऑर दस्ताने आत्तना मनो। बेचना गी उद्देश्य रई पहले चोकलेट तक अड़सना।
बेन ही तन्घय पन्डरू चोक्लेटन ही आखरी घुन्टन मुख्खिया, एउन्दा देरी घोखना और फिर बआ, "इसले ता दिम नन्जका नर, अन्तले ईद आवाला विकेंट नु नन्घय दई गने भेट नाना केरका राआचस अदि ही मेच्छा ही आलस गे ईद खेद्ड़े ही निशान बिस्सिम छोटेकोहा रई।\nकेटी ही बअचा: " ईद गा कोड़े रअई, अन्तले एन्द्रा आस ही आली एडपा नु हैचे मल्ली आरा एन्द्रा पिहुनस एन्घय कत्थन नु मा तिन्गिया कीआद एमन ओसा चड़ना बीरी ईरका राअचस?"\nएन ईदिन मा इरका बेसे एका से नंजकन?, बेनन गा घबरार्किचा अन्तले बाअचा।\nबरना नु देरी मंजा दाव बर्चा, केटिस बाअचा।\nदुयोस जासुसस चाड़ेम नाम्हय कुर्सीन ती चोआ की इज्जा चिच्चा अन्तले बेनस खुशमाराआ मना की बाअचा: ' चाड़े नना, गुचाआ मझिन ती कट्टोत नम दुयोर गने कत्था ननोत!"\nकेटिसस बेनसिन मोधारका तिन्गिया," ईबेड़ा नु नम्हय नोटबुकन अम्के मोधराआ!"
जोहार, निन्घय गने मिलरआ की दाव लग्गिया!\nएन्गन हूँ ढेर बग्गे ख़ुशी मंजा की आख़िरकार एन्घय भेट मुलाकात मनाआ की!\nऐन्द्रा ओना पसिंद ननोय अर्खी या स्पर्क्लिंग ऐपल साइडर?\nऐपल साइडर चलरोओ!\nअन्नेम एन्घय लेखा, एन्गन हूँ ऐपल साइडर पसिंद गालग्गी, एन ओंट चॉकलेट केकन हूँ ऑर्डर ननोन आ उल्ला सेलिब्रेट ननागे।
ऐन्द्रा निन अन्तले थोमासिन नन्घय एन्गियो-एम्बा ही संगे म्यूनिख नूं क्रिसमस मनाबआलदय?\nमला, ई साल मला, अन्तले एन्घय साईंस ससुर गा बरलनर एन्घय गुसन, बरा निन?\nएन अक्कुन गुटी इन्द्रिम प्लान आर्गन कमआ अन्तले क्रिसमस ही माख्खा एन एकला बीताबओम।\nईसिन ही सवाल दिम मल्ल चोअई, निनचैल बराय एड्पा!\nएन्गन रिज्झे लग्गो, मेख्खा गे धन्यवाद!
जोहार, ऐन्द्रा निन होरमय सनीचर उल्ला लिसा ही जन्मदिन ही पार्टी गे गिप्टन खिन्द्कादय?\nएम अक्कुन गुटी ईन्द्रिम सोच्का मल्ला, आरा निन?\nएन एन्घय एड्पा आरा नलख नूं परेसान राआचकम अक्कू गुटी आरा ईदी ही एन्गन ईन्द्रिम घोक्हा गे फुर्सत दिम आर्गी खाखरा।\nएम होर्मम ओन जुट आसिन ओंट मूवी टिकटन वाउचर चिअना ती एका से मनो?\nबिचारगा अकाय दाव रअई, जन्मदिन ही कार्ड अन्तले वाउचर ही जिम्मेवारी एन्घय मैया अम्बय चि एन ले ओन्द्रोन।\nदावलेम, एम निंगन एन्घय हिस्सन ढिबन अककून तैया लग्दन, धन्यवाद।
इन्ना समय चिआ की ईद बिषय ही कत्था ननागे ढेर बग्गे धन्यवाद।\nइन्द्रिम कत्था मल्ला, एन्घय कर्म्चारियर ही कत्थन मेना खातिर एन हमेशा तैयार राआदन।\nएन्घय खोख्खा प्रोजेक्टन साबित नंजा की एन जटिलप्रोजेक्टन सम्भडा बआ सकदम अन्तले ओउंगे परियोजना प्रबंधकस ही ओहदा खातिर एन ओंटे आल राअदन।\nएन्गन इदीन मेना ख़ुशी बरचा, ऐन्द्रा निन तन्घयन रिज्यूम अपडेट नना की तेंगोय होलेगा एन एचआर बिभाग ती निन्घय तरक्की हीखातिर आगे ही कत्थन नना सकदम।
सुसी अरा नादिया घोड़ो नू अरगा खल नू भोंगा लगी असन मिसेज बेसबरी ती अदिन हापा लगिया। ओन छलांग नुम दुनो कुकोयरिन तंगआ घोड़ो ती एतियर अरा अरिन ओंटे बछव मेसे गठरी नू हेई। दुनो घोड़ोन चोन्हा ती एम्सरका खोखा आद आदिन हुरमी उल्ला लेखे इनाम चिई ओन्टा गजरा।
खोरहा जहाज रम्फ गही तेज ती खेखेल गही चाकिर लगबा लगिया। नन्ना राजी गही पड़ताल नना एकअम सेब्बा नलख मान रहचा! दुई महिना ती खोरहा दल काला लगियर लिकिन आर गे अकुं तकले एकअम पूना जाऊत मान हख कर रअर। ट्रेबोनाईट ग्रह ती बार्चाका कप्तान सल्ट्रॉनस गे पता मान चल रआ लगिया की आस एकासे तंगआ दलता अलारिन उजगोस। आचके आस गे समडहु अड्डा ती ओन्टा गूल मेंन्दरा।
खिड़की नू चेप गही बूंद खतरआ लगिया। अमदा बेड़ा नुम सोफीस फिरसे हिकात नना गुल मेंजस। आद शायदेनुम मेस्गा ती बरआ लगिया। आस छाछेम बड़ी ध्यान ती अरा शांति ती पैसेज तरा काला लगिया। अमदा नुम जोर से मेस्गान ता बली मुचरा अरा सोफीस गही सांसे हिटंगिया केरा।
एघय सहर नू बेस्टर बर्गर नामें गही ओन्टा पूना बर्गर रेस्टोरेंट खुलरकी र'ई।अय्या ओना मोखा गे एन अगु हु असन अड़सकन रहचन। इर गही चीज़बर्गर अरा संगे नू बेक मेसा कुरकुरी चिप्स बहुते अम्बा र'ई अरा इर गही सेवा सुसर अकाय दाव र'ई। ई अड्डा नू एकदम अमरिकी लेखे सजबचका र'ई ओक्का गे बूथ अरा बार स्टूल्स उयका र'ई ओन्ना मोखना नू इदिरिम मला इदिरिम र'ई चाहे आद बढ़िया बर्गर तली, सलाद तली मलता मिठाइयाँ (इसन कोहा गुलाबी डोनट्सहु र'ई आद हु रंगीन आइसिंग गही संगे)
एन ई पुतिन चाइर बर बच्चकन रअदन अरा फिल्मद एमन दुक्खे मान नंजा। एदेर गे का निर्देशक सफा ती अरा अरभाना नू पूरा पूरा गेछम रअदस, सेले जुकी ती जुकी अगुनता फिल्म तो एरना चाही। हुरमी जमा ई फिल्म गही तीसरा अरा आखिरी भाग बहुत बेस र'ई अरा होरमा दाव बाउ रिन ई फिल्म जरुर एरना चाही।
एदेर मंजा खंदरा मान तुका लगी। फिकिर ए.बी.ए. नना एम्हय गुसन निन्गा ले सही आलो र'ई। एम्हय 'डीलक्स स्मूथिए प्रकृति आलो संगे निमन ताजा महसूस नंतर की एजतो चिओ। एम्हय एकअम दुकान नू बारा अरा ओन्टा बोतोल अन्नेम होआ। एमन ऑनलाइन रेटिंग चिआ अरा तंगआ बरना उल्ला खेंदा गे १० यूरो गही कूपन पावआ!
उमीद रई कि अपराधियर चाडेम धारओर कालोर। कतई कोहा ।भयानक आपराध हिके! अओर इ दिन घी इंजोर नु मना लगी।
ऍन निघय कत्था ती पुरहेम सहमत राअदन।\nसफाई ननना बग्गेम जरुरी रेई ताकि गाडबडी नु कुछो हूँ छूटरओ मा कालों।\nएन्घय आदर्श वाक्य रेई कटिक दिम बाग्गे रइ।\nएन्घय इद हू मान रेई की बग्गे सुक्ष्म्वाद घी चलन भविष्य नु हूँ जरी रओ।\nएन्घय प्रेरणादायी लेखन जरी रओ।
आखिर गा किर्रकय दिम! ई सनीचर उल्ला शहर एन्घय पूना बेकरी ही दुकान नु उदघाटन गे जुड़रआ। एन्घय पूना दुकान नु बर्चक आरा साल गुटी कॉफ़ी जितिरना ही मौका होआ।
दाव ती इस्तेमाल नन्जका सोफान बीसीरना रई। दामे:200 बाजार नु बग्गे दामे नु बीसरोओत ओंटे संभावना मनी, एदिन बाअनर सौदेबाजी अरा दुई ठो मुड़ सिर्वा फ्री चिआलदान! अन्तले निन्घयन निमागे दिम होअना पड़ारोओ। बेर बेर बाअना नु पता तेंगोर दिम।
एन एन्घय सपना ही राजकुमार बेद्दा लक्की रएन। एन्द्रा निन बहादुर,बोडीगार्ड ननु बेसे, मस्त नौजवान हिक्दय? अरा एन्द्रा निन ओंटे गंभीर रिश्ता गे तैयार राअदय? अगर एन्ने रई तो एंगन संपर्क नना! एन २५ बछर ही ओंटे परिद्की, सुन्दर छुट्टी वाली पेल्लो हिकेएन अन्तले एंगन समुन्दर ही तरे तरे कुद्दनाअकय दाव लग्गी। एन निन्घय कत्थन मेना गे असरा एरा मा सकदन।
मेटर अरा मुक्कर इमदा नन्ना एदेर ले रअनर? नमूद गे: एंगा पुप अकय पसिंद र'ई, लिकिन एदेर एघय आलसिन हु पुप पसिंद नना चाही? आस गे उपकरण ती चोन्हा र'ई, तो एदेर एंगा हु अदिति चोन्हा मन्ना चाही? एकदम मला, लिकिन एम ओरोत गही रूचिन अखाना अरा बुझुरना गही कोशिश नना ओंगदम। तंगआ संगेरिन गड्डी ती अखना अकय दाव तली ईदी ती तंगआ रिश्ता और बग्गे मजबूत मनी।
लोला चोन्हा, बचउर आखिर नू जेठे गही मौसम बरचा केरा एकदा गही नाम दिगहा बेड़ा ती असरा ननालक्कत। तावना तापमान, बिड़ना अरा दिगहा उल्ला! नीमा जेठे गही उल्ला गही भरपूर मजा होआ गे एम बगीचा, मेस्गा अरा बालकनीन सजबा गे दाव घोख गही खोचना नंजका रअदन। हुरमी बेड़ा लेखे, रोक्का सामग्री अरा जड़ी बूटी संगे स्वादिष्ट जेठे ओन्ना मोखा गे स्वादिष्ट व्यंजन र'ई। नम्हय "ख़ुशी गही बेड़ा" गही लेख नीमा हुरमी सुन्दर हरयर अड्डा गही यात्रा नू होआ ओंगदम।
एन्घय राय नू ई उचित मल्ला कि पुथि एड्प्पान बंद नना मनो। सहर नू खुरजी खोड़अना अभियान ओरे नना ओंगदत। नम्हय पुथिएड्प्पा कोहा अरा पचगिर ले अकय महबा र'ई अरा एन्घय खद्दरिन इसन ती हुरमी हफ्ता पुथि होअना पसिंद र'ई। एंगा लगी कि ई इअमारत हु पुरखा तली, सेले एदेर पुरखा रुपेन ती इदीन पूना ती कामआ गे एकअम खुरजी उपलब्ध मन मन्ना चाही।
ओ'लगी, ईद हेके एंग्है कुदना गही सोसओ आलो:\n१) उर्मी बिरि तंग'आ गने प्लास्टिक थाईला उईके, एन्देरगेका ईबढ़ान एक'आम बिरि लग्गा उंगी ( स्नैक्स मला होले मेकअप आलो उईया गे)\n२) अमेरिका ता रेस्टोरेंट नु निन आम्म नेआ ओंग्दाय अरा आद फ्री मनो।\n३) उर्मी बिरि तंग'आ गने ओन्द जोड़ी किचरी उईके, होले लारलर उल्लानेद गे सपड़रका र'ओय।\n४) उर्मी बिरि तंग'आ गने खासतीगही चेका गे बहरीराःजी ढीबा उईके।
गीझगिजा गही धिप ती उजना एड़पा गुट्टी! पच्चा चिज-बासुतान पुना एतेरत'अना सेब्बा तली - निंगा आबड़ा मईया पुना रंग लगाब'आ लग्गो। ई कत्था नु, निंगन तेंगा बेद्दान का एन एकासे ओन्द पँच्चा मेजन पुना काम्चकान। ईदिगे एंगा तनिक आलो, चलकुरकागद, रंगना, कुची अरा ओंछोरफिता बेसे लाग्गो।
आलय बुझराआ की अनुरोधों ही बग्गे संख्या ही कारन , बग्गेउल्ला मना सकीई। निन्घय दिक्कत गा रअई अदिगे पछतावा रअई। आलारो एन्घय सन्देश तैयागे एन्घय संपर्क फोर्मन उप[योग नना। मना सक ई की निंगन पहले ती उपरोक्त जानकारी ही माध्यम तुरु निन्घय सवाल जवाब खाखरोओ कालो। ईदी ही अलावा , निन एंगन फोन ती हूँ संपर्क नना सक्दय।
नम्हाई पैरीन ऑर भी मजेदार कमा गे ओन्ते आसान तरीका!\nआदी निघाई संगे सिन उल्ला गी शुरुआत नन्ना नू परेशानी माना लगी ? जब अश नलाख नू कदाश तो, चुपके ति कर गाड़ी गी स्टीयरिंग व्हील नू ओन्ते छोटा प्यारा यह मजेदार नोट चिपका चिया।
पईयया नु प्रतीक्षा प्रणालीन उइय्ये। ओन्टा संतुलित आहार बितामिंस प्रदान ननो जो निघय प्रकितिक रक्षा प्रणालीन मजबूत उइय्या गे अवश्यक रेई। नियमित रुपेंन ती कसरत ननना ती निघय काया नु गर्माहट रओ अओर निघय मनोबल हूँ अडिग राओ ।
पंडरू बोर्ड ती मारकर ता चिन्हा अकासे मिटा बआ ओंग्दय ? (कृपया ध्यान चिऐ; इद केवल ड्राई इरेजर मारकर नु दिम नलख ननो।)\n१. चिन्हा नु ओन्टा पूना ड्राई इरेजर मारकर नु दिम नलख ननो।\n२. कुछो सेकेण्ड प्रतीक्षा नने।\n३. खईका किचरी या बरस ती चिंन्चे।
इन्द्रिम निन मेंजका्य?\nएन्गन लग्गी एन्घय लक्ष्य गुसन अडिसकण केरकन।\nईजआ, ऐन्द्रा निन निश्चित राअदय?\nअन्नू इन्द्रिम गलती नन्ना ही जोखिम एम मा उठाबआ सकदम।\nअन्तले इन्द्रिम ईद एका जल्ले मना सकीई?\nनिन एन्गन बिश्वास नना ओंगोय, एन हजारोनूं आस्गी आवाजन ओरखोओमदिम।
अनासे, आदिम तो निंघाय जियान बछाबाचकी रअई।\nहा ई, आसीन ओंन बेर ती बग्गे नंजा!\nइउन्दा नन्ते राअदन अन्नू हूँ, निन आसीन एकामबिरी धन्यवाद हूँ मा बाअचकी।
एना ही बाअचा, निक्कीम गने ई कत्थन अम्बा दोहरारके, एंगा एल्चा तुक्की एन्घय ई कत्था नेक्किम हेद्दे इज्जू आज्जू मा मन्ना गा चाही।\nएल्चा अम्बा, आर्थर धीरे ती बाअचा, ईद कत्था गा एम्हय हेद्दे हेद्दे दिम रओ, एन वादा नन्दम निंगन।\nएन निन्घय वफादारी ही फायदा होअना ही इरादा बिचार मल्ला, एन्द्रा एन निन्घय ती ओंटे वादा नन्ना ही गुजारिश नना ओंग्दन? एना बिनती नंजा।\nकोड़े रअई, एन्घय संगी, एन मेनल दन, आर्थरस खिसरका अवाजन नूं बाअचा।\nअगर एन्घय संगे इन्द्रिम मनो होले गा, प्लीज एन्घय गने वादा ननाय की निन ई मिशनन मा अम्बोन अन्तले सच ही पता लगाबआ खातिर एन्घय हुरमी कोशिश गा ननोंन दिम।
<मिस्त्रिस:>और एन्द्रा दिक्कातगा रअई?\n<ग्राहक:>एन एन्घय आर्डर पुराबाआ पोल्लादन एन्देरगे एन ओंटे स्क्रीन नूं अटकारदम कादम आरा अगला स्क्रीन नूं कालापोल्दम।\n<मिस्त्रिस:>कोड़ेम! एन्द्रा निन ओंटे स्क्रीनशौट होआ की एन्गन तैया पोल्लोय?\n<ग्राहक्स:>हा ई, शायद! आसानिम् ईजआय।\n<मिस्त्रिस:>एन्गन खाख्करा करा, धन्यवाद। एन एरा सक्दन की एन्देर दिक्कत रअई अदीन, अगर निन कियानू तिनातरा कोंड़ा ही बोक्सन मा नन्दय, तो निन अगला स्टेप काला पोल्लोय।\n<ग्राहकस:>हा ई, वाकई! अबमंजा केरा, निन्गा बहुत बहुत धन्यवाद।
एरा! सुजैन, बहुतउल्ला मंजा केरा। एकासे राअदय निन?\nएन कोड़ेम राअदन। अन्तलेनिन?\nदाव राअदन! एन इद दावले मौसम रई आदि ही मजा होअलदन।
दुई हफ्ता मंजिकी रहचा हुई अबीरी ती एन्घय खान्दरना एकदम ३ बजे कॉर्टिसॉल रश गही चलते खुलरी काली, चाहे एन एमदाअम हु आराम ती मखा कड़ताआ बेदन। इमदा बछर गही जूरुग जुट अध्ययन गही खोखा इंगा लगिया की एन सांख्यिकी गही हुरमी पह्लुन इरका रअदन, एय्या एन ई अधविश्वासन स्वीकार नंजकन की ईद सही ती एकअम रकम गही संयोग ती मंजा, एकगा बहुते मानमना मेसे अरा अजगड़ रहचा। अकाय अखना गही चाड एन्गन तंगआ उखान अवलोकन अड्डा नू उज्तानुम उयकन असन एन्गा लगिया की एन बीड़ी अरा खेखेल गही माझी एक्साआ नू आ बेलनाकार आलोन इरकन एका अय्या ओन्टा हरियर रंग गही रम्फ लेखा उर्खा लगिया।
सनी ओडा उडरआ सिखरई।\nओडा अरा तंगयो खोता हेदे बरई। तंगआ हेदे एरा , ओडा तंगयो बा ई । लिकिन सनी ओडा किया एर्र्नन ती मान रुकई ।
आस मान कुक किरताचस, खन गही कोडन ती आ रुपन इरियस एकदा आस गही हुरमी सनी सनी इशारण नक़ल नना लगिया। आद अखी की एदेर मनो। ओन मिनिट ती हु जुक्की बेड़ा नू एखबन्ना धीरे ती गायब मनो कालो तसले ओन्टा कार आस हेदे धीरे ती बरआ की इजओं कालो। आ खीरी गही इकला हु दाव लेखा मान मुजरना मनी बेड़ा बर्चिकी रहचा अदीन उलटआ गे। बिना रुकुचकम, आद दिशा बदलचा अरा जोर ती सड़क कट्टर की ओघोन आचके किरया।
एन बहुत बेड़ा ती स्वीडिश मालिश नन्ताआ बेदेन, लिकिन एन अदीन अजमाआ गे एलचा लगियन। सिर्फ पार्लर नू कोरोचका नुम, एन अगु नुम बग्गे आराम महसूस नंजअन एदेर ले कि अदि गही अड्डा शांत अरा गरम र'ई अरा कर्मचारी मिलनसार रअनर। अकाय दाव व्यवसाय, अकाय दाव मालिश; एन फिर ती बरओन।
जोक कत्था एन्ने कि एंगा अगु ती पता मन्ना होले अगर नीम तंगआ ले निर्णय मान होअदर तो नन्नर निन्गा ले निर्णय होओर। एकाबीरी निन साधारण कत्था ती हेरका रअदय तो कई गुन्खी उदहारण नेआ।
निन सही अड्डा नू रअदय, १०० आलर रिन पता चाइल कालो, एन निंगन एदोओन। निन भाग्यशाली रअदय कि निन्गा ई पेज हखरआ। निन अगु १०० आलर मेसे रअदय अय्या एन बेस जीवन उज्जा गे जोक टिपण्णी एदोओन। एन निघाय ती एदेरा हु मान नेआ लगदन, ई विडियो निन एनेम एरा ओंगदय। ई विडियो सनी र'ई अरा ईद निघाय जीवनन बदलओ चिओ लिकिन निन इदीन केवल ओघोन एरा ओगदय अरा केवल इन्नम।
ऍन इदीन सम्मान नन्दन इद बग्गे मुस्किल रेई!\nऍन कूशिश नन्ज्कन लिकिन बरसो घी ट्रेनिंग घी बाद हू ऍन पोल्ला लगदन।\nइ बीडियो नकली लग्गा लगी।
ऍन जेतना एरोन ओतना जुक्की रेई!\nऍन ई बिडियोन घडी घड़ी एरा लागेन्न आओंर ऍन मा रुकआ सकऐन।\nई बाअना गलत मा मनो की मूल संस्करण बेहतर रेई.\nहई अनुवादित संस्करण नु आवाज बग्गे ख़राब रेई।\nएंगन मला पता रेई की संवाद ने तुडकी रेई लिकिन इद ओन्टा बेहतरीन कला हिके!
ओन्टा बग्गे शानदार कार्यकरम बरआ गे रेई काश ऍन उइय्या शामिल मना ओंग्दत।\nका पता आर इस्ते केतना काचा नेअनर?🤔\nहई बिलकुल!\nहमेशा जेतना मनी सकई ओतना निम्बू निचोड़ना चाही।
एन्घय समाचार पत्र गे अक्कुन साईंनअप नना अन्तले हुरमी समाचारण हुरमी ती पहिले अख्खआ! एन्घय हजारो बिश्वास ननु ग्राहकन समुदाय ती जोड़रना रई निन्घय प्रसनल डेता एका से प्रयोग ननदय ई बिषय नु बग्गे जानकारी होआ गे, आलारो अनघाय प्राइवेसी पोलिसीन एराय।
एन निंगन दाव डहरे नु चलराआ गे मदद ननोंन:\n.ओंटे हुरमीती सरल, सबसे आसान अरा ख़ुशी महसुश मणि\n.स्पष्ट, आकर्षक अन्तले एन्घय हिसाब ती जानकार डैशबोर्ड\n.हुरमी सामान्य जरुररत ही संसाधन ही जुगाड़\n.एकंआम हु दिक्कत गे, 24/7 तकनीक सहायता खखरीई
एन्घय बारे नु\nएन हुरमी प्रकार ही ब्यवसायों गे एन्घय सेवा चिअदन,हालाँकि ईद सच नु अक्सर कोंहा कम्पनी एंगन बिद्दी। एन्घय नलख रई निन्घय नलख ननना नु संगे चिअना। एन्घय मिशन उच्चतम गुणवता चिऊ कोर्पोरेट कन्सीयरेज सेवा प्रदान ननि अन्तले निन्घय मिशन ही सक्सेस गे निन्घय नलखननु कर्मचारियरिन नंगहाय पूरा कोशिश समर्पित ननतारीई। एन्घय सुरुआत 10 साल इस बिश्वास नु ननतारा की एन नलख ननना अरा जिंदगी बीचे नु अन्बालेंस मंजाका उत्पत्दन मनने वाला हानी ही समाधान चिअना। एन्घय हुरर्मी सेवान अरा समाधानन एरा!
एंगा याईद र'ई एन्घय बचना गही ओरे नू एंगा ई मेनता गही उत्तर चिअना रहचा:निम्हय ओन घंटा बेड़ा घी कीमत इमदा र'ई? ई अभ्यास गही उद्देश्य ई कत्था ती एमा एजेरतअना रहचा कि नमा तंगआन रीझ रंग नन्ना नू जुक्की बेड़ा चिओत (अरा सेले बग्गे नलख ननोय) अगर नाम इदीन बुझुरदत कि रीझ रंग नू चिचका ओन घंटा बेड़ा मजदूरी गही ओन घंटा गही बराबर र'ई। एन घोखदन कि ई एर्रना नू नम्हय एडप्पा ती दफ्तर और दफ्तर ती एड्प्पा काना बरना गही बेड़ा नू एकासे लागु मनो।
शक्ति मलता सहनशक्ति गही बारे होरमर गही नना नना राय मनी, तो एमा ईदी गही बारे नू एदेर घोखना चाही? जुक्की मोखा मलता बढ़िया मोखा अरा बग्गे काय्या ती कसरत नना, एकदा कि नमन अक्सर बचका र'ई। अक्कू हु नमा अखना गही चाड र'ई कि एका अन्ने गही भुन्गुर नखारना! ई ध्यान चिअना चाड र'ई कि सहनशक्ति और शक्ति गही खानदहा गही माझी दुई पक्ष बनाचका केरका रअनर। और इदेरा र'ई, दुयो विधि मलता पूरा ती उलटा मना उंगी', मालतो ओन्टा नन्ना गही विरुध नू हु मना उंगी।
इननेला नाम बग्गा बाआदत कि नमा अक्कू नुम रआ सिखरना चाही। एकअम हु जोखिम मला कि मलद्व बुझुरना मना उंगी, एकदा बरना बेड़ान मुंजा उंगी। एन्ने लगी कि आलारिन अक्कुन ता बेड़ा गही प्रति एजरआ गे प्रोत्साहित नना अरा आरिन हेडोनिज़मगही तरा उकसाना असन ती भटका ओंगदत। बिना ई कत्था नू जोर चिचका कि नीन ओघोन भर उजदय, ई घोख मना उंगी कि हुरमी बेड़ा घी ओहमा पाड़ना नू इमदा बेड़ा लगी काली कि बरना बेड़ा नू बारे नू घोख गही ओन्टा हु बेड़ा मान बछरओ।
एन विशेष रूप ति हुरमी टीमान धन्यवाद चिआ चाहदन आरगी मेहनत गी करण इन्ना एम इसन एकजुट मंज्का रअदत। होरमर ति पहले, एन निगन तेग्गा चाहदन कि एन ई आडा नू वापस बरारकी भविष्य, योजनाओं ऑर बदलाव गी बारे नू कत्था नना गे बहूत खुश रअदन। भविष्य आद रेई अदि ती ऍन मिलअर की फैएसला ननों, जे कोड़े योजना अओर नवाचार नु निरभर नानोर। ऍन एन्घय प्रक्रियन सरल कमआ गे अओर एन्घय विकास घी डहरे नु बरना बाधन गेच्छा नना गे निरंतर परिश्रम नना गे प्रतिबद्द राअदन ताकि निघय आवाजन मेना ओंगदन।
बग्गे मेछा वोल्टेज बिजली गी तर।\nबीनकोंन छूना माना रई।\nबिजली गी झटका ति मौत गी खतरा।
भेतांगो घी अम्म्खी कमआ गे प्याज ,बिलैती,मर्चा ,भेतांगो ,बालका, लाल मर्चा पौडर , बेक अओर चीनी घी जरुरत मनो। पाहिले ऍनड कोहा चमच इसुंग गरम ननर की अओर अईयया राइ अओर जीरा घी तड़का सअऐ। फिन अईयया बारीक़ खंडका प्याज कोड़े ती भूंजअय अओर फिन बिल्लेईती मिलाबअय। जब प्याज बिल्लेती बीओ कालों तो अईयया दीगहा मुच्का भेतांगो घी टुकड़ान सअर की कोड़े ती बीतऐ । अकुं कटिक अम्म मिलाबऐ अओर पुरहेम तरह ती बिताआना घी बाद स्वाद अनुसार बेक अओर आधा सन्नी चमच चीनी हू लगा बअ के। गरम गरम पोरसऐ अओर मईयया ती धनिया सअआ अम्म्के मोध्ररआ।
मन घी दुरुस्ती घी खातिर रोज पईरी चांडे चोऐ अओर हुरमी ती पाहिले तघय दिसनन अम्बे। अदि घी बादे योग या कुछो अओर कसरत नने ,ताकि पईरी घी तजा ताअका नु निघय काया अओर मन दुयो दु रुस्त मनो। अओर हो सके तो दुदही ओने संगे नु सकारात्मक बचऐ। फिंन भरपूर फलाहार नने ताकि निन एकदम तजा महसूस नने अओर निमन उल्ला घी शुरुआत प्रसंता ती मनो!
देसी मसाला चाह कमआ गे निगन दुदही, अदरक, दालचीनी, इलाइची ,जायफल,चीनी,अओर अम्म घी जरुरत मनो। हुरमी ती पाहिले अदरक- न कद्दूकस ननर की अम्म नु उड़तेऐ। फिंन अईयया उड़तना अम्म नु बाकि हुरमी मसाला मिलाबअर की उड़तऐ। जबे उड़तारनुम अम्म गमकारआ हेलरओ, अईयया गते गते गरम दुदही सअऐ। जखन चाह बढ़िया ती उड़तारओ कालों ,तब छनअर कि कप नु सअर की खुशमारऐ!
खदियो मेनाय तो, इन्ना एम निंगागे बाजार ती इन्द्रिम ले ओन्दरदन?\nएंगा एन्द्रा हूँ मा लग्गो, पर निन निंगागे पूना साड़ी एन्देरगे मा खिंददी?\nएन गा एमागे साड़ीन खिंदते दिम राअदम, अन्तले निन गा बिल्कुल खिंदा मा खिंदती निन।\nअंती एनिम् ईउल्ला सर्ट खेन्दाल्दन अन्तले निनिम् निन्घय पसंद तुरु इन्द्रिम ओन्द्राअय ची।\nहरदी रंगे ही सर्ट गा खुब्बेम खिलरओ!\nनिंगागे तो हमेशा गा हरदी रंगे दिम पसंद मणि!
सर, एंगा नेला आधा उल्ला ही छुट्टी चिआ।\nएन्देर मंजा, हुरमी कोड़ेम गा रअई?\nएन्घय दई ही कुक्कय खद्दे मंज्की रई ओउंगे आद हेददे भेट नाना काना रअई।\nअरे वाह, बहुत बहुत बधाई चिअदन!
आनंद, इन्ना निन्घय तबियत एकासे रई?\nनिन नेला श्वेता ही संगे डॉक्टर हेददे केरकचकाय मला?\nहा ई नेहा, एन आनंदस सिन नेला डॉक्टर हेददे होचकीचान।\nलग्गा ली अक्कुन आनंदस आराम ननल्दस होतई गा।\nहाय संगी, एन अक्कू कोड़े रअदन , डॉक्टर ही दवाई गा कमाल ही नंजा!
आयोगो, एन्घय स्कुल पिकनिक नूं काना वाला गा रअई अन्तले एन हूँ कौण बआ बेददन?\nएंगन इन्द्रिम हर्ज मल्ली, पर ओन बीरी एम्बस ती भीमेनोम!\nमला, बाबा मना ननोंन चिओन।\nमेंजका ती पता चलरोओ!\nदाव अंती, मेनोम!
हाय रे हाय! निन्दिम मा बरचा!\nईद एन्द्रा माख्खा नूं बिसिम जोरजोर ती नम्हय रागे नूं डंडी पाड़ालियस, चुटकी?\nओफ़ो दई, निन्देम मा बरआ लक्की रअई\nतेंगय! निंगन खन्द्राआ मा तुक्की अन्तले पूरा एड्पन जगाबआलदी!\nनिनिम यो, इन्द्रिम उपाय तेंगे!\nगर्म दुधि ओना, अन्तले खन्नेम मिन्खा की बेड्रा कला!
इन्ना फ़्रॉगी गही डाक्टारस बरचकआ रआदस। फ़्रॉगी अरा तंगयो काला लगिया डाक्टरस गुसन। डाक्टारस गही नामे मिस्टर रोहित तली अरा आस फ़्रॉगी गही सम्बन्धी तलदस। फ़्रॉगी गही तंगयोद बाचा की आद बुरुस नन्ना अमके मोधरआ अरा साफ सुथरा चड्डी अततय, एदेरगे की अदि गही रोज उल्ला जाँच मनो। लिकिन फ़्रॉगी चड्डी अतता भूइल केरा तो तंगयो अदि ले कागज ती अदि ले चड्डी कमई। मिस्टर रोहितस फ़्रॉगीन जाँचचस अरा बाचस की फ़्रॉगी निन अका्य मजबूत तलदी।
आद धीरे धीरे हेदे बरई अरा अदि गही खन नू ओन्टा मान बअना बेसे दाव लगिया। हुरमी डेग नू एकासे का बेड़ा रुकुरका लेखा मनी काली अरा अदि गही मुस्कराना नू गोट्टा राजीन ता ख़ुशी र'ई। एन अदीन एरदन अरा महसूस ननदन की एकासे अदि गही जिया धुकधुकुरना एन्घय जिया धुकधुकुरना ती जुडुरकी किरकी र;ई मेसे। इदिरईम बनान ती अगु एन सिर्फ अदि गही खन नू एबसर कदन अय्या हुरमी बेड़ा एन सिर्फ एम दुयो रअदम।
आद एन्गन एरर की अल्खते बाचा निन तो एन्ने लगदय एकासे का गधाद स्मार्टफोन उचकी र'ई! एन बाई कमनुम बाचकन तो निन एन्देरा , एकअम बेस (सुपर) हीरोएन लेखे लगा लगदी ? तसले एम दुयो अलखर की लोटपोट मंजकम केरकम तसले आद बाचा अगर गधा स्मार्टफोन चलबआ उंगी तो इदेरा नीन एन्घय सडाहा ननोय इदीन दाव नना नू एन तंगआ अलखनन समडाना गही चिहुट नंजकन अरा बाचकन एराय एन ओन्टा गधा तलदन अरा एन निघाय ती कछनखरनू इकला हु मान खडदा ओंग्दन!
इन्ना एन तंगआ संगेर संगे ओन्टा इंडो-चाइनीज़ रेस्टोरेंट केरकन। एकाबिरी नाम रेस्टोरेंट नू कोरोचकन तो हुरमीन ती अगु स्टाफस एमन रीझ ती स्वागत नंजस अरा अम चिचस। ईद ओन्टा दाव जेस्चर रहचा आद हमेशा निमंन ओन्टा कंफर्टेबल फील चिई। एंबियंस हूँ काफी कोजी राहचस, कटीक मोर्डन टच घी संगे, जे पर्फेक्ट राहचा द्नर घी खातिर। ऍन असन कइयो किसिम हुरमी आईटम्स ट्राई नन्ज्की रहचआन, जे टिपिकल इंडो चाइनीज फ्लेवरन परफेक्टली ब्लेड नना लगिया। सरविस कटिक सोलो मनना घी बावजूद हू ऍन बग्गे चिल नन्ज्कन।
ऍन लिंक्डन नु एन्घय प्रोफाइलन अपडेट नन्ज्का राअदन। अब बस एन्घय स्किलस, एस्प्रियंस अओर आर्चिमेंटसन सही तरीका ती पेश ननना घी समय रई। ऍन हमेशा मअ दन का जबे निन खुद नु विश्वास उययोय अओर निघय अनुभवन शेयर ननते राअदय,तो दुनिया ता आ विश्वासन अहसास मनी। आत्म प्रमोसन हूँ ओन्टा कला हिके अओर ई कला सही तरीका ती अपनआ ना नु फल चिई।
अगर निम निम्हय खूबसूरतीन बड़ाबआ ओन्गदय तो, इदी घी लीप ग्रो बिलकुल निंग गे रई। इद लिप ग्लो मा केवल निगन होठन नरम अओर हाईड्रेटेड उईययी, बल्कि इदी घी कलर हू ओन्टा खाश निखार ऊँदरीई जे निगन निघय खूबसूरतीन अओर बड़ाबिई चि ई। चाहे निन सदा लुक नु राअदय, या पार्टी नु इस्तिलिश ऐथरआ ओंगदी, इद लिप ग्रो निघय होठन हुरमी मोका घी खातिर परर्फेक्ट कम्दास चिअदस। इद दिगहा बेड़ा ती रई। अओर हाँ इदी घी प्रीमियम पैकेजिंग हूँ इदीन खाश टर्रिट कमई -ओन्टा सच्चा लग्जरी ऐक्सप्रियंस। ओन धाप इदीन अजमऐ, अओर तंगन ऐरे किइद निघय ओंठन इउंरा कोड़े कमई चिई।
इ पुंप ऐतना कोड़े राइ की ऐन्ने लग्गा लगी जैसे स्वर्ग ती कोइयो देवी पुंप नु समांरकी रेई।\nएन्घय दिलन सुकून चिअने वाला दृश्य रेई।\nएन्घय तो आत्मा बईस किरकि रेई ऐतना मस्त फोटो रइ इद।
अनुपम घी प्रस्ताव नु नमिता थिकेम बाआचा की आद "शोषण" नना लगदस पूना आलर घी।\nपियूष अओर रिताश विनम्र सम्मानिये अओर सच्चे राअनअ अओर आर ती आलर घी पमदद नना गे मोजूद राअनर हमेशा।\nअनुपम सचेम बग्गे ज्ञानी राअदस लिकिन पता मल्ला ई बेड़ा आस एनदर नना गे कोशिश नना लगदस।\nई बेड़ा नु अनुपम बग्गे दिम बकवास टिपणी चिआ लगदस।\nतीसरा सौदा: आस निशचित रुपे नु गुमराह मंजकी रहचा अऔर पियुस बग्गे कोड़े विकल्प मंजा।
आरे यार ई बेड़ान एरर की ऐन्ने लग्गा लगी की दामाद गार भौकाली अओर एकसन लेखा मननर।\nऐन्ने स्वेग एदाचास जइसन बोलीवुड घी हीरो आगहेम पोज चिचस फिर चला केरस।\nएंगआ तो बग्गे कोमेडी रहचा जखन दमादस बाचअस की इस घी पचरी नु जंगला एन्देर गे मल्ला?\nअरे यार का मस्त भौकाली सीन रह्चा दामादजी घी।
एडपा नु एन्द्रिम खतरा ही संभावना मनी अदीन जाँच ननते राआ ना चाही अन्तले एन्द्रिम चिजेन खातरनुम वाला चिजेन ती दुरेम राअना चाही। एडपा ही बाहरी अरा भीतरी एकदम सही आड्डान पहचान मनना चाही अरा जख्मीगा मंजकारिन आसन होअना चाही। बछरना ही सेवा होआगे आपातकालीन संचार योजना कमना ही प्रयास ननना चाही। समाजान ही मदद ननना अरा आ समस्यान पता लागाबअना आ चीज नु ध्यान केन्द्रित मना सकई
ई युग नु टेक्नोलोग्जी ती सुरक्षा अरा जिम्मेदार उपयोगिता नना गे उचित अधिनियम की आवश्यकता मनी। अगले दसक नु भारत ही तकनिकी महाशक्ति ही रुपे नु उभरोओ। एन्ने समय नु डिजिटल सार्वजनिक संरचना ही राअना ओंटे पुल बेसे नलख नानो अन्तले इसीन बाधा ही रुपे मा एरना चाहिए। भारत वैश्विक कल्याण गे नम्हय डिजिटल सार्वजनिक संरचनान गोटे दुनिया नु चिआगे तैयार रई। भारत होरमय आलारिन गे अधिकारों ही रक्षा अरा पूरीदुनिया लेबल नु समृद्धि नना गे प्रगति ही दिशा नु नलाखन ननते राआ ली।
रोडन कट्टा गे जेब्रा क्रोसिंग इस्तेमाल ननना रई।\nपेट्रोल पंप नु मोबाइल फोनन ही इस्तेमाल मा ननना चाही।\nअर्खी ओंना की गाड़ी चलाबाअना मौतन गले लगाबाअना।\nआर.टी.ओ. ती नम्हय गाडीन रजिस्ट्रेशन नन्ताआना चाही याद उइके।
ई बछर मेला नू बहुत भीड़ रहचा विशेषकर पुत्बरि गही बेड़ा नू। दुकानदारर गही बाई मुहि नू मुस्कान रहचा, एदेर गे का बिसिरना हु अकय दाव मंजकी रहचा। आलर ढीलवा, चाट, गुड़हीजलेबी गही मजा हु बहुत ओचर। मेला नू भीड़न एररकी पुलिस व्यवस्था हु बढ़िया रहचा। भीड़ गही कारन ती सहर नू हु जोख जाम लक्की रहचा।
सोशल मीडियाद क्युमिनेशन गही तरीका बदलाचकी चिचकी र'ई। आलर अब गा पहले ती कहीं बग्गे तेजी ती ओन-दुसरे ती जुड़राआलनर। आदिम, ईद भी गा सच रई की आलर हेद्दे भ्रम अन्तले गलत जानकारी फैलाना ही खतरा बढ़राआ लक्की रई। इदी ती सिर्फ आलर ही विचार प्रभावित मनाली, बल्कि समाज नू आपसी मतभेद अन्तले नफरत हूँ बढ़राआ लक्की रई, अरा सामूहिक फैसला मनी अदीन हूँ मुश्किल मना लक्की रई।
समोसा होवाए तो समोसा चिवोन ऑर समोसा कामना रई तो सामान भी एन चिवोन क्योंकि एम हुरमी डिलीवर नंदम।\nबार बार मोबाइल अम्बा ऐरा यार क्योंकि निघय डिलीवरी मनो बस १० मिनट नू तैयार!\nक्रिकेट गी मैच ऑर ऐडपा नू नो स्नैक्स, एन ननोन डिलीवर एंड दट्स ए फैक्ट!
स्वागत रई निघय न्यूज़ पोर्टल गी असन निगन खाखरो हुरमी सनसनी खबर एकदम जल्दी! इसन निगन हुरमी नवीनतम सरकारी नीतियों गी जानकारी खाखरो ऑर आदिगी दस्तावेज़ खाखरो। निन एम्हय पोर्टल नू हुरमी खेल ऑर तकनिकी समाचार भी पढ़ा सक्दय। अब नाम्हय हुरमी सेवाए एंड्रॉइड ऑर आईओएस गे मोबाईल ऐप नू उपलब्ध रई।
महाकुंभ प्रयागराज २०२५ नू तपस्वियों संतों, साधुओं, साध्वियों,कल्पवासियो ऑर तीर्थयात्रियों होरमार गी स्वागत रई! ई उत्सव चन्दो बीड़ी ऑर बृहस्पति गी अद्वितीय ज्योतिषीय समय नू आधारित रई। प्रयागराज नू २०२५ गी महाकुंभ जतरा १३ जनवरी, २०२५ ती शुरू मनार्की २६ फरवरी,२०२५ तक चलरो। छह सप्ताह तक चलारना वाला उत्सव गी दौरानमहाकुंभ जतरा नू ४० करोड़ ति बागगे अल्लार बरना गी संभवना व्यक्त नंज्का रई।
मानसिक स्वास्थ्य घी महत्त्व अक्सर अनदेखा ननअ। निघय मानसिक स्वास्थ्य बरकरार उय्या गे इद कुछो आसन उपाई रेई जे निन अपनाआ ओंग्दय। अओर सुनिश्चित नने की निन बग्गे आराम नने। इदिघी आलावा निन निघय खाली बेड़ा नु ध्यान नना ओंगदय। अओर हुरमी सन्नी बिजय घी जश्न मनाबऐ।
निगन राशि जमा नना गे अनघाय गुसन बिविन्न किसिम घी डिपोजिट रेई। हुरमी ती पाहिले एन्घय जरुरत घी जे उत्पाद ऍन निगन चिआ लगदन अदीन बुझ रऐ। सावधि जमाराशि नु निघय ढिबा ओन्टा निश्चित बेड़ा नु कलि।
पिल्लेट्स ओन्टा किसिम घी कसरत हिके अ ईयया धीमी चाईल ती केन्द्रित गतिबिधि घी ओन्टा सृखला शामिल मनी। पूना आलर गे इदा सलाह राइ की प्लेट्स घी मुश्किलन गते गते बढ़ाबअना चाही। पिलेट्स नु असन ती मुश्किल गुटीऐनी कइयो अस्तेर रइ। इसन अंदरआम बुनयादी पिलेट्स घी गत्बिधि रेई अदीन निन नना ओंग्दय । योग मेट नु बेदरे तसे निघय दुयो खेअखअ न फैलेऐ।
एम निंगन दस बछर ती असर एरा लदन संगी खन्नेम टिकाबआ की।\nकिम शिन एन्देरगे निन एन्गन इउन्दा बग्गे उल्ला ती इंतिजार ननालदय। एन्द्रा इउन्दा बग्गे उल्ला ती इंतिजार नूं एक्लेम मालग्गिया?
भइयो निन एन्देर नन्जका चिचका राआचकय नेला? एन्घय ओंटे हूँ फोन मा चोताचकय!\nमाफ़ी चिअके भाइयो। नेला एन्घय मोबाईल नाली नु खतरकी राअचा।
जोहार, एन्घय पढउ संगी गर। एन्द्रा निन होर्मर एन्घय नेला चिच्का होमवर्क कम्चकादय?\nअक्कुन गुटी मला सर, एन पुस्तकालय ती किताबन बरना गुटी गा ही इंतिजार एरा लिक्कम।\nएन्ने गा, एंगन हूँ अक्कुन गुटी किताबन अर्गी खख्र्र्की रई।\nअगर एन्ने कत्था रई, होले गा एन निम् होर्मारिन ब्रिसपथ उल्ला गुटी समय चिआलदन।
एन ई पच्चो अयंग नन बलदन।\nमलिन एन्ने मा ननर बेटा। एन निन्घय एन्गियो हिकेन?\nमलिन एन्द्रा ईदिम सचमुच नु निन्घय एन्गियो हिके?\nएन्द्रा हूँ मल्ला!
सही नु नानी, एन्द्रा एन एम्बस ही बिना मेंज्का शिमला काला सक्दन?\nहाँ, कोड़ेम रई। निन्घय निम्बस ढेर बग्गे चिन्ता नन्दस।\nएन नेला ही चाईल कालोन।
लाला सिन रोज पैईरी लूरकुडीया काअना बग्गे पसिद रई। लाला अक्सर दहरे नु जंगली बेरखअन पपला ती संगे बेचते एरा लग्गिया। आ पडदा नु लल्लू रआ लग्गिया, आद कोडहेम सन्नी अओर शांत राहचा।
आ लुर्कुडिया नु, रंग अओर सिंता घी मजही बग्गे याईद रई। पत्रिका बोर्ड नु नलख ननना बेड़ा आस घी चोन्हा घी शुरूआत मंजा। ई कक्षा घी मुन्जना घी बाद केंटिन नु मिलरआ ओंगदन। अओर आ बेंच, अईयया अदि घी नाअमें टुडूचका राहचा।
शुरू नु आर पंचे सदसिये राहचर। फिन टौमी पनडरू रेंजर नु शामिल मजस केरस। इसलिए अक्कू रेंजरर घी संख्या 6 मंजा केरा।
ई होटल शहर नु एन्घय हुरमी ती खअखन्ना ती ओन्टा रई। कुठरी बग्गे, सफा अओर कोडहे सावरचका राहचा अईयया ती मेरापी परता घी दृश्य ईथरिई। आद बग्गे कोड़े अड्डा नु स्थित रई। ई होटल भिंडभाड वला इलाका नु रई, लिकिन कुठरी ध्वनिरोधक रई। ऍन जब भी योग्य वापिस बरओन, इस्ता होटल नु जलुर बरओन।
ऍन दृश्य कला अओर मिडिया डिज़ाईन नु नियुक्ति घी अर्ज होआ गे तैयार राअदन। अंग्रेजी अओर इन्दोनेसियाई भाषा अनिवार्य रई। फिलहाल केवल घरेलु नियुक्ति प्रस्ताव स्वीकृत रई। एंगन बेब अओर कंपनी घी लोगो कामना घी १४ चान ती बग्गे अनुभव रई। डिज़ाईन ग्राफिक तरीका त्ती फिर या खेअखा ती कमआ ओंगदय। अनघाय नलख घी पोर्र्र्तफोलिया एरागे कृपया डायरेक्ट सन्देश द्वारा संपर्क नने।
का ई वीडियो गेम घी निर्माता अक्कुन हूँ जापानी टीम रेई?\nमला अक्कुन पालिश टीम रेई मगर अर हू बग्गे कोड़े रेई।\nअच्छा! अक्कुन बुझुर्कन की ऍन उत्सुक एन्डेर गे राअदन का निन इदीन बेचअर की इरका राअदअय?\nअक्कुन हूँ शुरू घी अस्तेर नु राअदय मगर ग्राफिक अपराजेय रइ निन इसन ओन्टा महान निवेस ऐरा ओंग्दय।
एशिया नु साकाहारी भोजन बेद्द्ना बग्गे दिकैत रेई कहे की हुरमी जिनिस नु जान्वरर घी हिस्सा रेई।\nसचेम मेनेय तो एशियाई मोखनन ती बग्गे साकाहारी मननर।\nबस ऐन्ने दिम एंगन अखअना रहचा की अदिन एकासे नेअनय।\nकृपया एंगन मदद नने ऍन शाकाहारी मा रा अदन मगर कैधो कैधो स्वास्थ्य मंडी मोख़अखना घी कोशिश नन्दन।\nजलुर का निम् एंगन सीधे संदेस तैईया ओंग्दय ताकि ऐम इय्या चर्चा नना ओंग्दत?
डाटा विश्लेषण गी डिग्री विज्ञानं गी स्कुलिया खद्दर गे लिए कमचा राइ। स्कुलिया खद्दर रिन, कंप्यूटिंग, सांख्यिकी ऑर डेटा विश्लेषण गी मूल पाठ्यक्रम गी माध्यम ति डेटा आधारित मात्रात्मक समस्याओंगी हल नन्ना नू कौशलता विकसित नानोर। इद पाठ्यक्रम गी सीमा स्कुलिया खद्दर गे विशेष आडा नू अनुसंधान अध्ययन गे मध्याम दुवारा इन कौशलान लागु नन्ना ऑर बाग्गे अखना गी अवसर हू प्रदान ननोत। इ विषय गणित-गहन राइ ऑर आर स्कुलिया खद्दर गे लिए उपयुक्त राइ आद गणित,कंप्यूटर विज्ञानं ऑर हुरमी विषय गी समस्या समाधान नू कुशल राइ।
निन अकुन पंजीकृत खाता गी बिना ओंटे खोज नाजकी राअदी। कृपया इसन पंजीकरण नना अगर निघाय गुसन एम्हय खाता मल्ला। पंजीकरण निघाय खोजन विभिन्न विशेषताओं गी माध्यम ति सहज कमदत, आद केवल पंजीकृत उपयोगकर्ताओंके लिए उपलब्ध राइ।
एम कई प्रकार गी स्नैक्स ऑर केक चिअदाम ऑर एम गर्व गी संगे कमदत। उच्च श्रेणी गी केक अनोखा यूरोपीय नुस्खागी संगे कम्नार आइया आधुनिक स्पर्श राइ। ईद, चीनी पूना वर्ष, मातृ दिवस ऑर अन्य हुरमी त्योहारों गे लिए हू ऑर्ड ले होआ दम। चुन्च्का समानन ऑर सावधानी पूर्वक तैयार नन्जका प्रक्रियाओंगी दुवारा, एम एन्ने बंडी चिइदाम आद न केवल स्वादिष्टराइ बल्की स्वस्थ ऑर मोखा गे लिए योग्य हू राइ।
आमतौर ती, ब्योपारियर गे हुरमी हप्ता ३०० किलोग्राम एगन तक हूँ खखरीई काली, अन्तले अक्कू १०० किलोग्राम अम्मे हूँ ओंटे संघर्ष बंचकी रई। किसानर गे आईडीआरसी ही भाव ३५,००० रूपये प्रति किलो अंडसकी रई। एन खिंदुअ आलर ही शिकायतन ती सहानुभूति ऊईय़ा सकदन अन्तले ब्यापारिन गे रेटन बढ़ाबाअना लग्गो।
ई धरती ता बिड़ना बढ़राआ लक्की रई अन्तले एन अदीन महसूस ननालगदन। शुरू नू, एन बस ईद वाक्य ही संगे मजाक नना सोचआ लिक्कम। हालाँकि, एन ओंटे बयान पढ़ा की २०१६ नू तापमान बीसवी सदी ता तापमान ती ०.१४ डिग्री ती मैया गर्म गा रई। फिर संगठन नम्हय अनुमानन बढ़ाबआ की २०२० नू 1डिग्री सेल्सियस नंजा, अन्तले इदीन घटाबआ की ०.९९ नंजा, जो की सरकार ती प्रभाव ही कारण मना सकई। अब २०१६ ही तापमान अन्तले बिड़ना मना लक्की रई, २०२३ नू १.०३ डिग्री गुटी अंडसो कालो।
२०२० ती पाहिले, बुखार, सर्दी, खांसी अरा इन्द्रिम मौसमी बीमारी ही अनुभव ननना इउन्दा आसान कत्था मल्ली। अगर निन्घय अगल बगल ता आलर मौसम ही बीमारी ग्रसित मंज्कानर तो एल्चना मल्ला। इयैद रई की इन्फ्लुएन्जा अक्कुन गुटी फ़ैलराआ लक्की रई, गल्ले ही खराश ही प्रसार बढ़रते रई,अन्तले मौसम ही एलर्जी बग्गे बरई आम तौर ती। हाल ही ता अध्ययन नंज्का नु पता मंजा की कोविड-१९ ती संक्रमित बग्गे ती बग्गे खद्दर अरा कोंहा परिद्का आल नु बीमारी ही लक्षण कमती रई अन्तले केच्का हिसाब नु कमती रई।
लंबी छुट्टी गी आनंद होर्मर संगे मिलरार ति उठबोत। छुट्टियान नाम्हय परिवार गे संगे मन्बोत। इसरा मिराज दान गे पूना साल गे होरमर गे सोमवार ति बुधवार तक ३ उल्ला गी छुट्टी ची चिया। आदी निघय गुसन प्रदत्त छुट्टियां रई,तो आरगी इस सप्ताह ति पहले उपयोग नना।
एक्का से ऑर एनदेर मापदंडोंगी तहत दवाय नन्जका जा सकी ईदीन पहले आखा लिया। कृपया एंघय संगे मूल दस्तावेज ले ओंदरा ऑर एमहय वेबसाइट नू अपलोड नन्जका फॉर्म नू डेटा भर्रा। दवाय जमा नन्जका खोखआ, चिआ केर्कन लिंक ति द्वया गी स्थिति गी जांच निन नना ओग्दय। नाम्हय सेवाओं गी गुणवत्ता नू सुधार नन्नागे मदत नना गे लिए ई मेल द्वारा तैय्या गे सर्वेक्षण भर्रा। बाग्गे जानकारी गे, कृपया तंग्गा दावे ति संबंधित मोबाईल या ईमेल ति संपर्क नन्ना।
ऐन तांगा सपना गी पढ़ाई ननर कि डॉक्टरेट हासिल नन्ना गी तांगा ध्यान केंद्रित नन्ना गे योजना कमच्का दान। ऐन शुरू नन्ना के लिए उत्साहित रादन लेकिन संगे संगे एम्हय द्वारा हासिल नंच्का हुरमी उपलब्धियोंगी सराहना नन्दत। ऐगन उम्मीद रई कि ऐम संपर्क नू राओत ऑर जिनगी गी हँसी खुशी चिएते राओत।
अगर निघय गिटार घी नट कोहा रेई,तो निन अदीन बदली नना ओंग्दय काहेकी नट घी ऊंचाई गिटार घी कोड़े आवाज महतवपूर्ण मनी। पहिले निघय गिटार घी तरन ओथरऐ। फिंन पच्चा नटटन ओथरआ। फिंन ध्यान ती पूना नट लगाबआ अओर गिटार घी तीसरी अओर चावथी तारन जोडअर की गुलन परीक्षण नने। यदी पूना नट अक्कुन हू कोहा रइ तो निम् अदीन कटिक घिसअर की सन्नी नना ओंग्दर। अब फिंन ती गिटार घी गुलन परिक्षण नने।
अपने आपन खाअदी ती बछरआ गे सव्घनी मनना मनो। वजन चोदाअना बेड़ा खेडडन मोड़आ मा मोधरऐ। तन्घय मेदन सीधा उईय्ये।
ऐंदरआम स्थितिन अखअना बिना सलाह चिअना मुस्किल रेईअओर असुरछित हूँ। लिकिन इब्ड़ा कुछो बुनियादी सिधान्तों घी पालन होर्मरिन ननना चाही। निंगन हमेशा पता मन्नना चाही की निघय गुसन ऐ बग्गे ढिबा रेई निघय अकाउंटन एरते राअके। अगर निम् ढिबा एब्सा गे तयार मा राअदय तो जमा पूंजीन निवेस नना। तन्घय परिवार घी बजट ती योजना कमऐ।
वेरा, एलिसा गा शनिवार उल्ला नम्हय एडपा नु डंडी पड़ना बैठक उइकी रई। निन हूँ बरके आरा निन्घय गिटारन हूँ लेले उन्दोरके। माइक रई तो औररिम दाव मनो!😉
एलिसा: हाय!\nएन ओल्या आरा वान्या ही बेंजा नु एन्द्रा उपहारण चिअने वाला रअदन?\nइन्द्रिम सोच्का दय?\nडेनिस: एन्द्रा आसीन बाचकाचस की आसीन एन्द्रा चाही।\nएम्गन दुल्हन ही संगी गने मेंनना चाही।\nमिशा: आरा आद ने हिके?
आंद्रे: एन एका उल्ला मिलरोत?\nवास्योक: एन अक्कुन हूँ ब्राजील नु राअदन।\nल्योखा: एन नलख नना गे तातारस्तान बरचकादन।\nडेन: नेला एन्घय खेद्ड़े एस्सरा केरा।\nआंद्रे : ओहो!
एंगन सच तेंग्गा, मिलिगन।\nएन्द्रा?\nएंगन बेवकूफ अम्बा कमआ!\nनिन अख्दय एन्घय बाअना ही मतलब एन्द्रा रई!\nएंगन ओंटे हूँ अंदाजा मल्ला।
जोहार, एन्घय नामें मिखाइल रई। एन निन्घय एकासे मदद ननोंन?\nएन्द्रा हूँ दाव ती मा चलराआ लक्की रई।\nएन्द्रा एन्द्रिम ऐप मा चलराआ ली?\nहा! हुरमी लटकराआ लक्की रई!
र्रुस घी बेप्तिज्म १८८ नु मंजा। दन्त कथा घी अनुसार, राजकुमार ब्लादिमीरस दीघा बेड़ा गुटी सोचदस की देशन ऐनदेर धरम नु बदली ननना रेई। अलग अलग देश ता राजदूत आस ती मिलरआ बरचय,अ अओर तम्हेय धरम घी प्रस्ताव उइय्यर; अईयया मुसलमान, यहूदी, अओर कैथोलिक शामिल राहचय।
अजीब लेखा आवाज बरआ लग्गिया,जैसे निकीईम जनरेटर चलाबाचका राअनर। ओन तारा धुंगा फेलआ हेल्ल्र्रा अओर सुरुज हूँ द्धुन्गा ती गम मंजा केरा। मुखिया जी तन्घय खन्न मुंदअर की अओर सोचआ गे कोशिश नंजस। जब आद खन्न कुल्लिया तो अदीन ओन्टा कोहा धातु घी कम्च्क्का टावर एत्थ्थरा अओर अदि घी चमक अअंधरा ननना लेखा रहचा। अआस समझारस केरस; आद ओन्टा जहाज रहचा। फिन अच्च्के होरमर गायब मंजर केरर।
जब टॉम पठार नु अड़सियस,आस तोंडग घी पास ओन्टा अजीब लेखा एडपा ईरकन। असन ने रई? एनदर कोइयो अडपा नु राअदय?
ऍन अनास्तासिया राअदन, ओन्टा प्रमाणित सलाहगार ऍन निगन एन्घय अंगन बेद्दना नु मदद ननोंन। १२ चान ती बग्गे अनुभव रई।
इदना नेअला एंगन अडपा ती नलख ननना अनघाय बस घी कत्थ्था मल्ला।ऐन्ने पोस्ट बग्गे एथरआ लगी। बुजुर्ग गार नु ई विचार बग्गे पनपरीई,अबडर बग्गे बेड़ा ती नलख मा ननजका रई। आर तन्घय विचार भावना ती ब्यक्त ननदय मा की उदाहरण ती। लिकिन आंकड़े ऍनदेर बआ लगी? अगर ऍन खोअखाआ ४ ती 5 चांन घी आंकड़न एररे ((जब आलर एडपा ती नलख शुरू नंजकअ राहचर)) तो अईयया कुछो खाश बदलाव तो मा बरचकी राहचा। तो ई इलिचना एकेस्ते बरआ लगी?
एंगन एन्घय खातिर एकासे गाड़ी खेन्दोन, इदी घी सुझाव चाही। ऐम ४ आल्लर राअदम;ऍन,खई,अओर ऐंड सन्नी सन्नी खअददर (एम्हय गुसन ओन्टा बेरखाआ हू रई लिकिन कोइयो अओर पोस्च्च्का जानवर होआ गे या अओर खअददर घी विचार मल्ला।) एम्हय बजट १० लाख रूबल रई अओर एमन आसानी ती मररमत मन्ना ती गाड़ी चाही एंदेरगे गा एडपा नु नेखअय गुसन अदि घी मरम्मत नना गे बग्गे बेड़ा मल्ला। अओर ऍन निश्चित रुपे ती ई चाहदन कि एंगन एन्घय ढिबा नु बग्गे ती बग्गे संसाधन खअखरओ। निघय एनदेर विचार रई? शायद निन एकआम बेव्साईट घी बारे नु तेंगा ओंग्दय?
ऐन्ने पोस्ट एररना घी बाद जीवन उज्जा तुक्की।\nई बग्गे कोड़े कत्था हिके की निन कोड़े नना लग्दय।\nसाझा नना गे धन्यवाद इद बग्गे कोड़े राइ।\nकोड़े नलख जरी उय्यय।
निन करियर घी खातिर सलाह होवा ओंग्दय।\nऍन बुझ्स्र्दसं कि इद निघय राअना घी अड्डा नु निरभर मनी 'शायद निघय पद्दा नु हू ऐन्ने कुछो मनो?\nऐकआम किसिम घी कोच या सलाहकार?\nइब्ड़ा बिंदु घी आधार नु विकास घी कइयो तरीका मना उंगी।
सरकार गी 12 नवंबर 2007 गी फैसला नबर 1982737 गी अनुसार,ओम्स्क क्षेत्रनू 18 वर्ष ति कम उम्र गे अल्लार रिन सिगरेट बिसा गे प्रतिबंध रई। खेंदुर गी उम्र गी जाँच नन्ना गे जिम्मेदरी बिसुर गी रई। यदि 18 वर्ष गी कम उम्र ति अल्लार रिन सिगरेट बिसनर, तो बिसु रीन चलित संहितागी अनुसार जिम्मेदार ठाहआ रोत।
गोदाम नू नलाख नन्ना गे लिए कर्मचारियों गी आवश्यकता रई। नौकरी कार्य शासन गी आधार ति खाखरो। अच्छा एयूए स्थिर तनखा। सामाजिक अनुलाभ
एम एम्हय तेजी ति बढ़रना वाला व्यापार गे लिए एनालिस्ट गी जरूरत रई। नौकरी गी जानकारी\nबाग्गे तनखा\nमिलनसार सहकर्मचारी\nलोहड़ी गी मंडी\nएंगन नेखय एन्ने उम्मीदवार गी जरूरत रई आर गुसन योग्य शिक्षण ऑर कार्यानुभव राई।
एन्ने सोच्नर आल की बिड़ना नु मनी बिलती हुरमी ती दाव मनी, पर एन एन्ने मा सोचदन। गिनहॉउस नु पैदा नन्ज्कू बिलातिन हूँ एम्बा मना सकई अगर अदीन सही तरीका ती इद्दना होले गा। अदीन गा परिपक्व मनना हूँ महत्वपूर्ण रई।
अन्तले एन होर्मम अखदम, प्लास्टिक ही समस्यन नम मनवारिन गे सुलझाअना मनो। एन्गन लग्गी की ई समस्या ती रोज इउन्दा हो सके संघर्स ननना पड़ारओ। जैसे की निन खेंदना बीरी प्लास्टिक ही थैलिन अम्बा होआ। जाहिर रई की प्लास्टीकन हुरमी तरती अम्बना आसान मल्ली। इउन्दा हो सके हौन्दाम नना।
स्मार्टफोन एकासे पेसोनं? अन्तले इदी ती हूँ मुश्किल, नन्घय श्यान बेटी गे स्मार्टफोन एकासे पेसोनं? हुरमी ती महंगा वाला हुचक्की? अन्तले फिर विश्वसनीयता नु ध्यान ची?
लोला चोन्हा नम्हाई राजी ता आलर। ई साल नामहाए लिए आसान मल रह्चा। एम मिल्रकी कि एवंदा समस्यांन गी सामना नंज्कत। आशा रई की भविष्य नू दाव उल्ला मानो। पुना साल गी शुभ कामना।
कृपया टट्टू गे मंडी मल चिया।\nऑर आदीन अम्बा छुआ चाहें आद स्वयं निघाय गुसन अन्देरगे मल बरोह। अश खंडा ओंगोश।\nएन निघाय लिए जिम्वार मालकन।
अल्मीरा नू निम्नलिखित समानन जमा मल ननोत:\nटोपी\nजूता\nबटुवा ऑर प्लास्टिक गी थैला
ऍन ओन्टा बसन नु गुंडा, बेक, अओर खमीरन मिलाबअर की शुरू नानेन्न। ऍन इदीन गते गते मिलाबओन ताकि बेक अओर खमीर कोड़े बेसे मिलरओ कालों अओर अदि घी बाद ऍन इय्या अम्म सओ म। हुरमी खाश कत्था, खमीरन सक्रिय उय्या गे अम्म हल्का सा गरम मन्नना चाही।
ओन्टा बटन अओर ऐप चाअजे जे निग्घय किचरी घी रंग ती मिलरिई।\nनन्मुही नु ऐप सअऐ अओर ऐप अंत नु हेअ ऐ चिअऐ।\nबटनन किचरी ती मईयया बेस ती उईयया ताकि बाकि बटनेद संगे ओनद लेखा एथरओ।\nननमुहिन किचरी ती किय्या ती कले अओर बटन घी ओंद छेड़ नु सअऐ,अओर नन्मुहीन ऐपती संगे पूरा नत्गे।\nनन्मुहींन वापस बटन घी दोसरा छेदा नु सअऐ अओर किचरी घी दोसरा सिरा ती नत्गे।\nइब्ड़ा प्रक्रियान तब तक नने जब तक बटन पुरहेम मा लग्गो कालों।
बियर घी बोतोलन लाईटर ती कोल्ला गे ओन्टा तरकीब रेई: बोतोल घी मईयया सिरअन ऐन्ने धरऐ की सिरिफ अदिघी ढक्कन एथरओ। लाईटरन तन्घय खेअखा नु ऐन्ने धरऐ की आद निग्घय अंगरी अओर बोतोल घी ढक्कन ती मजही मनो। लाईटर ती बोतल घी ढक्कनन लीवर घी जइसन दबाबआ जबतक आद कुल्ली मा काली। अओर मंजा केरा!
लुईस ही बाअचा अदिही खेब्दा नु एक्शन, "एंगन ओंटे चरई तिन्गिया की निंगन एस्टेबन पसिंद लग्गी।"\nमिगुएल लजरते ही मेनालिया -निंगन ने तिन्गिया?\nनिन ईद ही चिन्ता अम्बा नना निन्घय ई राज एन्घय हेददे सुरक्षित रई।
<A:> गैस वालस इन्ना हीटर ही जाँच नना गे बरआलदस।\n<B:>एन्द्रा आर तेंगालिया की इर इउन्दा बजे अड़सोर?\n<A:> तीन बजे ही आसपास।\n<C:>एन बली तिस्गाआ गे एडपा नूं मैलदन।\n<D:>चिन्ता अम्बय ननय, एन असानुम रओन।
<Raul:>तो इन्ना एन ई बिषय नु कत्था ननोंन एन्देरगे इदीन हुरमी तर ती कवर नन्जकी रई।\n<Carmen:> हुरमी कोड़ेम।\n<Raul: >जब एन्द्रिम आपदा बरई , अन्तले हुरमी प्रयास तत्कालीन आ आलारिन हेददे केन्द्रित मणि कालि, अन्तले समय ही संगे एन खोख्खा नु अदीन मोधरदत कादत।\n<Carmen:> हुरमी कोड़ेम।\n<Carmen:> और इदी ही दो, तीन ही खोख्खा एम इदी ही प्रभाव ती रोजमरा जिनगी नु अनुमान लगाबआ सकदन
<Laura:>हे धर्मश, मिसेज पेरेज, एन्द्रा निन कोड़े राअदय?\n<Laura:>एन्देर मंजा?\n<Mrs. Perez:> अंना बेटी, एन सीढ़िन ती किया खतरकन केरकन।\n<Laura:> निन चिन्ता अम्बय ननाय एन अक्कुन एम्बुलेंस मेक्खा लग्दन।\n<Mrs.Perez:> मला बेटी, ईदी ही कोई जरुरत मल्ला, एंगन लग्गी का एन दवलेम राअदन।\n<Laura:>समभढके आरा धीरे ती।
एन ढेर उल्ला ती मा बतियाचकादन! निन एकासे राअदय? एन्द्रा निन्घय हेददे मंगलवार ही दोपहर फोन नु कच्छनखराआगे समय गा रई? एन निंगन इन्द्रिम कत्था तेंगोंन बआलदन।
आर मुंद उल्ला गे बहआ लागियास अओर अम्म घी धरा घी सहारे चोंखा लग्गियास। तन्घय डाहरे ती आस ऐतना गेच्छा बहारक न की नेकअन हूँ पता मा रहचा की आर अआलर एक्सन राअनर। अचके, नजर उइना घी आलस कुछो अस्पस्ट गुल ननना शुरू नन्जस अओर हुरमी नाविक गार स्तार्बर्ग तारा एरर की ओन्टा जहाज बरआ लग्गिया अओर आर अल्लर बच्छर केरर। लिकिन हुरमी घी ख़ुशी ओंद पल नु गायब मंजा केरा, आस ईरीयस की आ जहाज नु समुद्री डाकू गार घी झंडा लहरारा लग्गिया।
१७०० नु स्पेन ता चार्ल्स २ जिसिंन द बिविच्छेद बाआ लग्गियर, संतानहीन खे अ ना ती उतराधिकारी घी निर्धारण नना गे अन्तार्रस्त्रिये सघर्स न जनम चिच्चा। ई संघर्स नु जिससे स्पेन ता उतराधिकारी घी लड़ाई बाआ लग्गियर, हंस्बर्ग न हराब आ गे जंहा चाल्र्स ओन्टा सदस्य राहचअस,आसीन फ्रांस घी वंशावली जो बोबर्न्स राअदस आस घी खिलाफ खड़ा नंजर चिच्चार। इद लड़ाई २ जुलाई १९७५ गुटी मंजा, जब मेलोका , जो की आस्ट्रलियाई ता आखरी बरियार गड राहचा, आस बर्ब्न्स सैनिक घी सामने आत्मसमर्पण नन्जर च्चिच्चर।
ड्रेगन गे राहत खअखरा जब राजा ती समझोता घी शर्त स्वीकार नन्जास। जब दुइयोर हस्ताक्षर नंजर ,अओर ड्रेगन स किसान गारींईन वापिस पडदा तैईयस चिच्स। राजअस ड्रेगनेअस बग्गे तोडंग चिअर की तन्घय वडा पूरा नन्जस, जिस्ते की आसीन मोखाआ गे कमी मा मंजा। अंत नु समझ घी जित मंजा। अदि ती बाद आस हमेशा ख़ुशी ती निंदका जीवन उइय्या।
एनदेर निन अखआ बेद्दय कि एकासे जोनजिम नु असहज महसूस नना गे हुरमी उल्ला कसरत नननना गे प्रेरित मंज्कंन केरकन? अदि घी खीरी बच्चे अओर पता नने कि ऍन ओन्टा निजी प्रशिक्षक घी रुपे नु निघय एकासे मदद नना ओंगदन। पूना चान घी प्रमोशन एन्घय बायो नु खअखे।
❌ धोखा अम्बा मोअखा: क्लोरिन डाईआकसई, आइवरमेक्टीन,फैबेडाजोल,हैद्रोक्सिक्लोरोकविनअओर मेथिलिन ब्लू इद हुरमी कैंसर घी इलाज मा ननर।\n🔬 इब्ड़ा पदार्थ ती आलर नु कैंसर घी उपचार नु प्रभावी मना गे एकआम वैज्ञानिक प्रमाण मल्ला. इब्ड़ा दव्यनन प्रभावकारी घी आलावा इदी घी दुस्प्रभाव हूँ मना उंगी अओर इदीन बेगार चिकित्सीय अनुमति ती मा होआ चिअना चाही।\n📱 इंटरनेट नु हुरमी मिथकन, अफवाह अओर गलत सुचना ती अवगत राआ गे एंगन फोलो नने।
बग्गे दिम गंभीर पेशेवर अओर मिलनसार आलर। एन्घय गडी घी ओन्टा ब्रेक नु खरखराहट आवाज बरआ लगी अओर इदिती ऍन अनघय गाड़ी आस गुसन ऐदआ ले होच्चस ताकि आस हुदीन सुभर नना ओंग्दस। आस माखअम आसीन कोड़े नंजस चिच्चस अओर गडी घी ब्रेककम अक्कुन कोड़े नलख नना लगी। बेगार नेखअय सन्देश ती ऍन वापिस बरओन। ऍन सव प्रतिशत इदी घी सिफारिश नन्दन।
इद सिरिफ डाक एडपा नु मा मनी! एन्घय बैंक घी शाखा नु हू इदिम जिनिस मनी। असन ७ मेज रेई मगर ऍन बग्गे बेड़ा बस २ या ३ मंजन दिम ब्यस्त एरदन। अदि घी आगे उल्ला जबे ऍन असन केरकन तो असन ४ आलर नलख नना लगियर लिकिन सिरिफ २ आलर दिम गन्हाकरिन सेवा नना लगियर। बाकि घी २ आलर इसन असन कुद्दा लगियर।
ओन्टा हूँ स्वर मा लग्गना हू कला हिके।\nलिकिन इद एनदर हिकी ?\nएंनेम एकते कला ! ❤️ इन्टरनेट त्रोल्स नु ध्यान अम्बा चिआ।\nएंगन इ समझ नु मा बरई की इ डंडी बग्गे सफल एनदर गे मा मंजा। एंगन ई बग्गे पसिन्न्द रेई!\nइद डंडी घी खातिर एंगन अनघाय हुरमी ब्यसन अम्ब्कन चिच्कन।
मैड्रिड नू 70 वर्ग मीटर गी बहूत बढिया एडेपा! इस संपत्तिनू दो कुठरी,ओंटे कोहा ऑर उज्जवल ओंकना,कुठरी ऑर हुरमी तरह ति सुसज्जित मंडी ऐडपा रई। इस इमारत नू ओंटे लिप्ट रई ऑर यह दुकान ऑर भोजनालयों गी गुसन ओन्ते केंद्रीय आडा नू स्थित रई। यह प्रति माह 1,800€ नू किराए ची चिअनार।
रीसैकलिंग सेंटर नू ऐन्ने सुविधाए रई आद एड्पा ता कचड़ान प्राप्त नना गे लिए तैयार नज्जार अदीन सार्वजनिक रोड ति डिब्बा नू माल डालना चाही। ऐडपा ता कचरा, ऐडपा गी गतिविधियों ति परिणामस्वरूप ऐडपा नू उत्पन्न मानना वाला कचरा मान नार। अन्य समान गी अलावा इन श्रेणी नू इस्तेमाल नंच्का रसोई गी ईसुंग, कीचरी, बैटरियाँ, इलेक्ट्रॉनि उपकरण, फर्नीचर,गद्दा ऑर ऐडपा गी छोटे मरम्मत गी मलबा शामिल रई।
स्पेन नू भी सम्मान ऑर तंग्गा छवि गी अधिकार सुरक्षित रई अदीन संविधान ऑर मानवीय अधिकार गी सार्वभौमिक घोषणा द्वारा दोन्नोंन संरक्षित नन्जार। आदी ईद संदर्भ नू अभिव्यक्ति गी स्वतंत्रतान सामझरना चाही, क्योकि कानून अल्लर रिन अपमान ऑर बदनामी ति बछबी आव्गे अरगी छविन नुकसान आडशा सकनार। यदि एन्ने मनो तो आ अलाश एन्ने बावोश आसीन पहली बार नू हि अपराधी रूप ति उत्तरदायी ठाहराआ ओंग्नर। लेकिन ईद बहुत महत्वपूर्ण रई कि यदि ई टिप्पणियाँ ऑनलाइन मंजा, तो पृष्ठ गे व्यवस्थापक गी भी क़ानूनी रूप ति जिम्मेवार ठाहराआ ओंग्नर, यदि इन टिप्पणियोंगे लेखक गी पहचान मा मन्ना लागी। आदी संगे संगे, जब अपमान ऑर बदनामी सोशल नेटवर्क गी मंध्यम ति फैलरी, तो लग्ब्चाका दंड ऑर जुर्मना बाग्गे मणि,क्योंकि आदिगी नुकसान बाग्गे मान्नार। आदी गे नंगन वेबसाइट या ब्लॉगगी टिप्पणियों ति बच्छरा।
एन हमेशा गा अस्तब्यस्त राअदन दिम। अन्तले सार्वजनिक रूप ती स्वीकार ननना अक्कुन गुटी एन्गागे मुश्किल रई। ओंटे सामाजिक धारणा रई की एन अस्तब्यस्त आलर नु इन्द्रिम कमी मनी काली, अदीन सुधारने या माफ़ी नेअना ही आवश्यकता मनी काली।
शिक्षा प्रणाली नु सुधार एन्घय हुरमी ती कोंहा चुनौति रई अदीन होर्मत मिल्रराआ की सामना ननना रई। तकनीकी विकास अन्तले सामाजिक जनसंखिकिये बदलाव नु पूना दिक्कत पैदा मंजा केरा अदि ही सामना एन्घय अक्कू ता ब्ययस्था संगे मा मनो। हुरमी क्लास नु छातरर ही संख्या नु बग्गे अन्तले आद सामान्य हालत नु मास्टर गर नलख ननते अदि प्रभाव शिक्षा ही गुणवता नु अशर पड़ारीई। ईद हुरमी मुद्दन ही संबोधित ननना महत्वपूर्ण मानों अन्तले पूना बरना पीढ़ी गे गुणवतापूर्ण शिक्षा खखराआ सकई अन्तले एन ओंटे समाज ही रुपे नु बढ़राआ सक्दत।
नम मनुख रआना खातिर नमन सिखराआ गे ओंटे विशेष चिहुट मनी यूनानी ता दार्शनिकों गार ई कत्थन पहिलेम अक्खिया केरा अन्तले ई बिषय नु ढेर बग्गे लिख्चार। एम ती बग्गे आलर गार अक्आ बेद्दनर की आ चीजन एका से रई अन्तले ईद एनने एन्देर्गे बंचकी रई। और इन्नु हूँ, एन इन्द्रिम सही चीजन स्वीकार नना गे इनकार नन्दत आद असहज मनी अन्तले एमन पसिंद दिम मा लग्गी।
जोहार। ई मुलाकात ऑर उत्सव गी मख्खा नू निन होर्मर रिन संबोधित नान्ते हुए ऑर ऐघाय शुभकामनाएँ चिइते हुए ऐघाय दिल ओन बार फिर ति गर्व ऑर संतुष्टि ति निदियाँ। हर क्रिसमस गी पूर्व संध्या गी तरह,इन निघाई संगे देश गी स्थिति ऑर एमहाई देश गे सामने मौजूद समस्याओं गी कुछ विचार साझा नना चाहोंन। कुछ मुद्दे,आदी मिया इन बात ननॉन ईद होर्मर लिए, आवास,जलवायु परिवर्तन गी प्रभाव ऑर आप्रवासन गी प्रबंधन आदी कारण जटिल ऑर विविध रई। ऑर इन इदीन ईमानदारी ऑर यथार्थवाद ति नाना चाह्दन।
पिछले मार्च नू बाढ़ ति प्रभावित अल्लर गे सहायता गी घोषणा नन्जर। ईद सहायता पैकेज गी उद्देश्य रई आवश्यक सामान गी नुकसान ति जुडी आर्थिक लगत नू कम नन्ना। आवेदन ६ ति ३० अप्रैल तक इलेक्ट्रॉनिक माध्यम ति नन्ना चाही। आवेदन नू मिख्खा नगरपालिकाओं गी सूची अनुबंध १ नू चिच्का रई।
स्पीकर महोदय, देवियों ऑर सज्जनों, दाव पयर्री। इन ई सदन गी सामने प्रधानमंत्री गी पद गे विश्वास प्रस्ताव वोई दान। चुनाव गी नतीजा जबरदस्त रई ऑर यह नाम्हय संगे अल्लर गी समर्थन राजनितिक परियोजना जरी नन्ना गे दर्शाता नार,आदी गी शुरुवात एम ४ वर्ष पूर्व नंज्ज्का रा दत। ओन्ते चुनाव जिसमे नागरिको ति ओन्ते अनुकरणीय लोकतांत्रिक अभ्यास नू स्वतंत्र ऑर वैध रूप ति निघाई विचरण तिनका्य। इसीलिए: देवियों ऑर सज्जनों यदि अग्गन सदन ति पर्याप्त समर्थन खाखरो तो इन निघाई सामने पेश नानोन ओन्ते कार्य जों इन नानागे सोचा लग्दन।
