"ù ri le bi ki meshöngdèn mebetangha sub ane bèè regï le bechamel ""Pastitsio""di be fènfèn " kïtsém ki u ribii könè kiri meshöngdèn byèn be anyös mïlï' ǹkung wu pup di di' nya di u könï u ton byɛn bïwöghèn dhi be anyos u khi fong byödeñ u fusï meshöndèn u khi pisï mö bï duu u lam bechamel letètèrè dhi i fölï u foñdhi dhi dhifo bï ma pasiñdza u nöñzhi meshöñdèn u nöñzï byèn u foñdï meshöñdèn adzo u surï sub a bechamel adzo u khi foñ pasiñdza anèn bï mesin me rïbesï me u me tözï le syésyé bï tsamèn yèè hao bo wö le peresï a regï kin le 180 °C
rhiba dhi tsèp khi kisal khi yèsè baa loŋ yé tsèp khi à mèè busùu búm bë bèè sál à mèè biamèn bï dëŋ bï yèsèe baa busuu kïsal biamèn bï dëŋ busuu bïsal bï mboo bï biamèn à kisal kï tébrée à bïsal ù yèsè baa dhi biàmèn à dhi fwèsï kö butèn bïban bï à kïsal dhi bïban bï mèè
rïghoŋzi di risal di nyo bi sɔŋdi\nmwós à ntó ntó tí sal bï mëmúu më mëkóó nwós à kïbèè, tï rhi bii salï mëmuu më dum bèè bya' mwós à kïra tï rhi bii salï ndém bitinà bï mëruu më ráà à kpaŋ mëruu tàbèè busu mëfösèn
làá në u rhi lë u kali byóm bï fölö ?\nǹ rhi lë ǹ kalï kï ǹ kön\néé éé, àá sail nyè rhi.
tàata, wu ntiéndè ! mën yitii bï wö\nghèè, tsèp kö kèèkèè ?\nkïn pwa wě, tsèp ki tésèe, loŋ bèl bïtoksèn\ntàáta bèè máà wö bë rï là
bia fëë lë siésié tsóm khi bii kalï?\nghèè, ǹ yin bíí suktï à djèm\noohh!\nkï me yèè ù yere bi me\nki yin le ǹ yerè bi wɔ ń fe yéri le ki kitèsen
tsíŋ boŋ bini meto metsèm diduri bisu riresì di azìma\ndhi bèl à kɔni tsé ké ki ti ri le ti yu di ko?\n"ǹ ki tsom ki bé regi le ""Kunafa"" n yu di ko"\nkè tsóm, yú loŋ yéri\nǹ kí yu dhi bopti
fín íne ti ri bí ghéné\nbí bo be hao, ù ghé la?\noooh!
tsém tï bèp tï kikya lë kèè wo'o tsóm khi a kalï bï mësin nso fölö a kya tsom kïtsém lë a wo'o tsom khi a kakalia a woka le « mum a yèè bï më yé nteka nyi » dhi « pepsèn lë mum a yin wö a djèm » a baa ǹnyamzèn a kpan tsamèn a në a kènga a boŋ lë a wo'o tïdiba
dyo dhi baa m̀pup dhi rotèn biyabï bï roro djaŋ bimi' bebaŋ dhi beyib bë baa dhi kïgnaa loŋ yé be boboka yekere a arabe a kalia bö le a nyamii bö tsóm bï naa a sukuru mwós à tsém bebaŋ dhi bewip betsém be kökönga le bèè yi tsóm kï yekere a nyamii
a lalanga a djèm yi nyi a kpekpe lègwé kèè tsay dhi lan dhi meréee tsamèn a dïŋ a kpia bï kïlaa khi tébéré dhi betasa, do'o dhi befö'ö yi kpya a woka nyinye busuu wii a kalï min le a bii tsarï nye tyenti
"dzaŋ i ridi ì roté, ì ba le fyòó, i ki nwarèn bi ǹshom wu le ""Nil""" búm be kisal bètsèm be rhi bum be syésyé, be ki sásàl ki ki ri di mfi, bidílà bi téni, bi ki tsé dirotèn
báŋi ìdéŋ ì yin lé yé kpa gib tse á ki di nyo yi be yin di tsom ki kalíyen bi bi le bé waten di bi be yesé bi iwaté àá bo yé ki yèsé ìkálí ŋkòó mém me yesé kikpáŋi á rìyál ǹko me yesé bi gominà yí yesé bí kídiní bi bibán bi bi sésé beyib nyo i gib ì yín nto wu dzè bi biban bi kiloŋ wölé khi rhi nyìínyì le ké rhi sai bï bïlöŋ legwe bï ziine
mum à ri nya wo àne a ri le a bèŋ kúlà wèm ŋwíí bo dhi ǹ yín wɔ́ à kési bumn kè kí ghàn bo gɔ̀ɔ́ a ri dhi bè táfó, a ba dhi dzàŋ yi fin dhi yi pup, à ki dí le Ariel ŋ̀ kon le mum a yu a loŋ kem gèn bó bi soŋdi le a disi nyi a ki tosì byombiloŋ bi ŋ̀ ká mum à mfí àne à ki késí nyàm. ì bi yí mum yèé ànén, wóksína ba me
kïrï mörnï mang ?\nromïna me djèè busuu dhi pée\nkálï kö fe'
ilaa kö kèè yèl me, iya\nbïtogsèn, a göö ghirï\nu rötèè u yii ghirï me ǹwaa le siésié
béè ká biferénà bi dhune ine bi dzom kisal ki ri bi dzàŋ ì byom bi dokta ìko wu kiloŋ wu dzaŋ wu ri a zamalek bi zi ì Caire be yi rá yi rimètèn yéé konèn syésyé à rito di ríŋgrís dyé konèn komison a ŋwi a ri bi nyiinyim a 3000 di 5000 bi moni me egypte dii le livres.
bi kpaŋ kiro bi ìko wu mewel wu bi mesín a egypte bedeli di begon be tsé mi bi riká dhi riwel dza bi gene imeko me mewel me bi mesín me ghali syésyé a béé à riwolen gab bediŋi: 177 950.
biŋ kon le ken rike firab dhi egypte ni ki re kikeŋen léègwé\nbi ri nya di zal ine le bi ghen kiloŋ ki nyon di na yin i bum\nti ri di be komison be be ri le be ken di ritanen di mum ntsèm, ti ki yerèn rhifa dhi le sàksàk ti ri bii báà di bini bi ripesèn di rikè din bi ritumen ye a rilè
yi tii risï mekèè me kilöng löng ye tii risï mekèè yé be tangha, mörnï mis me bii ronï mekèè me khilöng me tésè bï dhi khilèn. yi tï faa mis bï dhi résèn, tï bii yèè tseŋdi
bu' gin kula? böptï bèm bèè tö' bö ǹ bénï bï kö, me ǹfe' le ǹyèsè yèè kö le syésyé bu' yèè tö' ité' lègwé, bèè nkön bèè té' bö le fènfèn dhi -- bekula be ri le fènfèn, be yin berenkan be bum löng yé bu', bèè kalï le « bèè di fó bèè yérèn » u yèsè fe'e tsóm kï le u kï i u kèn mekèè busu byó byamèn, bebu' be yin le be röb tsyèntsa.
kuru', byè rèsï metua fe söndï meru metan ane a tii, nwós 11 nwi a kibè a be'\nbemetua ǹrèsièn fe bèè ba ǹteyèn söndï meru metan bï mekèè tafo a sarua\ntïtsap tï Korba tiè tumèn mekèè tanin a leksèn mekèè metan .
nwós a difa' : te'na tsóm ki bya börè yé gonï a náà i búm\nnwós a di yite: kalina di mùm la ne bï kesii nye.\nnwós a bereŋkaŋ : töna di yekere a gwé le u tiésï tsamèn a rïdii di rengkang wö\nnwós a betsénde: tséndèn tsóm di rengkang a kisal\nnwós a beyekere: fana bïtoksèn di yekere a ne a yepsia bïnï be'e ine
dökta a ri ǹsimèn gène. ti tö dïtsénèn di búm be be yin tsém ti ri bii regii bïnï busu le tï yènèn nyön bï rï le bï regï bïsï a dökta bï mesin ǹso bï mekane
ritseŋdi di be yi risim di riŋwè di gras i mèsin\ntsamèn ki kirereŋ ki robi kè rinyeŋden bi ma tsamen, gras yì ì sìmben yomi "bi di le rifinen di di lo risimben di gras i mesin dye ba direnen, diŋina bi ""be"", bi diŋi bi ""riresi di du"", bi kèn bi ""sálo"" bi shodi bi ribon di rifinen di dye konen"
"be lóà befenfen be fitsab fi le ""Gomoku"""\n1.peksena tsom ki meraŋ ki biden 15 bi rirab di 15 bi rifuren, tiraŋ tifin 113 di tiraŋ 112.\n2. sáriwa kitsem bona kiremzena: ki fin ki lo, ki pup ki bob. sán bími a fo bi tsamen ki firaŋ bi rifyaŋzèn di meraŋ bi. firaŋ fifo fye ri le be foŋ gen bo\n3. mboo a ntoŋto ane aŋ foŋ nraŋ wu tiraŋ titan a dzi. le nraŋ we ba kinoŋnoŋ kòo merel,᷆kòo meghén, mboo a ntoŋto ane le a ba di tiraŋ titan ti ti fa nraŋ wu toŋtoŋ a dzi.\n4. i fitsab fi ri fironen di tiraŋ, mum kèé dzi.
rhilál dhi rhi tenten a bé le fwèy ane bhi memu a ba búm be be rhi dhi tsèp ki moni be rhilàk long betérèn bi bhisal bya kè tsàmèn ki rifosèn. ki ri lefyèk le u ghen bum be bé rob merél bi irú wu belen be konkon le béba le syesye wö le kè khonèn le mum á lal lesyésyé ìdhí le a lák bóbo yhí bhidzílak
<ǹkape byóm:> wa yémbè, iya wèm! tsénèn me busu le wa boghï. kuru' tsénèn me!\n<ǹkape byóm:> làà ne ǹ ri le ǹ yèpsi bini gène?\n<ǹlaki byóm:> ǹkön le ǹpèsi bini tsóm
meleya wè ri ? kèè ya' me ! ǹ sï'mè nye wele kï yaa me, ma bögsi djè ke ǹyi.\nwö yè ri ! ma yi bï le fölö ne kèè ba'... di ba' di Yiyi dya yin le syésyé.\nkèè ki gène be'e ntè' le ti ǹyènè. i me ǹyi le u ri wö, de me ǹkaa wö. ki ǹyési me.\nme girï. me ǹtanè mèè fe fïdyap be'e ibè, me kïn yi le u ri fefe.
<A:> ǹ wu fe?\n<B:> ǹ yi bi. ǹ yin le ǹ kï le kö wu.\n<A:> nye wele, dzaŋ yitsèm yi ǹ ri di zal le ŋ́ ghen keŋ ki ghen, befè' betsem be ŋ̀ ghé bi bi kitéten...ki le loŋ fele? ki ri me kibe?\n<B:> kèè múm a ne a yii la ne diduri di ri, nye wele, tsamèn a ne, tii kaa bï tsèp.\n<B:> loŋ dhi mà a káka, ŋ̀ yín bii náŋi
laa ne u kii kö? besudjam be ǹkurè dhi ǹsalï bï mesin\nlöng fölö. byöm bï dïng bii wö le ǹ ri le ǹ torèn bï dïng keng torèn. ǹsalï bï mesin a kpaa kèè risï.\nmelèya u yi le dhi yoksï dhi mekane me mesin ma foghi bïsï bïban? laa ne kèè resè yé búm?\nu kali bi me gène, kö fe' le u kpang naa i kùrèn a besudjam i ne bi tsèp! dhi kalï dhi sudjam yè lö.\nnye wele ǹsalï bï mesin le: bï yin le bï rïkpïsï me
nkaa bïdila a yua a tö' le: masa u ǹkön tse?\na pengsia tsa' ki : tsom kïtsém. yuna dhi bïdila bï be ǹsèmèn.\ndhi merö'? tï ri dhi merö' mis mekiyèn à mèè mis, me yèlï dhi mèè minèn.\na renii nto lesa':« èè, fölö. »
Xiao Ming ang khilé patèn a tsong a nyon, yè ang khi suktsi a sukurhi, be rengkan bi be sukurhi be kpalhi nyi metó metsèm Xiao Ming, tsoŋ tso thi rhi yèè tsom ki lengleng bero bé reghi le cerf-volant Xiao-Ming a kpang dhi mishi bhi metam. a lan dhi a thi firab, a leng adzo
bi dzang i ritsasi di dzom di Heilongjiang, Lin, ane abagha bii fosè bisal ma tsamèn, a fifibiya gras i mesin ké yi khi a khi, a bonbon byom bhi bhi yin le bhi tséndèn a fifibiya kitètèn ki zi yis i robka dhi dyo bi rifughi dyii fidyab bek metsin mebè dhi ntèk. ma kitètèn anèn a bagha yèè khe a zhi kèè tséndèn wo le gène a rhi deng. ye a fifibii ritsengden bi gras i mesin, a ghen byom bi nyon byom bhi tsengdè bhi, bhi tsengdè bhi! folo ine a feka karak a rhi nya dhi tsom ki be regi le satellite gin dzang i rhifibhi a nothi byom bi nyon dhi man wi a tsak letètèrè, a ki bal byo lefyo bi nto wi, yè kiremzèna kèè rhi
ǹ rhi dhi kaata a kibè a be sukurhi be gwe dyii le maitrise, ni bhigomhine ǹ yèsèè khikorii a mè. ki yesèè! wo le bum be be rhi dhi bekaata bèn bèè tusèn diduri, ǹ ghèsè nya ikèè? èèé, èèé, ǹ ghèsè kinyàzè, i n kii bi folo ḿ wu bi nyinyim a bum
lá ine mum a ri le a ba ri gésèn dhi bum be fyè? ntoto wu wu tse min diték. tsi sal di righen dhi be laki byom, ti wowok binyamnyám bya, byom bi be kesii dhi bekarak ba dhi ritsasi bi dune, ribak di be rhi dhi dyo di ritsasi di mefaghafagha.
bisu tse ine ti yèse bhi kikabhi byom bi mis me bum? mekpa lèègwe me rhi. bok riresi dhi ridzimzi bhi dune ine bhi mis me bum i yin. bee, bhi yin le bi kpanzi bekarak be bee yesi dune dhi le cip. ritsendi di le vwàs di riwonzi dii le dhi yu di tsendèn di byom bi fye. raa, be i righani dhi byom bi a rinyam bi fye dhi riyesi dhi dune dhi reghaksi di be bwolè be kitengteng
i bí bekhi le bhi ghèn Shangai ke bi yi tse bi dyi, phina mis bi kaata a deb ane. a ri dhi dzang yi bidzilak yi bum be zi bz kesii yitsem yi bhi yin le bhi khi lek, bhi yin bii lemghi dzang i bidzilak ine i pisè riki dhi Shanghai ine i bagha ritok di Michelin khi thi bek yitan. kikpana khi bidzilak khi sakmè, wo le be rhi dhi byom bitsem bhi kiring khi bhiden bhi tsé rirotèn riba le dhi rhiku di riren bi ki rotè bi pyandak. rhiren dhi ntonto dyè lo bhi be magha betsem ki ri bèta le u reghi me ú ban nwos di nwos bo a kaka, wo le nrang wu rabhi riren dhi moni bhi mum: 100 ¥. dzang i bidzilak ine le Hong Ying i rhi bi béé ì Fu Xing Zhong Lu nomba le 716.
meng to be rengkang bèm be be pèsèyi bhi kilong dyii le taïwan. be kanga biremzèna bi fènfèn bi rhiki dhi kilong khi le chinois, fele yèè kè konèn bi khitoki.\nǹ ka yilaka bhi biremzèna bhi bhi khitoki khi chine dyii le chinois. n tumèn byo rhibal letètèrè, bok bok bok. kiba le i n wok bi, n sati nto wèm. adzèm i ma tsamèn n woka, ki tesènga bhi loo.\nù rhi le u wok lesyésyé dhi u bal letètèrè, wo le ki tse rhifosèn. n kesii bhi rhibal dhi bikanhikanhi bhi bhi khitoki khi chine dyii le chinois.\ni u yii bhi biremzèna bi kilong ki le chine be regi le chinois, u yin bi manèn le u wok bikanhikanhi bideng.\nme, n yin nwa ne a yi biban, bhi riba dyèm, i n wo bhi, n wo bhi, khi khi kii bi me tsom, le mum bimik a yin nkangnen le a i yi biban bi be sukuri.
tsara me ń kalhi wo kiban bhi rengkang wèm adeng. lon di a ti dhi kaata wi a sukuri a gwe, byom bhi tseya dirotèn. a sali bi mè me kisal di tso komison a kpang bek ntèk. bekarak be dhuni be kiya le, be nab nyi a tumènga rhika dhi kisal ki ti bek yibèè.
bisu tse ine mum a yèèsè kikpanzi kaata a dyii dyi le a lak fyen fi rikèè dhi kinagon be regi bi ripèrèsi le train.\nbeng ghonzii biban le tyèn ti rikèè tsé ba dhi mii me cib me bum be bè kèn rikè bi train. syésyé a « righongzi di biban bi rikpanzi di tyèn ti rikè ti bum be bè tek be yi train » (loa a nomba 39 a bek 2022 a nkomèn a binagon a ne bi kilong), belakhi tyèn be yèsèè ibaa dhi kaata ane bi tsamèn ane a resii dyii dzaa bhi di le bèè lak fyèn. bekaata be resii mii me bum be ri le: dhi kaata ane a resii dyii dhi nwa ane a ghèp a Chine, dhi kaata ane a yerèn le mum a kori bhi ban yi Hong Kong, Macao dhi Taïwan, kaata ane a ki le mum a sha nre wu kilong dhi a yin bi kilong kii, bi kèèdhi asu.
fele yèè kiremzèna khi khi tse riba bhi biremzèna bhi bhirengreng bi ziine, me mis me kisal maa ma baba mebalèn bi kitan ki ntonto bi ziine bisu gap i bemesin ine tsi romghi. beng bonhi mè mis me kisal le mè ba bi nrang wu le « Fortune Global 500 » bhi bek yiraa yinotèn. bigomine, bisal bis bhi dune byeng kèn bhi bilong bitse metsin mebè dhi ntèk bi ziine.
syésyé a bobo bisu beyip be be tse bek itsin dhi ntèk dyii le sérum!\ndhi bobo yitsem yhi kikoko yhi yhi rhi bhi fye, bhi yi nya ine bi rhi le bhi bwon? tsarina me n kalhi bini, ritek dhi tsamèn di kikoko, khi yin kiban ki gap. ribon dhi syésyé a sérum dhi rhi tsom ki kèè konèn bini! sérum a diiru anèn a rhi long nshaghèn bisuu beyip be be tse bek itsin dhi ntèk. a rek rhirun, a teksi kikoko a khi pupsi ko dhi a nyamnyam tifin. mbobok a bobo a rèsi biban bin bitsem. nongziina le seghiseghi bi isu win dhi bhi me so wo, letètèrè, dhi bi ka nonghi bhi dyiiru, bhi rhi bii ghé tséndèn long nwos ane a bop.\n⬇️⬇️⬇️ motiina ndarak wu azi wu le bhi ba dhi daasi i kiremzèna.⬇️⬇️⬇️
be Yanks be rhi bi byamèn bhi tek, le bè sèèdhi bekomison koo be kèè sèèdhi. i be sèèdzii bekomison, ribok dhi dune dyè tse mum kèè khi ghep. i be sèèdzii bhi bekomison, nso kilong khi le États-Unis kaa tese lá, be yin le be tumen rhipe dhi be komison folo.
adzèm i firob, meresak me bi mesin me kemga. rhiresak di bi mesin di rhi le fènfèn bisuu le bopti be sukuri be rhi le be keghi yèè ki konhi bo. ni wo le bibe bi rhi. fele yèè, be tanghi rhiton dhi bhi nyinyim a bopti be sukuri be kèè khi ba le tsentsem.
rhiki dhi le ACG dhi ri diraremn dhi byom bhi le be mangas, bisosobi bi byèè nyengdèn dhi titsàb. rhiki dyin dyè kenkem a bibwèk, dyi yaasi min rilak dhi dune. yèè bibwèk bèè lak lèègwe, fyè fhi fhi rhi finka fi rhi bii too mefyèk.
rirèri dhi mesindèn bhi dzang ine le parc:\nbe yin bii tuu be kèè khi sadèn dzang bimik bhi dzang ine le parc.\nnyamina zii i dyom ntènèn le bhi rek rimyasèn dhi tirob.\nbenghina zii, ke bhi rengak bisama dhi byabi.\nmum tsem a yèèsè kibenghi dzang ine bèè regi le parc intènèn.
righongzi dhi firop dgi siiton:\n2126 bum be nyon be be baa kpagh bi firop fi le COVID be beng woni be khi kpagi be dokta be rhi 392857. kiban ki firop bi ziine khi ri menobo kè kèè khi woprèn. ni, be bek be kilong betsem be yèèsè kinotsii mesingdèn me rilek dhi rinoti dhi firop. bum be be yèèsè kiteri baata bisu firop fi le COVID bè tek yoo long yèè be yèè ba.
nsingdèn wu wuri dhi mfii: zii yaa nyengdèè bi dzang ine le Chengdu, ban i ntonto i bek a kilong ane le Sichuan. nyamzèèna bigomine. rèsiina bisal bitsem bhi kaa dzang i fyoo le bhi nyamzèn. lanina byom bi yèriyèn kè bhi khi bok bhi tsom ki bee regi le ascenseur. i bhi rhi bi dum, nyamzèèna bhi meko me kpekkpek azi nkoo bi be tebere azi, gin robona merèl, bi refon, bhi sirènsirèn bhi bangbang. i bhi rhi bhi dzom, lanina bitong, bite, di byom bi deng. bhi khi rob bi dzang ine bhi dyom.
righongzi dhi moni dhi fèmzèè! bhi ritok dhi, ghena la ine bhi rhi le bhi ghongzi rikpangzi dyin dgi moni bi syésyé le bhi ba dhi gab i moni bhi rhilek dhi nwii ine bhi rhi le bhi fong dzangbok bisu mefosèn min me merii. bi ka yèèsè kiyii byom bhi bhi rhi dhi mfii bhi ren moni me me koni bi byom bin nwii bimik, fele yèè bisu byom bhi fye dhi bemè be bidzilak. khi ri dhi mfii le mum a kpanzi moni dhi a ke fibii me a rhi dhi mo a khi kangi rikpangzi dyii dhitsem.
fele ine bhi rhi le bhi waasi dzang yin i kisal lesyésyé le yèè rotèn bhi byom bhi tan: tsom khi ntonto bhi riwaasi dhi dzang yin i kisal khi ri ritanèn dhi gèpsèn yii. yè bi tanèè gèpsèn yii lo, bi ti le bhi falèn bhi riresi dhi byom. fibiina bo be kaata le bhi bon rikuu dyin dhi riwasi di na. waasiina na dhi mekoo me nyon dhi bituka, bonina byom bhi mereng bhi byèè kpaa bini tsom bhi khi roosi nwos win a kisal.
titsap ti le « rhiren dhi chocolat » ti tse rhekem a titsap ti reyiti dhi riyalèn a bibwèk dhi bituka ti ki ba lefènfèn bi ri peksèn: kigeng ki chocolat kikanghèn bi kaata, mafizèm, fok bok, bam i titsap bhi ti le bhi tumèn! u logh bam yi titsap u logh ti, kpang yèè mum a ba dhi taafok, nwaa anèn a ferèn min rhiren dhi dyom dhi dzom dhi mafizèm dhi fok, wo le a ka yèèsè kifonghi tàm, yengkesi dhi besitok be byak. rishon dhi titsap dhi rhi le u ba nwaa ntonto ane le a kpang bhi tsom khi le chocolat.
Ben a noya maa chocolat wii anton ane a ropka, a fek maa tsamèn a kalhi le: « aah bagonzèn yè ri, le a bagha yèè geni wii a gip rilek dhi sondhi dhi firemzèna fhi khi sakmè bhi su wu mum yèè nyi ».\nkatie a baka: « sai yè rhi, nhi gib wii aa robhi bhi a mèè nwa ane aa kapsi be kaata a be mèè a kali bhi irik bhi ikure wis le a ghènga nyi bhi ribadèn dhi tsiifelek? ».\n« la ine tsa rhi le ti romèn ko? », Ben ye sikmènga loo a torèn ntoghtogh.\n« rishon dhi tsom dhi tse ritumèn » katie yèè kaliya foloo.\nkibèbèè khi betsasi ki pèsènga a dzoo bi gom Ben a kalhi dhi dzabèn le: « lefyèk, ti suktsiina wo bhi kinagon ti toorèn dhi kibèbèè kin! »\nkatie a yitsiya Ben le: « koo dzimzèn kaata a rikan gèn ine! »
<A:> byayembèè,ki rhi kinya le n ghèn bini fele !\n<B:> n wo kiro le ritusèn dyis dhi kpanghi min.\n<A:> bing kon le bhi no tse,morok gin menik me yèlèn me be pom dhi kivuvusa mi?\n<B:> n kon menik me yèlèn me be pomme, m bonzii bini !\n<A:> ki rhi long yèè n kesii, n kesii menik me yèlèn me pomme long folo m pyandak, n tok girik gateau i chocolat le n kémzi.
<A:> Thomas dhi wo bii dyi titsap ti krismas a Munich dhi beyali bin?\n<B:> èé, aa bek ine, le bekèé bèm bé yu bisi kighèè, wo yoo?\n<A:> meng fegh bhi tsom n kii ghaksi saalo a krismas tsèngtsèm.\n<B:> tsom kideng khi yin bii kilèn folo! yu a longkis !\n<A:> n ri bii yuu dhi rikon dhitsem, bitoksèn bhi riregi!
<A:> n toksii! bhi ti dhi dyom bisuu riyiti dhi nwos a riyalèn a Lisa samadi?\n<B:> byayembèè, n ka tanèn bhi tsom kishéshé, bini yoo?\n<C:> meng tsé byom bhi nto a mèè dhi a kisal sondi ane le meng ba ghi bhi dhi tsamèn ki feghèn ko.\n<A:> i ti rarè le ti fa nyi fyèn fhi a rhi le a tsendhi dhi fyèn fhi ridinghi bi na i be film yoo ?\n<B:> syésyé a fek yèèri, n sal mii n kii fa bini fyèn fhi a rhi le a tsendi n khi fa bini kaata a be fek be shéshé.\n<C:> riku dhi rifèmbèn, n rom bini king kèm maa tsamèn, bitoksèn.
<A:> bitoksèn lèègwe yèè bya teri tsamèn le bhi kpa kiban kèm dhi me gèène.\n<B:> kèə̀ kiban! ire wèm wu rhi long wuramèn bisu bum bèm be kisal!\n<A:> ma resi, long bi fek wèm a siiton, le n rhi le n nothi befek be tek ikoo wu « nkomen befek » weng kii kon me.\n<B:> kinya kèè rhi me le n wok ko, bhi rhi le bhi fong kaata ane a ghali tsè kin khitsem bhi tsamèn? n rhi bii torèè dhi bum be bèè kèèsi biban bi be ro bum bhi be dek be ribok dyoo.
long yèè dan, Susi bè Nadja bè lèètèn bhi rép bhi bé i gari i zom yi kimbèrè, dzang ine masa a gib a me bong bo a fwèè. be gon be kibèè be sèn bhi zom yaa bhi rhilèl be kagi yo dhi ndik wu ribeng. adzèm i rikonkom, be ri dhi komison wa a ne be ti be balak dhi nyi: tsom ki le carotte
kinagon khi kèè kèe bhi zel khi tsenzènga zi bhi nlok wu duu. righèn dhi zi yimbok dhing yin syésyé a tsamèn. bum be be kèkèsiya kinagon be keughiya be nwii bebèè be kèè tanèn long tsom khi tsongzèn nso kifok. nkomèn bum Sultron, nwa ane a yin bii ghèbi bhi zi a ghèghèp bhi dzang dyii le Trabonite, a yigha bhi laa neu a feuksi bum bii. le vwas, a woka dhi tsom ki torèè bhi dzang i ritsasi une bhi kibaa.
melos me mbwe me boboka kibeptak bhi be wondo. Sophie a woka dhi tsom khi torèè ti. khi bagha yèè khi pèsènga bhi zaro. a kekeghiya bhi pasèn dhi bon be mekoo, a kokodak a khi kènkèn letètèrè. long bi gom, isu wu na i zaro wu simbèn lefyèk iris wu ban Sophie.
naa a bïdila i nyön a tsóm khi bèè regï le Hamburgers « Best Burger » bï bane a ne a mwarï gène me ǹ rï wö le boptï bïdila! tsóm khi bèè regï le Hamburger a möö a m̀baa le syésyé ǹbutèn dhi ǹranghèn dhi kïkón dhi dhi kaa be ǹ rï le syésyé . tïtsap yi rï löng yé be americaine, bïgeng dhi meköö me rötèn bï naa i tïtsap, ntángsèn i bïdila busu rïdii betsém, tsóm kï bèè regï le Hamburgers dhi menï me yèlèn, dhi tsabï kï ǹdyèn kèè dhi lam(ǹ torèn löng busu mekara mebang dhi soka i glas ǹbutèn!!).
ǹ me bal karta meto menin dhi film a yèlï bïsï! yè ǹkii film a tsay be ǹkalï dhi be byom bï yènèn, bï yèsè le bïyèn film ane a me fyé'. bï dhi legsï, bop i raa yi rï le syésyé dïghèn busu múm bimi' ane a késii kö.
iru wu m̀pup wu m̀bo' ? byè risï, tï rï tsóm khi bi ǹkön! « merö' me boghèn megwél » mis busu bum be be lalï bï bèè yémsï meto me fwèsyèn dhi byóm bï ǹlam. tii yènèn bi naa i nkabï byóm djang bo' dï bïnï téna bötörö i ne bèè fa' dhi ferèn kanïna meferèn bï mesin bèè fa' bïnï maa kata ane kï le bèè pïsï mornï bï dhi la' dhi nyón!
ǹ feuk le búm be beñ kii kö bèè bak ǹ banèn ! dhi kuu dhi dïwu kïbék ! khi kïlèè bï ǹwós !
ǹyérè dhi wö !\nu yèsè bönǐ busu le bïban byèè te' byóm bïtsém.\ndhighèn dyèm: lesa' a rï lègwél.\nǹ fe'e le ǹwaa wu nfènfèn wu rhi löng ikémï bï meru me asu.\nkuru', bitina bï dhi résèn.
khi khi kpanghi min ! tanèna bisi nwos i samadi ane le tsapki bisuu rinwèk dhi dzang yis i rikap dhi kitabena bhu nyinyim a ban ! yuuna bhi mèè mis më byom bhi kabèn bhi tsapkï titsap ti rhibon dhi mum-bhi dyii bëk i café zèl !
ikö wu bë më körï mii, wu syésyé, wu ri lë bè kap. rïren: be euros 200, mum a rhi le a yöm. bepilo bebèè bè yu mii yèè daasï. rïkèn dhi tsarèn a mèè mëng nlagh dhi yin. dzang i rhi wöö dhi mum a töö.
n rï bhi rïkaa dhi ba wèm ane n kesii. u rhi nya nwa ane a kesii tsèp, a fifibï bïban, a ba rörö a kï ba mpëksèn le a ghèp tsèp khi nkönèn khi sé. regï min me. ñ rï dhi bëk itsin dhi yïtan, ñ rï taña a tsoñ tïbañ ñ khi kesii mëkèè mërap bhi nwon wu rïbal. ñ yin lë m boñ dï lë tï kurèn.
bïsuu tse ine bebañghï dhi beyip be yin tsom kïfok. fele yèè: n kesii bïsama, wö le yii wèm gïrïk a yèèsè ikesii bïsama,? a kesii byom bii bï kïsal, ñ yèèsè gïrïk byö ikesii? èé, ni tsii le tï ferèn kïyilaa byom lèègwe bhi byom bhi tï kesii. rïyilak dhi nwa ane u kapsï tsèp kö rhi nyi dhi yèèsè ikïlè dhi khi teksï rïghan.
bïnï be balï bekaata, kï kpanghi min, tsamèn a kïlom ane tïn boñbonghï a kpanghï. byamèn bhi rïtön dhi tsé, bhi rapkï le dhi ñwos dhi beñwos ! bhi dhi le tï ghèpsï bïnï isuu tsem le bhi nyarèn dhi beñwos bin be ñwos, tsaa tañzèè bisyésyé bhi befek le bhi rëng nlèmbok win, dzañ yin i rifos̈èn bhi dzöm dhi dzañ ine bii tek fèèfèè wo. loñ yèè kï rhilak, tï rhi girïk dhi bïdzilak bïsyésyé bisuu melam me tsamèn a kïlom dhi byom bifwëy dhi byabï. kaata wis ane bhi « byamèn bhi kïnyaa » añ kèèsï bin̈i ̈bhi dzañ yï byabï yï yï tsé rïba.
bhi righèn dyèm kihi rötè bhi le naa i be kaata yèè sim. ban i rhi le i feksï ribadèn dhi möonï. dzañ yis i bekaata i rhi dzañ i metanak le dhi bïbwèk dhi bïtuka, bön bèm be khi kesii ritrosèn dhi bekaata besoñdï bëtsem. m fek le kïtoñ khi rhi gïrïk tsom khi abè, folo moni me yèsèè kïbaa lë bèè peksèn kö bë khi nöotï belowa be abè.
byom bï ñ kesii rïkï bhi mekèè mèm byèè bï:\n1. baana loñ dhi bebam be plastique mekuu metsem dhi bïnï, bhi yii bhi ñwos ane be rhi bii kõnèè (fele yèè bhi rïnyam dhi bo bïdzilak nkoo byom bï rïreñ dhi isu, dhi byom bideñ tï).\n2. a amerika, bhi rhi le bhi tök menik bhi dzañ yï bïdzilak me khi rhi zèl.\n3. baana loñ dhi bïlaa lèègwe dhi bïnï le bhi ba bepeksèn bhi rïtseñdèn dhi dzañ.\n4. baana loñ dhi mönï me me yèèsè bhi nyoo yin bhi mönï me kïlöñ kïdeñ le baa ma yi bhi.
kïkunkun bhi kïkpana ! rïyemzï dhi kïtuka khi tsom khi naa khi rhi le khi fèmben yèè rïbok dhï bèm i nyon. bhi bïkanïkanï bhi, ñ resï bïnï la ine meñ céndzii kïtuka khi tebere kï ghal bìmik a com khi naa khi kè nkem. bhi dhi le kèè kïlèn, mëñ könèè byom bhi fele: kïfep khi rïkpök, löñga a bèm bok, kïgëñ kï nyuñ dhi kïfèp kï baacighèn.
tï tö rïcenèn, ni bhi gap i gwé i metötö, rirapsï dhi ñwos a rïren dhi yin lë dhi ba dilëghèn. térïna kaata wis a benömba le bhi romyi bïsï dzèè. khi rhi nya le khi ba le rïbak dhi ntötö win wu rhi bhi san a bidoma bï adzo bi? rïkï dhi dëñ, bhi rhi le bhi regi bisï bhi kirereñ.
maa com a fènfèn le sarïwa kïcem kèè rötèn !\nnwa ane bii ghèp dhi nyï a rhï yèè ñwos a tutumèn kïbe? baaciina maa dzèè a nkonèn gin a gwasï bhi kïshoñ kii kï mëtuwa dhi a ka kèn bï a kïsal.
nyamïna nyoo yin ine bïdum kèè fïrop le bhi ghaksi caamèn a kïfèp lesyésyé. rïdyi dhi syésyé dhi rhi bini bii foñï byom bhi byèè könèn le nyoo yin yèè tek yö mik. ris̈atï dhi nyoo caamèn kïtsem dhi rhi bini bii toozii nyoo dhi kï pèzï bini befek bï ikö.
lá ine bhi rhi le bhi fasï bïtuka bhi merañ me kigeñ bhi tableau a mpup? (kodaana: com khi kèè keghï loñ bhi merañ me bïgëñ bhi byè fasèn.)\n1. fyééciina bhi merañ meghom dhi kïgëñ kïnyön khi kèè fasï.\n2. boñina bo besekoñ.\n3. bóna kïghanï kï gwe nko kïtösï kïghom.
<A:> u woo?\n<A:> ǹ feuk le múm wis a yu.\n<B:> bongha, sail nyèè rhi?\n<B:> tï yin le tï kihi kibé.\n<B:> i khi rhi fïra?\n<A:> u rhi le u --, ǹ rhi le ǹ yi djèè yi bï bedjèè be mbo'o .
<A:>kalï le, a yèbsi we bï tistap.\n<B:> èè, dhi böp lègwél !\n<A:> fo'o min, wu ǹ faa bï bïtoksèn.
byèè kalï kö dhi múm, Anna a kali, ǹ rhi bii risii dhi kurèn byèè ba'a khibé.\nbyè risï, dhi kalï dhi Arthur dhi djèè i sak, kèè röb bïsï dhi bïsï, ǹ kaa wö.\nkuru', bïrï le bï fa'a tï me dép i nyön? Anna nyè tö'\nèè, rengkang wèm, ǹ wo' bïnï, Arthur a ba'a, dhi djèè yi sa'a.\nyi bï dhi keughï tsom khi kii me, kuru' byè tsail tsóm khi bèè rhighi le kète dhi dhi kï tsóm khi tsém le bï yi sail.
<ǹsalï:> yi tsè kèè yésèn mi?\n<ǹkabï byóm:> ǹ yin le ǹtö'ö dhi la' busu le mesin mèm mè yésèn.\n<ǹsalï:> ǹ yèè; bïrï bï té' foto a mesin min le be róm me kö?\n<ǹlakï byóm:> èè, ǹfe'e, bonghina, ǹférèn.\n<ǹsalï:> ka yu le syésyé, bïtöksèn, ǹ yèn kibane: yi bï bönï bï djang a zhi' bagha i wélèm, bï yin le bï kpang bï djang i mbo'o.\n<ǹlakï byóm:>èè fölö, ka keghi bïtoksèn lègwél !
<Michel:> tera, ǹ toksii Suzane, fidyap tyè yènèn, laa ne u kèè?\n<Suzane:> ǹ rhi le syésyé, bïtoksèn, we yooh?\n<michel:> le syésyé, ǹkésii tsamèn ane.
khi kikiya besoñdi bebèè yèè fïlo fyèm fï buusènga le rïbök dhi befeuk loñ dhi mekèè meraa a diiru dhi biden itsin dhi ntèk dhi beraa a kpañi fölö ñwos bimik, nso maa könï le m peuksèn fïlo fyèm la. adzèm i beuk yï sukurï yï n kiya bhi bebeuk betsem ñresak wu balï, m bagha bhi le n yerèn le syésyé a kis̈al anèn a kilènga zèl loñ fölö. dyomzèn dhi kèè kïreuk dhi fagha me saalo bhi birim i dzañ yèm i rïfibï, wo ine n khi feuka le n ghènga bhi nyiinyim a dzo dhi zï tsom yèè cylindre khi bha yèè byabï.
maa filï aa yilak rïleñ.\nmaa filï dhi dzèè fili be tsèètèn dhi ñwöñi wu byombïlong byaa. « fibï le toñ asu wö » dzèè fili yèè kaliya. » ni maa fil̈ a bagha bhi le a rop kèè fibï azï.
dhi dzèm i dyiss kèè rilöghï dhi nto, a ghènga kïfii khi khi feufeukiya rïnyeñdèn dyii dhicem. a yiya com khi khi boboga nyï. bhi minit bok, kïfii khi rhi bii silii, kinagon khi khi yu loñ bhi riteuñmèn dyii. kïban kiin kaa maa leuk bhi lesyésyé; tsamèn khi kpañi le kèè céñdèn. kèè rir̈èrï, a ceñdiya bé a shaa kibaa le a dïñi ̈löñ fölö bhi dzañ i mörök.
khi ǹkii byamèn lègwél le me ǹ könkönï tsóm khi bèè reghï le babï à be Suédois nye wele ǹ risya le ǹ khi kö. löng bï dhi dhighï bï khikpana dhi nyinyim a fyo'o dhi a rhitön dhi búm be kisal té'té à ǹsalï kïsal, syésyé a babï, ǹ yu tï.
tsóm khi meñ yèsè khi yi le feyèk i u kii bï laa ne u ǹkön, búm be dïñ bèè khi busu wö. yè̀fe bèè rosï wö dhi byóm bïtsém, töwa le bèè resï wö mekïlèn lègwél.
BÏRÏ BÏ DUNIYA I SYÉSYÉ, HÖNDÈK A BUM BÈÈ YI, Ǹ RÉSÏ BÏNÏ. bï rhi dhi mañ le bya tanè kifèp khi. bii khi ǹrang dhi höndèk a búm be dïtumèn be ǹ résï laa ne bèè khi. ǹtö bï bïnï tsom, tsóm kïtsém khi rhi bï tsóm khi le video ine bï rhi le bï yèn. tsóm khi le vidéo khi rhi lesak kèè tséndï tsèp kin bï yin dhi le yèn tsamèn kïfok löng gène.
<1:> dhi fak dhi bya bïtsém; khi tésè dhi kpangsèn!\n<1:> meñ feurè nye wele, dhi beuk i dhi yilak, ǹ kpangsèè bï.\n<2:> kèè num tsóm khi le vidéo i ǹ bébtèn.
<1:> ǹ tsarï bï kö.\n<1:> ǹ sésé tsóm le vidéo kèè dhi rèsï.\n<2:> kèè tsóm khi bèè kalï, khi dïtumèn kèè rötèè.\n<3:> èè, djèè bï khi beñ tséndi khi rötè bï.\n<4:> ǹ yi bï mwa ane a kanï mekurèn nye wele a yi kïsal kín !
syésyé a tïtsap bï mefeuk; ǹ kön le ǹ bak wö !\nǹ tötö kèè fak bö mörnï mañ 🤔\nèè, fölö !\nlöng dhi batï dhi mefumba 🍋 a kpang le kèè yak we
kanèèna bhi kaata wis a bebwölè bhi bum be ntonto be bè yi byom bitsem. dïñiina bhi kïlöñ kis khi betosim dhi betosim be belakï be baa maa wowok kïröo le bhi yii tĩ biban bideñ bhi bïremzèna bin, bhi rhi le bhi fibï rïwoñzï dis dhi biban bhi a rïnyam.
tsii gheñzï bïnï rïröp dhi bhi ndïk.\n• fènfèn a dzañ ine bhi dum, nrimèn a ba le syésyé.\n• tebere tsamèn khi rikèè, a rötèn a khi rhi le mum a peksèn nyi yèè a könï.\n• dhi byom bitsem bhi byè könèn mii.\ni kiban khi kpañi, gèpsèn i rhi behao betsem be bhi ñwos bhi bimik a soñdï.
ti ̈rhi beyèn?\ntsii resï bisal bis a bemè be bisal betsem, nso khi rhi sai le bemè begwe bèè ti ̈be regak bis̈ï. kïsal kis khi rhi le ti fèmzï kïñ kin. kisal kis khi rhi le tï ghèpsi bum bis be kisal bhi rifalèn dhi bhi kisal kin dhi syésyé a riterèn wis. rïkèè dis dhi tumenga khi me tse beuk ntèk dhi zal le tï resï rïkï dhi syésyé bhi rïdzimzï dhi kïtöo kèè fa bhi nyinyim le dhi tsèp kï kisal dhi khi cèècöp. fibiina bisa bis bïtsem dhi mekikii me syésyé !
bhi rhitumèn, n yitsii le m baka ntöotö wu: monï mañ mè me bii feuk le bhi rhi le bhi sal bhi hao bok a tsamèn kin? rïshon dhi kisal khi dïñrĩ le ti tek dyomzèn bisu le ti rhi bii céesii lesak dhi cii tsapkï (ti khi sal lèègwe) i ti feu le hao bok ane ti ghaksii bhi ticap a rhi fele yèè hao a komison ñdzimziyèn. ñ töorèn loñ la ine rifeuk diin dhi fa dhi caamèn khi cii ghaksï khi bigomine tĩ teterèn ñwos bimik a tumèn a mèè mis a kpan a köo wu kïsal.
itek gin rïtsenèn, khi rhi yèè befek be kèèzè bhi, tsèè khi tsii le tï fek min? diina lesak gin lesyésyé bhi khi saatï nyoo yin lèègwe, be thi be kalak bïsï. tï khi yèèsè kïyii rïkuu dhi kisal ! ti rhi le tï ghèn la ine me rañ mebèè me yalèè le dhi bum be ritsenèn dhi bero be itek. khi khi rhi yèè mekikii mekïbèè mèn me rhi le me ba deñ deñ, wo le me kèè khi kèèzèn nrañ.
tsii wokï dhi bum bèè kpa bhi ñwos a gène le tï yèèsè kïghèbï tsamèn tï rhi mii. rïpwarèn dideñ dhi yin le dyèè sooti meru me asu? ki rhi yèè be rhi le be pwarèn le dhi rifeksï dhi riyii dhi tsamèn khi bigomine dhi rikaa dhi kïnyaa. nso kèè rïkpañ a YOLO, be rhi le be fek righaksi ̈dhi tsaamèn bhi rïsek tsamèn kitsem khi khi rhi bii tañI le bèè fek meru me asu.
ñ kön le ñ fa bïtoksèn loñ dhi nrañ wu bum wu kisal kaa khi kii le tï tusèn fe gèène. bi ritumèn, ñ kon̈ le ñ kalï bïnï le kïnyaa khi tse me le ñ suktsiyi bhi dzañ ine le ñ kpaa kïban khi meru me asu, befek dhi tseñdèn. rïdurï, a rhi ane tsi rèsï le tï toñ ñrañ tïlembèn bhi befek betek be bèè lem rïkïdhi nyön. bisuu ko, ñ terï nrèlï le ñ sal dzèè yin yèè woorèn, le mekèkè mis mèè fèmbèn bekarak be bèè rek kin̈ya kis be khi silï.
ñdïk wu duu dïnyènèn.\nkhi rhi kïreghèn le bèè kom medïk.\nfïbàk fï riẅu dhi duu dhi tanã !
bhi dhi le bhi khi curry a tèrè, beanyos bèè könèn,beñgoto, bebunaga, betèrè, curcuma, bunaga a mbañ a nkùñ, kïkon dhi soka. tsom khi ntoñto khi rhi le, töoziina dok yhi bèè dyi mii yhi möo yïbèè bhi khi foñdï mis me moutarde mii dhi cumin. adzèm, ghañina beanyos be bya reni lesyésyé bhi khi foñdï beñgoto. yèè beanyos dhi beñgoto be belï löo, foñina bïden bhi tèrè a nrenèn bhi besï bö lesyésyé. bïgomïne, foñdziina böo menïk bhi tsèk bhi bel isu wu tsem, foñdziina gïrïk kïkon yèè bhi kesii dhi kiden khi dok khi soka dhi dok i café. kaana bïtön kè bhi khi dzimzèn rïsurï dhi muuleuk adzo.
bhi fwèy a nto, yembèèna lebup sarïwa kïtsem bhi khi byombïlöñ bin. i bhi me khi kin, kiina tsom khi bèè regï le yoga gin kis̈al kïdeñ bhi dan dhi fèefèe a sarïwa le nyoo yin dhi nghal win byè ba lesyésyé. folo, i bé i baa, nöona mïlïk bhi khi bal tsom kï syésyé. dziina bïdun lèègwe le bhi ghèn le bhi fèmbèè bhi dhi le ñwos win a khi tumèn dhi kïnyaa.
bhi dhi le bhi khi thé ane bèè regï le Desi Masala, bï rhi bii könèè mïlïk, ñdziñdza, canelle, de cardamome, mboñdo wu muscade, soka dhi menïk. bhi rïtumèn, wögha ñdziñdza bhi wöosï nyï bhi menïk. adzèm foñdziina bemuleuk beuñ bok bhi khi wöosï tï bö. tsamèn khi menïk mewöyèn me tumèè rïfus, foñdziina mïlïk metön letètèrè. tsamèn khi thé añ tön lesyésyé, foñina nyï bhi maa taasa bhi nö dhi kïnya.
wogha, ñ rhi le ñ sukyi wö dhi tsom a fye gèène?\nñ könï bhi tsom, ni u laa bhi sandza ane le sari bïsu wö le tseu?\nñ tï ñ lakï be saris tsamèn kïtsem, wo u yin bii lakï bïlaa bïsu wu wèèmik.\nbisuu tse ine u terï bhi buba ine bèè regï le chandail, tera tsom khi kèè yèl wö.\nbuba i nrap i mbañ i rhi le i kèn dhi wö lesyésyé !\nwa ma kesï kïremzèna kïbañ !
n kön kïden khi ñwos le m fösèn rïdurï.\ntseu kè a kïlèè? kèè kèè?\ngenï wèm a gip á yalï ñ khi yèèsè le ñ kèn nyi kïghèè.\nwoko ! mefeksèn !
Anand, u rhi lá gèène?\nwöñ kèè kïghè dökta dhi Shweta dïñko?\nèè, Neha. meñ kèè kïghè dökta dhi Anand dïñko.\nkhi rhi yèè Anand aa föosèn.\nñ toksii be ba, ñ rhi le syésyé; booboo yïn salï !
mma, sukurï wèm a kèè medeñ ñ kii köñ leu ñ kèn dhi bö.\nkï yèèsè dhi me wö le u yèèsè gïrïk kïtöo taata wö.\nèé. taata a mben.\nñ rhi kö bii yii löñ dhi u kèè kïtöo !\nooh...ñ tök nyï.
ooh...fïlo fï terï bhi me.\nbïsu tse ine ú keughï fyem dhi dzèè yöo ñsañèn diiyu fele, Chutki?\neh geni wèm, fïlo fï terï bhi me.\neuy! fïlo fï könï bhi wö ni u yemzï na i bum bimik !\neuh iya, faya me ma deb a fïlo.\nnöya mïlïk u khi röp kïnöñnöñ dhi mis mesimèn !
Froggy a yèsè kè yé dökta gène. froggy dhi maa wi bè ǹkèn yé dökta. dii dhi dökta dhi rhi le Rohit a rhi gonï a bï naa i búm i Froggy. maa a Froggy a kali le kèè dimzèn le a so' min mii a watèn bïlaa bï bïdúm bï khifèb, busu le khi rhi rhiyènèn yi bïshör. nye wele a dimza' le a watèn bïlaa bï bïdúm, maa wi a sha' bïlaa bï bïdúm dhi kifèp Masa Rohit a yila Froggy a kali le: « Froggy, u tésè lègwél. »
a yuyu lesak sak dhi rhiba'a lefyo'o bï mis mii. khi rhi löng ye tsamèn kèè rèrhi löng ye a keghï, rhiba'a dhi múm bii' dhi rhi bï wèl dii. ǹ sésé nye ǹ wo' le rhiba' dhi ndém a rhi mbutèn dhi a ngèm. asu ane le u kalï tsóm khi dhing, ǹsimè bï mis, wö ne
a sésé dhi a wèl, a kali le: « u rhi long yé zom i khimbèrè a ne a laa mesin me dhi regï me syésyé ! » ǹ kii fele ǹ kali le « wö yo, u rhi long yé gib a tésèn? » tï wèlï bïsï bebè. ine a kali le:« yi djèkï a rhi le a té'mesin me dhi regï me syésyé, u rhi le u yémzhi me dhi peksèn kö ? » ǹ ferèn le ke ǹwèl ǹ kali le: « yèna, ǹ rhi djèkï ǹ ka kurènga bï lègwél dhi wö ! »
gèène, me a kèè a mèè me bïdzilak dhi be reñkañ bèm me me basï le dhi melam me inde dhi me chine. yèè tsaa dïnii bhi mèè me bïdzilak, bum be bèè sal wöo baa ghabï bïsï dhi rïtön be khi fa bïsï menïk. syésyé a rïkï yaarï, ane a tï a resak le dzañ i rötèè iköo. nyinyim a khi tseya rïton̈, dhi maa rïkï a be gèène, kè a khi peksèè tsamèn a bïdzilak bhi tsèñko. tsaa bopisii bïdzilak lèègwe bhi bya butèè rïyèl dhi bïdzilak bhi inde dhi bhi chine lesyésyé. tsaa ghaksii byamèn lèègwe nrañ nso rïkaa dya rhi le tiñ.
maa foñï kiremzèna kèm bhi tsamèn bhi tsom khi le LinkedIn? bïgomïne a rhi tsamèn khi le u resi rïkï dyöo, rïyi dyöo dhi bisal bhi u me khi yèè kèè köonèn. maa maa feufeuk löñ le tsamèn khi mum a rhi dhi ntswéyï bhi nyï mik a khi reresi riyi dyii, zï i rhi le,yö gïrïk, i ba dhi ntswéyï win. rïkapbèn dhi wèémik dhi rhi rïyi dyèè kii pée löñ dhi dhi kïlèè yèè kèè köonèn.
i bhi könï le kïrö kin kèè tséé tï, folo ne möo me bebébé be ñwöm me mèè ba meñkin. khi ka rhi le möo me mèè beuñ bebébé bin be ñwöm leseughïseughï me kèè ghom, nï kïremzèna kii kèè yu dhi rïlom dhi dhi tsé dhi khi sirï kïröo kin. le bhi kaa rïba dhi fènfèn gin le bhi kön le bhi tsé rïba a tïtsap, möo me mèè rösï bebébé bin be ñwöm bïsuu byamèn bïtsem. mèè finèn. èèh yéé, mèè yu bhi kïkop khi premium, tsom khi kèè kii khi le mèè rötèn kibeptak khi khi foñ rïgwé mii. ferèna kö bhi khi ghèn bïsu win la ine kèè röosï bebébéé bin be ñwöm.
tulawa yi rötè loo long yé bèl i gib ine a paradis a ne a rhi bï tulawa yi.\nkhi rhi foto a ne a fwèsï ǹdé wis.\nǹghál wèm a röb le fyo'o a rhi ǹ fwèsièn foto a nèn a rötè
Namita a kpaa sail le tsóm khi Anupam a kali le « rhisatï » búm be nyön.\nPiyush dhi Ritesh bèè sèdèn, rhi khi dhi megho'dhi rhi ba' dhi ǹdém ufo'o dhi rhi ba' wö le bèè yèpsï búm.\nAnupam a rhi dhi dyomzèb, nye wele ǹ yi bï tsóm khi a ǹkön le a khi be'e ine.\nbe'e ine, Anupam a kalï byóm bï bï rötèè bï.\ndhi yérèn dhi raa: a ǹdimèn, Piyush à rhi dhibön a syésyé.
Eh rengkang wèm adjèm i dhi yèn kö, me ǹfe'e le yii a man wè a gib be rhi búm be lombèn dhi dhikï.\na résii bèp yi mwa ntésèn a tsóm khi bèè rhighi le Bollywood ane a foghi a kèn.\nkhin rhi ǹwèsèn yé yi a man wèm a gib a kali le « laa ne bangbang a yin dhi wondows ? »\nǹtoksii rengkang wèm, dhikuu dhi kïban long yé i yi i man wèm a gib.
fibiina tïbak tï a mèè bhi khi röp fïrap dhi tifin tïtsem tï tï rhi bhi zï. banïna dzañ yïsyésyé bhi dum dhi bhi dzöm bhi khi gheñzï le bèè kemn wö dhi bum be be rhi bekpèyèn. feurèèna kïtöosii dyomzèn dhi ikuré lefyèk le u regï bum be bèè yu kïghèpsii. gheuñziina bum rïban dhi bekarak be bhi foñ mis mii.
bhi meru mis, syésyé a rïwoñzï áa könèn bisu syésyé a rïkom dhi bemesin. bhi beuk yï kïñtèk yï asu, Inde a rhi bii böo yèè menöbö me kïlöñ bhi rïkom dhi mesin. bhi tsamèn khi, rïba dhi rhi kïton khi mesin khi mum bimik khi rhi bii baa yèè kïshasï ka khi yèèsè bhi kïba yèè karak. Inde a rhi mpeuksèn le a kapsï kïtoñ kii khi bum khi mesin dhi zï bisuu kïröo khi zï bimik. Inde a rhi bii ghaksii rïsal bhi rïtöo le a beuñ byom bhi zi bimik bisuu rïfinèn dhi zï.
fyéna bhi dzañ i bum be bèè keughï bhi zï le bhi shaa kïbaa.\nïmötï dhi kireñreñ khi rhi kïreghèn bhi dzañ ine bèè tek karasin wöo.\nrïpus dhi rhi fïbak dhi mum a me nöo whisky.\nkè bhi dzimzèn le bhi kan kïpusï kin.
be'e ine, djang i titsap yi rodèè, löng tsènko. be ǹkabï byóm be ǹ wèwèlï le dhi kab yi rotèè. búm be kesii tsom khi bèè rhighi le balansoire, tsaat dhi Gudhi jalebi. yé fe búm be ǹtéghè bï djang i titsap, be purusi be rhi ǹtanzèn le syésyé. béé yi rhi ǹkabyèn lègwél bï bane busu múm bimïg.
ǹtanzèn yi bï mesin be tséndi dhi kurèn dis. búm be rhi le ǹtanzèn le fyèfyè. nye wele bi tsamèn kin, sail a rhi le búm be rhi le be fóng bïban bï dhi fa' dhi be karta be búm bèè tséndèn. kèè ban fe'e i búm, nye wele kèè butèn wère bï ǹrang i búm, dhi feuk dhi múm bimïg ntésèn lègwél.
i bii nkön byom bhi bero bèè regï le be samoussas, tï rhi bïnï bö bii faa i bii kin kön le bhi kï be samoussas, tï rhi bïnï bii romï byom bhi kiyèn mii le tsii rom byom bïtsem.\nu yin nkañèn le u fibï kïreuñreuñ köo tsamèn kïtsem, le rïrom dhi byom byö dyèè pèsènyi bhi be minit ntèk.\ntïtsap ti bèè regï le cricket kèè bidzilak a mèè, tsii tök le bèè yu dhi bïdzilak, kiban kèè rhi.
bhi kpañ kïrö bhi garï i bebwölè i ABC, dzañ ine bii tanèn bebwolè betön betsem bhi tsamèn. bii tanèn mii bekaata betsem dhi bebwolè be rïghonzï dhi siiton dhi gömïna. bhi rhi gïrïk le bhi bal bebwolè be siiton be bhi rïsatï dhi nyoo dhi rïkom dhi mesin bhi garï yis. bisal bis bïtsem bhi tsii khi bum bhi rhi wöo bhi bireuñreuñ dhi bemesin bekèkèyèn be Android bèè iOS.
bum betsem be be falèè bhi bèl le dhi nyoo yaa dhi meghal maa bèè kpañ kïrö, dhi be ro be yin bii kii kïbé, be ro be bèè ghèp tsèñtsa firap dhi bum bembok, beyip be be fa byèp byaa löñ dhi bèl be kèè wölèn dhi be ro be bèè keghï dhi bèè böñböñzak a Maha Kumbh Prayagraj a 2025 ! tïtsap tï rhi löñ tïgheukmèn bhi ñrèlï wu nw̃os, wu ñwii dhi wu Jupiter. Mahakumbh Mela a beuk 2025 a Prayagraj a rhi bii tumèè ñwos a 13 a ñwii a ñtoñto a beuk 2025a khi nootèn a kpañ ñwos a 26 a ñwii a kïbèè a 2025. beyu be bèñ mboñ be tsé metsin mebèè me betosim dhi betosim a Maha Kumbh Mela bhi besoñdï be kitaafok be tïtsap.
gin i fwèy ane bhi nto i rïlak nsèètsiyèn. boo déb befènfèn bèè be bhi rïrob le syésyé bhi nto. térïna tsamèn le bhi föosèn lesyésyé. bhi rhi gïrïk le bhi feuk bhi byamèn bin bhi zèl. rïnyaasï dhi boo bïwonï besak.
tï rï dhi mekuu me rïnoñzï dhi möonï lèègwe bïsu win. ntoñton, yilaana byom bis bhi dune dhi byom bhi bi nkön. dhi rïnoñzï dhi mönï bhi tsamèn khi tsip, mönï min me rhi me foñèn bhi bhi dzañ me khi tsamèn kin mii.
tsom khi bèè regï le pilates khi rhi rïku dhi kisal dhi le bèè saatï nyoo lesyésyé dhi bèè nyeñnyeñ yöo le tètèrè. bïsuu be ro be bèè tutumèn, bèè tök bö le bèè téksï kisal le saksak. Pilates a rhi dhi be deuk be rïték lèègwe, a tumèn bhi befènfèn a kpañ bhi beték. boo rïnyeuñ be rïtumèn be bii le bhi feughrèn bèè be. nöñiina bhi seuñ a yoga dhi byak bhi san bok.
m boñï wö beuk ntèk le beuk ntèk, Ji Eun Tak.\nKim Shin, bïsu tseu ine u boñï me fölö fïdzap. wöñ ghèè nya le wöñ rhi tsèñtsö bhi rïboñ dyin?
iya wèm, tsè kèè khi wöñ kikii dïñko. bir̈euñreuñ byèm bïñ röbï kèè rïbak.\ntsénèn, géni. dïñko, kïreuñreuñ kèm kïñ kpii bhi meyuu.
bya yembèè, boptï bèm be sukurï. bisal bhi meuñ fa bïnï dïñko bhi tï bïkiyèn?\nbhi ka yin bïkiyèn, masa, le m kaka m boñboñ bekaata be bi mèè me bekaata.\nnso me, ñ ka yin dhi kaata.\nfölö, kïnya khi rhi me le ñ gheñzï bïnï ñ tsök tï ñwos a siiton bhi ñwos i fyé fhi ñgai.
meuñ yii bhi kïtuka khi gip khi.\nyéyél, köo ba fölö dèlï yèm. ñ rhi mma wöo !\nmma wöo yèè khi rhi, yéyél ?\nééh!
u yii fölöo, mma a gwé, le tsii le ti ̈kèn a Shimla kèè rïtök dhi taata?\nèè, kïban khi yin. taata á yéesèn lèègwe.\ntsii kèn dïdurï, Anjali.
Lala a késii dhi kèn dhi a sukuru sarwa bimi'. bï ibaa, Lala a yènga be kula be tso' dhi bèè bo' dhi kïkankane. ilöng ine Lulu a yèb wö a rhi le sa' dhi le fyo'o.
Rangga dhi Love be ba' dhi mefeuk lègwél bï sukuru anèn. magasine me bangbang meñ rhi dhitumèn dhi nkönèn wa a gwél. naa ine bèè di adjèm i sukuru. byè dimzèn meköö ,e sukuru dhi dii dya ǹkanèn mi.
beñ betan bï dhi tumèn. nye wele Tommy a butènga dhi bö löng yé ndù wèl a mpup. ine, be tï bedùù wèm tafo'o bï ǹrang.
mèè me fïlo me me rhi tsom khi khi tséé bhi byom bhi meñ tanèè. naa i fughrènga, ntènèn dhi mbeñèn lesyésyé, rïghèn bhi don ine le Merapi dhi khi tséé kïröo. righonzï dhi syésyé dhi rhi gïrïk tsom adzoo. mèè me fïlo me rhi bhi nyiinyim a kodo a keuh, wo le kïtañ khi fïloñ bhi naa khi kiya le yèè bha lefyoo. m rhi gïrïk bii feughrèè le ñ suktï bhi mèè me fïlo mèn i ñ suktsii ñwos a Yogya !
ñ rhi mpeuksèn le bèè rom me a bïsal bhi bhi mesin dhi rïshak dhi byom bhi ghènèn bhi mesin. tok dïngris dhi kïtokï khi indonésie lesyésyé. bïgomïne, ñ tek lön bïsal bhi bhi kïlöñ bïdum. fele yèè ro ane a yii kis̈al, ñ tsé bek ntèk dhi yitan bhi kïtoñ khi bemèè bhe bhi mesin dhi bïremzèna bhi bemèè be bhi sal bïdzom. rïkuu dhi kïtoñ dhi rhi le dhi kïlèn bhi mesin gin dhi tsak. le bhi ba dhi tsom khi kèè résï bïsal byèm, kanïna me dzèè.
mwa ane a kya tïtyap tï tsóm kï le vidéo a rhi löng bï ǹrang i be Japonaise?\néé éé, bïgomne khi rhi ǹrang yi be polonaise, nye wele kï rötè fölö.\nah, ǹ yè. ooh. bïgone ǹ kön le ǹ yi: u me boka kö ?\nkhi kaka bï dhi tumèn nye wele be yin le be bok tsóm khi bèè reghï le be grafisme, u yèn monï me foghèn megwél mi.
lö tanèn bïdila yi biabï a Asie khi tésè lègwél busu le bïdila bïtsém bï rhi dhi nyam mi.\nyi le, bïdila bïtsém bï be asiatik bï rhi löng dhi byabï.\nbï yèsè löng i yi laa ne bï tok, kïtesém kèè lö.\nyémzina me. ǹ yín mwa rhi di dhi byabï, nye wele ǹ kön le ǹ di kè kïban.\nkuruk, romïna me karta le tï kurèn, u woo?
tsóm khi le kïsal khi dhi yi bï ǹtasï dhi bïban yi rhi busu be yilak be sukuru a gwél. bï rhiba' dhi yekere a gwél, ghèna bï ǹto bï ǹwi a dhitumèn kèè fölö nwós bimig. bï rhiba' dhi yekere a gwél, ghèna bï ǹto bï ǹwi a dhitumèn kèè fölö nwós bimig. dhi yi dhi be mathématique dhi rhi busu be yi sukuru be be rhi diték bï be mathématique, be yi mesin busu dhi khi dhi bïban bï be ǹ yésèn.
bya löö dhi kaa dhi tsóm kèè dhi nyam dii dín. i bï kaka kèè dii dín dhi bïsï, foña dii dín fefe. rhinyam yèè khi le dhikaa din dyè bak le fènfèn busu mekïlèn me merhi wö busu rhinyam dhi búm be bèè sal.
byè risï yi búm djang bok dhi bïnï be rhi loo fïrop fï tsamèn kín. byè dimzèn le bïnönö bï la djang yi bimig, le tïrop tï boñg yèè böksèn le tïrop tï bï tsamèn kín bèè yi rhi bï byamèn bïtsém. ti yérèn be ǹ lakï byóm be tïtsap tï be kaksa, be nyön bï chinois, bï tïtsap tï be djèè dhi tïtsap tïtsém busu bïdune be syésyé dhi byóm bï dhi peuksèn i syésyé, tii resï bïnï byóm bï diyèn be be rötèè, nye wele kèè tïfin syésyé busu rhi di.
à beil, beñ fa'a dhi be kilo 300 be meuk dhi be ǹkabkï byóm, nye wele gène, ǹso be kilo 100 be tésè dhi tanèn. dén bï búm be bèè yepsï a kpang be kilo 35000 ǹ rhi le ǹ wok bïban bï búm be bèè lak, nye wele khi yésè bï yi be nkabkï byóm bèè böksï dén.
rhitön yi zhï' yi rhi ǹ bögsièn ǹ rhi le ǹ wok ǹkönèn wi. bï dhi tumèn, ma könkönï le ǹ wèsèn dhi mekanèn mèn. nye wele meñ dh kalï yi beuk 2016 yiñ rhi 0,94 ''degré Celsus'' ntönèn lègwél bï tsaemèn a sak yi höndèk a beuk be ǹtèt be bè. ǹrang yiñ bögsii rhiba' yi ''dégré Celsus'' bï beuk i 2020 be sèdya bï 0,99 busu le rhi kpa yi ngömna bï tsamèn kin. bïgomne, bï beuk i 2016 kèè tumèn dhi ba' ditön lègwél, a kpang 1,03 i be ''degré'' bï beuk i 2023.
asu dhi beuk 2020, khi ǹ rhi le bèè dhi tètèk, inönö, ikösï too fïrop fï tsamèn kín. byè risï yi búm djang bok dhi bïnï be rhi loo fïrop fï tsamèn kín. byè dimzèn le bïnönö bï la djang yi bimig, le tïrop tï boñg yèè böksèn le tïrop tï bï tsamèn kín bèè yi rhi bï byamèn bïtsém. be ka' sukuru be résii le böptï lègwél be yín tsém yi ''COVID-19'' bèè résï meku me fïrop dhi dïwu le sak.
tï ghona khi yèl bï tsamèn a mefösèn mis dhi bïsï ! kina tïtsap dhi naa i búm. busu tïtsap tï Isra Miraj dhi Imlek, be ǹsalï betsé bèè yin bi yu kïsal meru mera a tumèn dhi söndï iru ufok a söndï meru meraa. i be rhi tïtï dhi meru me fösèn, bï rhi bï té' kö nwós a mwarèn i söndï
yina be loya bï dhi le bï lok itö'ö tsóm. ghèna i bya yu dhi be kaata be syésyé rosina kaata a ne bya té' bï mesin. yèfe bii kalï khi bii nkön, bï yèsè nötii bïsï bï tsó khi tii róm bïnï byèè dizèn le bï rosï byóm bï bèè tök romïna kö nkanè bï mesin le bï yémzï bïsï le tï tséndï laa ne ti sal. busu khitsé khi bii ǹkön le bï yi, regina too ba'ana nkanèn bï mesin busu khi bya tö'ö.
ǹ kön le fong ité' wèm busu kpang dhi kaata a gwél be sukuru a gwél. ǹ ti bi könï le ǹ tumèn, nye wele ǹkesii tsóm khitesém khi tï kya ǹrang. ǹ feuk le tii röb ǹrang dhi dhi yi laa ne bï rhi busukïsl kín, tsèp kin, dhi byóm bï mbo'o!
i ǹkagï a dèp i ǹto yi tsom khi le fïloñ yi rhi a dyo lègwél, bï rhi le bï tséndï dhi kï kèè kè, nye le dhi bögsï dii dyè könèn busu gom yi tsom khi le fïloñ. bï dhitumèn pisina dèp yi tsóm khi le fïloñ. ine pisina ǹkagï dèp i ǹto. foghina ǹkagï dèp a nyön, bögsina bï nyön dèp ira dhi itan, ghona kï kèè kalï. i ǹkagï a dèp a kaka ntörèn, bï rhi le bï rén kö dhi kïghömï. ghona tïtï gom i tsóm khi le fïloñ.
i bii kön le byèè kpèrèn, notina dép i dhi nyam. byè dimzèn le sèèdï meköö i bin ǹkön le bï tek byóm bï byè rik. byè khi le byas a ba' fölö.
khi béptè (fïbak) le u fa' dép i köö yi bï tse u rhi. bi dhi kï, byóm bï deñ bii wöö le bï yèsè nöötii. yina le syésyé mörnï me bï rhi dhi mö : pépsèn maa tsamèn djang ine mörnï möö me rhi ǹ nyamèn. byè fong mörnï i bï yín dhi ǹdém wu le mörnï mèn mèè dimï. kiina rïwoñzï dhi mörnï busu naa i búm.
Vera,Alisa bèè khi tïtsap tï tsém a löñ kii söndï meru metan. yu u yu dhi tsóm khi le fïloñ. tsóm khi le mikro a rötèn gïrï.😉
<Alisa:> ǹtoksii múm bimig !\n<Alisa:> dyom dhi bé busu Olya dhi Vania ?\n<Alisa:> bï rhi le bï yi tsóm?\n<Denis:> be rhi dhi kifèp khi dïwèl?\n<Denis:>ǹ feuk le tï yèsè töö dhi mutsa gib a dïwèl.\n<Misha:>yèn yèè rhi?
<Andrey:> fin ine ǹ rhi le ǹ yèn wö?\n<Vasyok:> ǹ kaka a Brezil\n<Lyokha:> ǹ rhi a Tatarstan busu kïsal\n<Den:> meñ beurè ikoo dïnko\n<Andrey:> tsenèn me ! (((
<A:>kalï me sail Miligan.\n<B:> tsè kèè khi u ǹ kön le u kalï ?\n<A:> köö tsapkï dhi me !\n<A:> u yi tsóm khi ǹ kön le ǹ kalï !\n<B:> ǹ yi bï ǹsoo tsóm !
<A:> wa yémbè, ǹ rhi Michael, laa ne ǹ rhi le ǹ yémzï wö ?\n<B:>kèè tsóm khi yin bii keghï a löng kèm.\n<A:> bii ǹ kön le bï kalï le tsóm khi le ''aplikation'' khi yin bii keghï bï mesin mín ?\n<B:> èè, tsóm kïtsém khi rhi ǹ rèsyèn !
rhi babtï dhi be Rus' yin ba' beuk 988. busu mwa ǹtésèn a ne a beil, man a ifom Vladimir a feuk fïdyap laa ne a böngzèn Bèl. búm be bïlöng bï deñ be yuyu nyi yè le a bön dhi kuu dyaa dhi böngzèn dhi Bèl: be kaksa, be juifs, be Katholik.
gom ine be ka woka bï, yèfe yi kïyaasï a ñ tumè djang i deñ. fèèfèè a rhi rosyèn dhi fïsilï, nwós a ǹ dimzyèn. nkömèn a kïlong a simga mis mii a ferènga le a köngsèn. yèfe a mwatii tï, a yèn böñ yi lombèn kèè yèn. a yènga le:khi rhi kïköm kï taña. ine, yi pèsè khi tsém.
a kpang bï djang i nyamèn byabï bï nyam, Tom a yènga mèè me bébtèn djang bok dhi tsok. yèn yèè körï wö ? be rhi a mèè ?
ǹ rhi Anastasia, itété dhi be kaata begwél. ǹ yèpsï wö le u tanèn bï tsèp khi. ǹ rhi bï kïsal khi fïdyap fï beuk ǹtèt dhi ibèè .
ǹ rhi loo mbanèn a be mekanï löng yé « kïsal khi asu dhi mesin khi yín sail. » dhi feuk dín dyèè yu bï búm be be tï bïtuka, búm be rïtsénèn be be salï bï fïdyap. a ték löng be « ǹkönèn a nyoo » kèè fak tsóm khi tï le tï yèn. nye wele tsèè kèè kalï be ''statistik ''? yi be sésé byóm bï bïsal bï dèm, inín too itan i beuk i lass (kèè fak bï tsamèn a ne búm lègwél be ǹ tumèè kïsal kï asu i mesu), khi ǹ tséndè bï. dhi risï dhi pèsèyi fé ?
ǹ kaa dép busu rhibön metua me ǹ rhi le nték. tï rhi naa i búm benín : gib wèm, bön bebèè dhi me(tï rhi gïrï dhi kula, tï könï bï le tï ba' dhi nyam ideñ too bön be deñ). rïwoñzï dhi mörnï mis a kèn a kpang betösin le betösin be mörnï me be Rus , tii ǹkön tsóm khi fènfèn dhi peuksèn, busu le kèè múm bï naa i búm a rhi dhi tsamèn le a kaka böng i retséndï. tïñ kön gïrï, fölö ne khi rhi, koimïsön yi dép. khi bii feuk ? bï rhi dhi djang bï mesin me bï résï me.
khi rhi busu mekanï me fele ine ǹ kön le ǹ yèp.\nkhi rötèè yèfe u rhi le syésyé.\nbïtoksèn yèfe wa kali bïsï, khi rötèè fölö.\nsyésyé a kïsal, biitina fölö.
bï rhi le bï feurèn i töö dhi résï yi dép i kïsal.\nǹ yi le djang ine bii yèp, nye wele bï rhi le bï tanèn bï bane yín?\nmwa a dhi nöötï too ane a fak dép?\ndhi byóm bï meñ fa' bï dhitumèn, béé i rïtséndèn yi le yï ba' a löng yé berob be mboo'.
löng yé kaata a gömïna i 1982737 yin ǹwós 12 ǹwi a ntèt difok beuk i 2007, dhi kapkï dhi sïkak dhi böö böptï yín ba' kïreghèn bï bane i Omsk. ̀nkapkï sikak a yèsè i yii beuk i dhi yail dhi mwa a ne a lak. i bii kap sïkak dhi maa möptï, asu dhi lowa khiban kèè rhi.
tii kaka búm be bèè sal naa i nyamèn byóm. dzañ i kïsal yèsen dhï mesïñdèn me kïsal. mörnï peyèn ǹ bögsyèn kèè dhi tséndèn. bekömisön be duniya.
tii kaka mwa ane a ñtsasï bïban busu mèè e kïsal i ne a rhi bï dhi bök. tii fak bïnï:\nrhi péé ǹ bögsyèn.\nbe renkañ be kïsal be wèsèn.\nbïdila bï sarwa kö péé.\ntii kaka wa ane a rhi be kaata ane a me kya kïsal kín a beil.
bèè kalï le be ngoto be röte. bï dïtumèn dhi ilóm, ǹ yérèè bï. ǹsoo be goto ñ bèlèn bi mèè be rhi le be bak ñ yèlèn i be ñsalèn le syésyé. èè fölö, rhi dhi kituka kï rötè.
bï̈sï be tsém tï yii le ékèy a kï bïban bï tsèp khi múm bimig a ne tï yèsè tséndi. tii feuk le khi rötèè le nwós bimig tï kï tsóm khi nyón le kèè tséndèn. löñ yé, bï rhi le bï feurèn ibönï tsamèn bï tsamèn byóm kèè ékèy yèfe bi ñ kèn naa i byóm bï bèè kap. sail yèè rhi le khi tésè le bèè pïsï ékèy gèn ifok. kiina khi bï rhi le bï kï.
laa ne ñ bön mesin me dyomzèn ? khi khi tésèè tïtï, laa ne ñ bön mesin e dyomzèn dhi maa möbtï ? kiina kïyeuk busu khi kèè ñ keuñ lègwél? too dhi yèn le syésyé busu rhi bak.
búm bèm ! beuk ine yín baa ǹtésèn busu bïsï betsém. tï me shaa byóm lègwél dhi wö. ǹ feuk le bii ba' dhi be nwós be syésyé asu dhi bïnï. syésyé a beuk i nyón !
kuruk, byèè fak bïdila dhi zóm i kimbèrè i sak.\nbyèè kom bö i bèè yu bïnï djañ mbok. be rhi le be lóm.\ntï yi be taata bín.
naa i dhi fösèn i könï bï :\ntám\ngoo\nbám a tsak too ékèy.
tï tumèna dhi butèn dhi kuñ, kïkon dhi kuñ i bïdun bï kumba. bona le kïkon dhi kuñ i bïdun yèè butèn le syésyé, ine bï butèn menïk. menïk me yèsè ba' ǹtönèn lesak le bèè rosï kung i bïdune.
1.bönïna djang i dhi rosï dhi dèp ane a rhi le a butèn dhi bïlaa byö.\n2. foghïna baata bï dhi fong dhi dèp bï kïtimbé wu baata ine bï kañ bï ǹto' wu dèp.\n3.koma djang yi rosyèn adyo dhi sandja deu a sésé i kïlaa khi rhi ǹbutèn le syésyé.\n4.foghïna baata i sak bï sandja kina le kèè fyé bï kïtimbé khi bam i kïlaa; tuuna dèp a kpang bï dhi leugsï.\n5.foghina baata bï kïtimbé khi m̀bo' tuuna dèp bï sandja.\n6. biitina dhi khi a kpang bï bam i kïlaa a ba' ǹrèrakèn khitsém.
bï rhi le bï mwail biya dhi ''briket''. bana nto wu kölba bï tsak bï dhi tsail kïsima le kèè fyéé. tera ''briket'' bï tsak khi m̀bo'o fongha kö bï nyinyim tsak kö dhi bañ ane a zhï i kïsima. bögsï kïsima bï dhi tsök djang i tsènti i '' briket'' a kpang tsamèn ane kèè mwarèn. ǹyèsyèn !
— « maa fïnilï a kali me, » Louis deu a kakalï bï uréé dhi maa djè, « wu ǹ kékési Stéphane le syésyé. »\n— « yèn yèè kali wö ? » Michel nyè tök deuk a bañbañ.\n— « khi yin gin. nye wele kö risï, ǹ yii dhi nyam dhi tsóm khi nyàmèn »
<A:>búm be fèèfèè bèè yu gène busu le bèè yèn khi kèè yésèn bï mesin me rïtön.\n<B:> be ǹ kali wö bï tsaèn khi bèè kpang fe ?\n<A:> bï mekèè ntèt ditan.\n<C:> ǹ yin bii ba' wöö le ǹ mway bö.\n<D:> ǹ ba' wö, kö risï.
<Raúl:> ine gène tii torèn busu kïban kín le tï ka kurèn bï mi lègwél ?\n<Carmen:> èè fölö.\n<Raúl:> yèfe kïban khi tésèn khi rhi wö, mis me rhi löng bi tsóm khi búm bèè ǹkön, nye wele yèfe tsamèn kèè fyé tii dimzak.\n<Carmen:> löng fölö.\n<Carmen:>ine khi rhi adjèm, i ǹwi bok too ibèè deuk khi me tséé, yèfe búm be be ǹ romï be yín dikuu dhi yèb le be rhi le be yèn khi be yèbï kïñ rhi.
<Laura:> taata Bèl wèm, masa a gib Perez, kèè kèè ?\n<Laura:> tsè ka kpanghï ?\n<masa a gib Perez:> iya wèm, ma kpii bi dhi sèn dhi mekeughï.\n<Laura:> byèè risï, ǹ regï be dokta !\n<masa a gib Perez:> éé éé, éé éé, éé éé, ǹ feuk le kè kèè...\n<Laura:> kiina le syésyé. a lefyèk.
khi me khi tsamèn lègwél le tyèè kurèn ! laa ne u rhi ? u rhi le u ba' dhi tsamèn söndï meru mebèè bï torop a ǹwós busu dhi regï wö le tï kurèn ? ǹ rhi dhi byó bï ǹ kalï wö.
be pèsè béé a kpang meru meraa, ǹ kabyèn bï duu. be me pèsèn bé lègwél le múm kèè yi djang ine beñ rhi. tsamèn a dëng, mwa a rïnyam dhi búm a shanga ine búm be bèè sal bï menïk be yènga : kïköm kï taña ufok wu tsètè, beñ tï ǹ yebsyèn ! nye wele kïnyaa bï múm bimig yín pèsè bö yèfe be yènga le kïköm fw ba' busu búm be bébtèn be menïk.
be beuk 1700, dïwu dhi Charles II d'Espagne, dii le « fufu », khi kiya wèè busu dhi yi mwa ane a ba' nkömèn a nyön. wèè, ǹ yisèn bï dii dhi le wèè m̀böbï yi Espagne, le dhi naa i Habsbourg, ine Charles a rhi mik, dhi ̀rang i be peresï be Bourbons. wèè wuñ kèkènï a kpang ǹwi a taabèè beuk 1715 yèfe Majorque, bastion autrchien a las, a ba' asu dhi rang i búm be bourbonie.
nyam a duu a rhi dhi kïnyaa le ifom a yérè laa ne beñ ghorè. yèfe bö bebèè beñ sanï, nyam a duu a romga búm bï kïloñ. ifom busu wii, fa' djèè yii le a rhi bii fa' tsok dhi nyam a duu le kèè tañ bïdila. bï dhi leugsï, dhi ghorèn yin yèsè ba' . be röbka bï kïnyaa a kpang dhi leugsï de beǹwós maa.
bii ǹkön le bï yi laa ne Juan a ghok kïbéé bï nyoo yii bï naa i ''gym'' dhi dhi tsapkï ǹwós ? balïna mefeuk mii dhi yèn laa ne ǹ rhi le ǹ yebsï löng yé ǹsèmèn wèm. bii tanèn byóm dén yi sèdè bï beuk i nyön bï be kaata bèm.
❌ byè pwa bïnï : tsóm khi dioxyde de chlore, ivermectine, dhi fénbendazole, dhi hydroxychloroquine dhi mpup yi méthylène be yín bii boo gang.\n🔬bï yin dhi tsóm khi nyóm khi be tséndï zï bimig dhi byóm bï le be substance be syésyé busu dhi boo dhi gang yé múm. dïñ mbok, dhi khi dya yi yèsè fak bïban be yèsè térèè kèè tok dhi dökta.\n📱 nötiina bïsï i bii ǹ kön le bï yi byóm bïtsém, pwapwa a bekömisön be duniya.
bum be ǹtswéyï, ane a me sal beuk lègwél dhi dhi kesï lègwél. böñ i rèsyèn metua yi yoksè meñ kè dhi metua le peuksèn. beñ peksè kö dhi ǹwós böñ i rèsyèn metua mèè fak le syésyé. ǹ yu, kö risï. ǹ rébï bï 100%.
khi yín löng rhi bak ! khi rhi löng fölö bï mèè me dïnyam dhi mörnï mèm. be naa be kïsal taraa, nye wele meñ yè löng bebèè too beraa be búm beñ rhi mii. ǹwós a bok, yèfe me ǹ kènga, búm be kïsal be rhi benin, nye wele löng bebèè beñ rhi dhi búm. bebèè be deñ be keukeuyi bï dyóm a fïrap.
<A:> byèè ba' le bï kpang mekanï me me yèsè dhi nye.\n<B:> nye wele tsè kèè lö ???\n<C:> biitï fölö ! ❤️ kö risï tsóm le be trolls be medik e mesin !\n<D:> ǹ yi laa tsém tsin yi baa bï diték lègwél.\n<E:> meñ tsarï khi ǹ késii lègwél mañ a tsém tsin.
syésyé a mèè i bïdén bǐ naa bïbèè i be meter 70 m² i Madrid ! mèè meñ tsém me rhi bïdén bï naa bïbèè, dhi tsok kïkpana lombèn, naa i tibik dhi djang i dhi wubèn dhi késim dhi byóm bïtsém mi. mèè me rhi dhi mesin me dhi bök me rhi bï djang i búm be gwél, djang bok dhi be naa be bïdila dhi lak dhi byóm. mèè me rhi ǹ kabèn bï 1 800 €/ nwii.
djang i nyamèn yi tïfin yi rhi ǹ peuksèn busu dhi ba' dhi tïfin tï búm yi yèsè bï ba' ǹ fonghèn bï djang i tïfin bï béé. tïfin yi be mèè yi rhi byó bï be mèè bï dhi lèksï bïsal bï a késim. byó́m bin bï le dhi möö e késim, sandja, mesin, mesin me a kesim, meköö, bionbïlöñ dhi böö byóm bï rhi peuksèn yi kesim.
rhi bak dhi iték a foto a wè mi yi rhi nyamèn bï Espagne, bï be lowa dhi bï dhi kpaa dhi zi bimig. dhi kalï kèè kïban i yèsè ba' ǹ ghoñèn bï djèè, busu le lowa a nyam búm busu tïsèm rhi kpaa yi bébtèn ine i rhi le i yésèn rhiba' dyaa. i kèè fak, lowa yè fak bï dhi tumèn, dhi mwa ane a torèn kö. bï dhi kï, dhi mfii lègwél, khi búm bèè tökï bï byom kabèn bï bekömisön be duniya, ǹkömèn a duniya a rhi le a bak ǹkonèn i be yin le be yí mwa ane a kalï kïbé. tïtï, dhi khi kïbé yi rhi ǹ bögsyèn i mesèmgï dhi rhikpa kibé bï múm yè kïlèn bï bekömisön be duniya, busu dhi khi kïbék yi rhi dhi mfii. bïkodak dhi khi bii kpaa bï duniya too bï mesin mín.
mïñ rhi löng le saasaa. nye wele dhi yérèn kö asu dhi múm bimig yi kaka ǹtésèn busu wèm. bekömisön be duniya be diñ be rhi dhikuu dhi le bum be saasaa be rhi kïbé, maa tsom ane bèè peuksèn, too bèè tök rhi tsénèn.
dhi tséndhi yi dhi fak dhi sukuru yi rhi kïban khi busu bïlöng bïtsém. rhi tséndï dhi ''technologie'' dhi dhi tséndï dhi zïk be fa' bïban bï nyön be le rhi dis dhi yín le dhi bak kö bïgomne. rïbögsï dhi böptï be sukuru bï naa i sukuru bïban bï be yekere bèè tusèn mii yèfe bèè résï sukuru bèè khi le kïsal kèkèè bak ǹ kiyèn le syésyé. khi rhi dï mfii le tï tööna metötö i tiñ kön le böptï be nyön bèè ba' sukuru asyésyé ine dhi tséndï dhi zï.
búm bèè yilak tsamèn kïtsém. be yilak dhi mefeuk me Bel be grecs beñ yèè kö beñ kanï busu kö. bú lègwél löng yé bïsï be késii le bèè yi laa ne byóm bï rhi dhi laa ne be tï fölö. ine fölön, kèè yak bïsï le tï yérèn sail ine yèè yésï bïsï ine tï késii bï.
syésyé a tsènko. kèè yèl me ǹ rhi dhi kïnyaa le ǹ kurèn tïtï dhi bïnï betsém busu djèè i syésyé yi iru wu tïtsap dhi dhi tusèn. löng yé beuk bimig iru wu ǹwós a rïyal dhi yésus, tíñ kön le ǹ résï bïnï mefeuk mèm busu rhi ba' dhi ilöng kis dhi bïban bï byè yésï bïsï bï kïlöng. bï metötö me ǹ kön le ǹtorèn khi rhi be mèè, byóm bï byè kïkï bïték dhi bïdeuñ. ǹ kön le ǹ kï kö dhi ǹdém ufok .
tíñ kali le bii yèbsï búm be menik meñ ronï bï ǹwi a kïraa a las. rhi yèbsï din dhi rhi busu dén i be komisön be dimzï byóm bï dhi tumèn. khi bèè tok khi yèsè khilè bï mesin bï 6 a kpang 30 bï ǹwi a kïtan mík. kaataa merañ yi rhi busu dhi reugï dhi dhi ba' yi rhi ǹ fayèn bï dhi tumèn.
masa a gib a ǹkömèn a naa i bïlöng, masa a gib dhi masa besèmèn beuñbok, bya yémbè. ǹ̀ rhi fe le ǹ tök dhi rïbön dhi ntswéyï yi ǹrang busu le bèè foñ we m̀böbï rïfom. rïshön dhi rïbön dhi be ǹkömèn yi rhi le syésyé yiñ résii rïboksï dhi búm bï dïnab dhi mefeuk biban bï gomina me tïñ tùmè bïgomne beuk inin. bï tsamèn a rïbön be nkömèn búm bönï kèè bïban kèè résï le khi yín wèè. ǹ resii bïnï mín, beyib dhi masa, tsóm khi ǹ khi i búm be mörnï bèè fak me.
