Beno lunga kulamba makaroni na potopoto ya masamasa « Pastitsio » kukonda mindondo. Bima kaka nge ke vanda na yo mfunu kele makaroni, musuni, matungulu, miliki, farını ti mpi diaki mbala yankaka, kana nge kuzola. Nge yokisa musuni yina ya kuzenga ti matungulu mpi kutula yo pembeni. Nge tokisa makaroni na nima katusa yo na tiya. Nge lamba potopoto malembemalembe mpi kana yo kuma madidi, tula diaki mosi. Kati na tumwa kibakulu, tula mwa ndambu ya makaroni, mpi mwa ndambu ya mbisi ya mfinda ya kuzenga mpi diaka mwa makaroni na zulu. Tula potopoto ya masamasa na zulu na yau na nima kotisa kamwa kibakulu yango na fur yına me yilamaka na tiya ya 180 °C pene ya ntangu mosi.
Ya kele na mfunu ya kuvuanda na bukatikati na luzingu na nge ya kisalu mpi na luzingu na nge mosi. Mingi penza samu na bantu yina ke salaka na inzo na bo. Balunga vuanda na bangunga ya sikisiki samu na kisalu mpi ntangu yina yankaka lenda pesama na bisalu yankaka. Na bangunga yına ya biro, bantangu ya kupema yo lenda kondua ve. Mboti kukesenisa mambu ya kisalu na yina me kutala inzo.
Progalame ya ngalasisi poso na poso.\nKilumbu yantete, beto ke nyolusa misısa ya makulu. Kilumbu ya zole, beto ke nyolusa insi ya kivumu mpi maboko. Kilumbu ya tatu, beto ke nyolusa yina ya ntima. Mpi na nima beto ke vutukila bilumbu tatu ye mpi kubika kilumbu mosi sambu na kupema.
Sambu na inki nge ke meka kutuba mutindu yina ?\nMu lunga tuba yina mu me zola.\nVe, yo kele ya kyeleka ve.
Eh nge ! nge me kuma ngebungebu ! Mu busanaka nge.\nEe, yo me luta bilumbu mingi. Ebwe luzingu ?\nMukyedika, yo vanda mpasi kansi makambu ke kitoko, Nzambi kubaka lukumu.\nE bue mama na nge ti tata na nge ?
Beno yindulaka mboti na yina beno ke kutuba ?\nEe, mu ke katula ve nzengolo na munu.\nMambu ve !\nMu ke mona neti nge ke ndima munu ve.\nYau zola songa ve nde mu ke ndima nge ve, mu me mona nde yau kele mpasi mpenza.
Beto ta vingila beno mbasi sambu na iftar kana Nzambi kuzola.\nKana Nzambi kuzola. Inki beto lenda kunata ?\nMu kesala kunafa mpi kunata yo.\nKima ve, kwisa kaka.\nMpi mu ke kunata bana
Inki kilumbu beto ta monana diaka ?\nNa manima ya mua bantangu, nge me sepela ?\nMambu ve !
Makelele ya mupepe pekisaka yandi na kuwa ndinga na mutindu ya kufwanakana. Kansi yandi mеkаkа nа kutula makanisi na yandi kisika mosi mpi na kuwa yına yandi vuandaka kutuba. Yandi kuwaka mabanza ya kubanzıla imbi na bantu bonso nde « muntu ve kumona munu kunata yandi » mpi « mındımisa nge mo si nde mutu ve ke na kulanda nge ». Yandi vuandaka kudisueka ti na ntangu yandı kuendaka mpi yandi kuwa makelele ya fungula.
Zulu vuandaka ya kusema mpi kitoko. Matiti vuanda buta kısıka yonso. Bana babakala na ya banketo bo vuandaka na kiese na ntangu bavuandaka kusakana. Nlongısı ya mu arabe tubilaka bo nde yo kele na diambu mosi ya kuzabana ntete ve vuanda kuvingila bo na mvutukulu ya nzo-nkanda. Kılumbu ya mvimba, bana babakala na bana bankento bo vuandaka kudiyıfula inki diambu yina ya kukonda kuzаbаna.
Yandi vuandaka kutina na nima na yandı nzokande yandi vuandaka kubwa mingi mpi yandı vuandaka kuvutukila kuzaula na yandi. Mbala mosi, yandi sielumukaka na zulu ya lele ya mesa mpi malonga nyonso, balutu na banzalu muanganaka nyonso. Yandi kuwaka mpasi na ntima sambu na yandi mpi yandi zabisaka yandi nde yandi nde yandi ke bika yandi mosi kaka.
Restora ke kitoko, makelele ve, mpi yo metalana na nzadi ya Nil. Bisadi yonso ke ngebungebu mpi bo mezaba kuvuata. Kima yina me kuluta mfunu : madia kele na salité ve mpi ya kitoko mingi.
Bakala ata mosi ve kele na Inswa ya kutuba na bankento yina bafwana kusala na nitu na bo. Bau kele ve na diambu ya kuzabisa bo na yina balenda kuvuata to balenda kuvuata ve. Bau kele mpi ve na inswa ya kutuba kana balunga kukodisa bivumu to ve. Baluyalu bo kele ve na inswa ya kukota kati na makambu yina me tala luzingu ya banketo bo mosi. Nitu ya nkento yau kele ve diambu ya politiki. Kansi diambu ya kiadi, na ba insi mingi ya inza, yau kesalamaka.
Keti kele na muntu yına ke koka kulunda mpusu na munu na kiteso ya ngonda mosi ntangu mu ke vuanda na buala ? Yandi kezolaka batu mpi yandi kezionaka batu ve. Yandi ke na mvula 6, yo ke ya ndombi ti mpembе mpi nkumbu na yandi kele Ariel. Mu ke na mfunu nde muntu mosi kuisa na inzo na munu mbala mosi na poso samu na kupesa yandi madia mpi kusukula kisika na yandi ya kuleka. Muke kusosa muntu ya kusadila ntima mpi yina kezolaka bibulu. Kana beno mezaba muntu ya mutindu yina, beno zabisa munu, dolokolo.
Yo kele ntalu ikwa ?\nSonikina munu mbala mosi samu muzaba ntalu na yo.\nTubila yandi mpila yayı !
Mvuatu na nge kele kitoko, nzolani na munu.\nMatondo, mutindu mosi na nge mpi.\nNge kele ntangu nyonso kitoko mpi nge ke zabaka mutindu ya kuvuata kitoko.
Bantumwa ya kutekisa na nganda bo kesosa bo. Kisalu kele na kompani ya masini ya minganga. Nzo ya ntu ya kompani ke na Zamalek kuna na mbanza Caire. Ekisperiansi yına me kulombama yo kele ya mvula 3. Kuzaba mboti kingelesi me lombama mpi. Lufutu ya konso ngonda yo kele 3.000 ti 5.000 livres ya besi Ezipito.
Kukwisa ya mboti na site ya kuluta nene ya makwela na Ezipito. Yo kele na bantueni mingi ya babakala na ya banketo bayina ke na kusosa awa pangi yına bo me fwanana sambu na dikwela. Bubu yayi, ba site yına ke tubilaka makwela, yau me kuma mutindu mosi ya mboti sambu na kubaka muntu ya kukwelana na yandi. Ntalu ya viziti : 177.950.
Nge me zola kukwenda na insi yankaka kubika Ezipito kansi ntalu me luta mingi ?\nNge me yindula mboti na yina nge kele na kutuba ?\nBeto kele na bisalu yına me tadila muntu yonso mbongo ya bisalu mpi ya kufuta bantu yo kele. Beto ke sadisa nge sambu na mikanda na nge ya voyazi kubanda na luyàntiku ti na nsuka.
Kana beto sala keba ve na kuvakama ya bana ya bwala na beto, mutindu yo ke salamaka sambu na kuvakama ya banzenza yo lunga kotisa mbongo mingi na insi na beto kuluta diaka. Kuvakama ya besi nsi ya ke vandaka mpasi ve sambu na kubongisa yo, diambu yına ke kukumisa yo pete mpi mpasi ve. Kana muntu me kupesa mfunu mingi na promotio na yandi na kisalu, lusuasanu ke monana ntinu ti ya nene na lufutu na yandi mosi.
Ba imbwa to ba pusú ? Bana na mono bo ke nalomba munu mosi kati na bau kuluta bamvula mingi. Mu me losa ve dikanisi, kansi mu me banza nde yo me luta mbote kutadila dibanza ngo na muzindo. Ba imbwa bakelombaka kisalu mingi, ba ke na nsatu batudila bo dikebi mpenza mpi bo ke ntalu mingi. Ata kana ba pusú ke lombaka kisalu mingi ve, ba ke vandaka na zola mingi ve neti ba imbwa, mpi kinanga mosi ketuba nde « bake kudiaka kansi ba ke ndimaka ve ». Nge fweti yindula mpi na yina nge ke sala kana beto ke sala nzietelo ya bilumbu mingi, ba imbwa bo lunga bikala bo mosi ve.
Nlemvo na beno, beno bika kutelemisa matoma na kisika yai na kitanu kekwisa, kia 11 fevriyé.\nBavuatire yina ketulama kisika yına bo ke katusa yo na kitanu na ntangu ya 8 ya nsuka.\nBansaka ya Korba ke kubanda na ntangu ya 9 mpi kumanisa na ntangu ya 17.
Kilumbu ya kukabulana bima : nata kima mosi ya kudefa na muntu mosi ya dikanda na nge.\nKilumbu ya kupesana matondo : tubila na muntu mosi yına nge ke sepelaka na yandi nde yandi kele na mfunu mingi penza na meso na nge.\nKilumbu ya bankundi : lomba na nlongisi na nge nde nge ke zola kudia na nkundi na nge na ntangu ya kupema na beno.\nKilumbu ya kupesana bima : kabula kima mosi na muninga na nge.\nKilumbu ya balongisi : pesa matondo na nlongisi na nge yına sadisaka nge mingi mvula yai.
Lupitalo me kangama bubu yai. Beto me lomba nlemvo na bambefo yonso mpi beto ke sosa beno sambu beno kwisa basonika diaka beno nkumbu. Beno lenda sosa beto na nzila ya telefone na lupitalo to kusonikila beto.
Inkı mutindu kusoba minsiku ya kusadila sambu na kuzibula mpi kukanga televizio :\nNa ntangu telefoni ke na kusala ve kuluta mwa ntangu, kitadilu na yau ke kanga yo mosi. Sambu na kutula ndilu ya kubika telefone ya kuzibuka yau mosi kwenda na « Paramètre » na nima kota na « Affichage luminosité » mpi na « veille » na nsuka, nge pona ndilu yına me sepidisa nge.
Minsiku ya kukonda mindondo ya nsaka ya Gomoku\n1. Bongisa dibuku ya basheki ya ba kaze 15 ×15 na piesi 113 ya ndombe mpi na ba piesi 112 ya mpembe.\n2. Konso kivuka lenda sola kulere mosi : ntete ya ndombe, na manima yına ya mpembe. Konso kivuka ke tula muntu na muntu na ngala na yo piesi mosi na katikati ya ntango ya katika ya tabela ya mukanda ya sheki, mpi piesi kaka mosi lunga tulama mbala mosi kaka imene.\n3. Mubudi yantete yına ke lunga kusala linya ya inda ya piesi tanu na kati ya mukanda ya basheki me nunga. Ata linya kele ya kuleka, ya kutelema to ya kutengama, mubudi ya ntete na kubaka ba piesi 5 yina me sala linya ya inda mingi me nunga yo.\n4. Kana dibuku ya basheki me tundisama yonso na ba piesi, yau mekokana.
Kuleka yo kele mutindu ya kuluta kitoko sambu na kuvuanda na mavimpi ya mbote. Bantu yina kele na nzingulu ya bilumbu yai bo ke kudipesa mingi na kisalu na bo mpi bo kele na yinsi ya niku-niku. Mbala mingi beto ke monaka bantu yina kukonda kuleka kansi kumonisa nde bo kele na mavimpi ya mbote. Na kisika ya kusosa kusumba bankisi mingi me salama na nzila ya madia yau me luta mbote kulala mpongi mingi.
<Kisalu ya kuyamba bakiliya:> Mbote, mpangi ! Dodokolo mu me vandisa nge mingi. Ya me sala mu mpasi na ntima !\n<Kisalu ya kuyamba bakiliya:> Na inkı mu lunga sadisa nge bubu yai ?\n<Kiliya:> Mu ke zola vutusa kima mosi.
Aaa, Yiyi, ya ke nge mpenza ? Mu ke ndima ve ! Mu kuwaka na mbala mosi ntima mpasi mpe kyese, mpi mu tombulaka ndinga kuzanga mu zaba.\nYa kele nge mpenza ! Mu vanda kukanisa ve nde ya ke kuma mpila yai... Mvuatu ya Yiyi pesamaka mbala mosi ve.\nYa me luta mvula kumi kubanda ntangu beto kutanaka. Keti mu zabaka nde nge kele awa, kana mu zola mpenza kumeka kusosa nge. Mu kumona mpenza imbi.\nMutindu mosi na munu mpi. Mu kwisaka awa ya kuluta ba mvula zole, mpi mu vanda zaba ve nde nge kele mpi na kisika yai.
<A:> Mu ke kufwila awa ?\n<B:> Mu zaba ve. Mu ke sadisa nge ve sambu na kubikala mvula na mvula kukonda kufwa.\n<A:> Kansi, bivangu nyonso ya inza yına mu ke kumona kansi mu kumona ntete ve, mpi mabanza yonso yına me kokisaka ve... mpi ya me suka kaka mpila yına ? Mu me mona yo imbi mpenza.\n<B:> Muntu mosi kuzaba ve inkı diambu lunga salama kilumbu ke landa, kansi, na ntangu yai, beto ke ntete kuzinga.\n<B:> Lokola shanse ke ntete, mu lenda kubika ve.
Sambu na inkı nge me sala mpila yına ? Ba polisi ya sekilite kangaka muntu yina kusalaka polugalame.\nSambu na diambu mosi ya kukonda mfunu.Yo kele na mambu yina munu ke tuba ve mpi munu lunga ve kutuba. Kisadi ya pologalume me vutusa mvutu kukonda kudasuka.\nKeti nge ke na zaba kana na inki mutindu ke mpenza imbi kuluta na kusala sabotaji na ndonga sisteme me tala nsadilu ya mambu ya kukangama ba-doné kele penza diambu ya kuluta imbi ? Na mpasi yina me natina bantu ya insi ?\nKana nge me tubila munu yau ve bubu yayi, na yau kukanisa ata fioti ve ti nge lendaka bima na suku yayi ya biuvu na luzingu ! Me yituka polisi yina.\nKasi programer me tuba na ngemba nionso : beno lenda ve ku bangisa munu.
Mutindisi ya kento me pusana malembe malembe mpe yandi me yuvula : Mbuta, Inki nge zona kusumba ?\nYandi me ningisa diboko na yandi mpe me tuba : Kimá mosi ve ya mfunu. Beno nata ndambu ya malonga ya madia yina me zabana mingi.\nBosi vinu ? Beto kele na vinu na beto mosí yina me salama na inzo, ya ntoto ya kitoko mingi mpe ya munene na kunwa. Nge me zona dikopo mosí, mbuta ?\nYandi zungisaka intu na yandi fioti fioti : « Ee, yau ikele ya kedika. »
Xiao Ming me kuma na mutindu ya impa ya kuzengisa ba nsuki mpé ntangu yandi vutukaka na kelási, ba mininga na yandi ya kelasi vuandaka seka yandi. Xiao Ming, ba nsuki na nge kele neti nsaka mosí ya bana cerf-volant. Xiao Ming bimaka na kuzaula na mansanga na meso.Yandi zaulaka diaka diaka, mpe na mbala mosi, yandi pumbukaka ti na zulu !
Na kimvuka ya kulula lusansu ya zulu ya Hellongjang, Lin, yina ke na ku finama na nsuka ya kisalu na yandi, yandi vuandaka kutala na leke na mpila ya mpasi ya ntima, samu na kubumbika mambu yina ke ya nkaka ve. Yandi vuandaka kutala luvwele yina ke katukaka na nsuka ya zulu kubanda penepene ya ba mvula 30. Ba signale fioti fioti yina vuandaka lokola ngolo ya kulalisa ya zulu, kansi yau ke salaka ve ata lufungula ya nene. Kansi bubu yayi vuandaka mutindu mosí vé. Na ntangu yandi vuandaka kutala bakubu ya kumata mpe ku kulumuka yina me monana na lunete, yandi monaka na mbala mosi bansangu ya kukonduá lufungula. Lulaka to mutindu kele kukonduá kufungula mingi, yau kele kukondua kufungula mingi mpenzá ! Yandi ma kanisa na ntima. Yau lendaka vuanda na mpási mosí na satelite to na kifulu bau ke tadilaka bima ya zulu mbote mbote. Yandi me tadila malembe malembe bifwani ya ku yituka na musapi na yandi mpe yandi me tanga yau na ndinga ya kinsweki na intu na yandi, neti kana yau vuandaka kinsweki mosí, kidimbu mosí.
Munu kele na metrize ya universite mosí ya mfunu mingi na meso ya bantu, kansi sesebi munu fueti vuanda na inzo. Yau kele na kukanga nzila na kusala ba mambu na kimpwanza ! Kasi mbazi yau kele vuanda lukutakanu mosí ya ba yina bakaka dipolomi, munu fweti kuenda kuna to ve ? Ve, ve, munu fweti sala mbote mingi na ku kisuama mpamba ve munu ke vuanda muntu ya kufua na meso ya bantu !
Wapi mutindu ya kubaka matondo ya bantu ke sumbaka bimá ? Kiuvu yina kele mpenza mpasi mingi. Bau ke táláká ntete mabanza ya bantu ke sumbaka bima, na kubakusaka ba nsatu na bau, yayi bau ke lutilaka kuzona mpe ba mambu yina ke kuamisaka bau na kusadilaka mutindu ya kusosa kutekisila, mutindu bau me kuwila ba nsangu mpe mutindu ya kutadila ba mambu.
Samu na inki beto lendaka ve kutekisa mikanda ya kompani na kinsweki ? Na mfunu kele mingi. Ya ntete, yau kele ve na ndilu ya nene ya nsuka ya kuzimbisa yina ke katukaka na kutekisa na kinsweki. Na yau,munu zona kuwa mabanza ya muntu na muntu, mpe mu kele na kulomba na kukikulula nyonso dibanza na beno. ! Ya zole, beno lenda zaba ve mambu ya nene ya ekonomi na kieleka. Kusoba ya kibeni ya ba nsiku lenda nata kukengana ya ntalu na nzungu ya kutekisa. Ya tatu, yau ikele na lusalu ya kubebisa mukanda na nzila ya mambu ya lufitu mpe kukanga nzungu ya kutekisa na ngolo.
Kana beno ke na ku kubika kukuenda tala Shanghai mpe beno me zaba ve kima ya kudia, beno loza disu na mukanda yayi. Yau me kotisa bifulu nyonso bantu ke kuendaka kudia yina muntu ve lendaka lutakana yau yina ke yangadisaka bantu ya buala yina, beno ke nionga ata fioti ve. Kisika yayi ya kudia mpe kunua na mutindu ya Shanghai kuizaka songua na Michelin na bamvula tanu ya ku landakana. Kisika ya kudila kele fioti, kasi bau kele na nyonso na kati ya kifulu yina ya fioti. Ba ndambu yina bau ke zengaka ke vuandaka ya nene mpe nguizani na kati ya nkadulu na yau ya mbote na ntalu kele mbote mingi. Na yau, yau ikele nsola ya ntete samu na mabaku ya mutindu nyonso. Yau me lutisa mbote mingi na kubokila munu kana beno zona lundisa kisika kilumbu mosi na ntuala. Mpamba ve mulongo ke vuandaka inda. Ntalu ya kufuana na muntu na muntu : 100 ¥. Kifulu ya kudia Hong Ying ke vuandaka na 716 balabala Fu Xing Zhong Lu.
Mu kulombaka na mininga na munu ba taiwané. Ba bakaka ba banoti na bisonu ya kukonda mindondo mpi yina kesalamaka kuna ba shinua, na kutadila yina me luta mbote na kulandaka diambu na diambu.\nMu me longukaka ntete ve bisonu ya ntama ya ba shinua. Mu me banda kutanga yo malembe malembe, mosi na nima ya nkaka. Kana munu ke na kubakusa yo ve, mu banda kuyindula kaka. Na mima ya mua ntangu mu kubakusa yo, yo vandaka mpasi mingi ve.\nNge lenda mpeza kuzaba yo na kutangaka malembe malembe, kansi yo kelembisaka mingi. Mu ke zolaka ve kutanga masono na ki shinua ya ntama.\nKana nge me zaba ve bisonu ya ba shinua ya ntama, nge ke lunga ve kuzaba ata mosi ya bisonu ya ntama.\nMunu, mu kele ve muntu me zabana mingi expert, mpi na dibanza na munu, munu ke na kuzaba ve, mpi ya kesala munu diambu ve, sambu beto yonso beto me lomba ve na kukuma bantu ya kuzaba mingi ba experts na ndongukulu ya nzo kanda.
Bika mu tubila nge diambu yina me tala mosi ya bankundi na munu. Na nima ya kubaka dipolomi na yandi ya kalasi ya nene universite mambu nyonso vanda kutambula mbote sambu na yandi. Yandi vuandaka kusala na kompani  mosi ya nene na salere mosi mbote na kiteso ya kuluta ba mvula kumi. Sambu na yina me tadila mambu ya kimvuama, bakatulaka yandi mpi kubanda ntangu yina yandi bandaka kusosa kisalu kiteso ya mvula zole kukonda kubaka yo. ‎
Sambu ma inki kuzola ku monisa mukanda na nge ya leta sambu na kusumba tiké ya lukalu train ?\nSisteme mosi ya kunonga ba tiké yina kele na kutanga nkumbu ya kyedika me tulama na kati sambu na bantu yonso ke baka lukalu. Na Kutadila mayele ya sikisiki ya « Minsiku ya kunonga ya sisteme ya kutanga bankumbu na batiké ya minzieti ya lukalu » (Nsiku ya Ministère ya Tranports n°39 ya 2022), basumbi ya tiké ba fwete sadila mukanda ya leta yina mendimama konso muntu yonso yina ke zola kuzieta sambu na kusumba tike nyonso. Mikanda ya leta yina me kundimama metadila : Mukanda yina ke monisa nde nge ke vuandaka na inza ya shine, mukanda ya kupesa nzila na ku vuanda na buala sambu na kuzingaka na Hong Kong, na Macao mpi na Taïwan, passeport ya insi yankaka, na yankaka mpi.
Lokola yo kele mosi ya mutindu ya ba telefone ya mayele ya kuluta mfunu na inza, kompani na beto mbala mingi ba ke ponaka yo kati na kompani tanu ya inza sambu na ba koli na yau mingi mpi ya ba apareyi yina ketindamaka na ba insi mingi. Societé na beto yo ponamaka sambu na kuvuanda kati na mulongo ya « Fortune Global 500 » na kulandana ya mvula tatu kukonda kakutuka. Na ntangu yayi, bisalu na beto ya kutekisa me kuma na kuluta ba insi 50 mpi babwala ya inza ya mvimba.
Nkisi ya mpipa ya kuluta kitoko sambu na bayina me kuma na mvula kuluta 30 !\nNa kutala bankisi mingi mpilayai kele na zandu sambu na kobongisa pusú, beno ke zaba mpenza kani wapi beno lenda pona ? Bika mu zabisa beno, kubongisa pusu, yau kele ve diambu ya kutala bima mingi. Kupona mafuta produit ya mbote yau kaka kima nge na yo mfunu ! Nkisi yayi ya mpipa me kusalama penza mpenza sambu na banketo bayinai kele na mvula kuluta 30. Yau ke nuanisaka kinunu, ya ke kuvukisaka mpi  kultedisaka pusu na kukatusaka batasi. Nkisi kaka mosi ke manisa mambu nyonso yima ! Pakula fi mua ndambu kaka na kilunzi na nge, na nima ya kusukula yo, mingi mpenza, na ntuala ya kukwenda kuleka na mpipa, mpi nge ke mona nsobolo nswalunswalu kilumbu ke landa !\n⬇️⬇️⬇️ Fina na bisona yai kele awa na insi sambu na kubaka mosi ya kumeka kukonda kufuta mbongo ! ⬇️⬇️⬇️
Ba yanks bo kele na sitatio mosi ya mpasi, ata ba me kukitisa ntalu ya intérêt  to ve. Kana bo me kitisa ve ntalu ya intérêt, bima ke kumata diaka kuluta mpi muntu mosi ve ke koka kuzingaka diaka. Kana bo me kitisa ve to ya intere taux des intérêts, ata na inkı mutindu ba Etats-Unis bo kele ngolo, na nsualu yonso bau ke futa ba intere na yina metadila bo.
Na nima ya kimbefu me luta na inza pandémie, malongi na nzila ya interneti me kuyela mingi. ‎ Malongi na nzila ya interneti kele mbote mingi sambu nde balongoki lunga ku kwenda konso muntu na pologalamu na yandi. Kansi, imbi ikele mpi. Kifwani, tiya yina ke vuandaka na inzo-ninzo-nkandakanda kana bantu kele kisika mosi ke vuanda ve na mpi ba komantere ya balongoki ke vuanda ve.
Kikalulu yina ke na nkumbu ACG ke monisaka mingimingi kikalulu yina me kuvukana na mikanda ya bifuanisu manga, na ba-filme ya bifuanisu animés mpi na bansaka. ‎ Kikalulu yina ke na yelama na kisika ya bantueni, na kukumaka mpenza kikalulu yina bo ke zola mingi mpi ya ke na kukotisa mbongo mingi. ‎ Lokola bantueni bau ke sumbaka mingi bima yina me kutala bo sambu na kutekila bau ya ke tekama mingi kuluta. ‎
Kuditanina mpi minsiku ya lupangu ya néné to parke :\nKulosa meta mpi kusoba na konso kisika kati na parke yo me kupekisama ngolo.\nBeno kutanina bisika yonso bantu ke vuandaka mingi na kukonda doti sambu na kubuya kupanza maladi na kisika ya bantu yonso. ‎\nBeno kutanina mbote buala, beno bika kuzenga bafélélé mpi ba inti.\nYau ikele diambu me kutala konso muntu na kutanina lupangu ya néné parke sambu ya vanda na doti ve mpi kulundama mbote.
Kubongisama ya bilumbu yai na yina me tala kimbefo ya nene ya Kovide :\nBambefu 2186 bamekatuka kubakama na kimbefu ya Covidi na kisika na beto mpi kuvukana ya ntalu ya 392857 ya bambefo  me kubukama mpi bau me bimisama na ba lupitalu. Diambu ya kimbefu pandémie kele kaka nene mpi ya imbi kuluta. Lokola yau me tubama, babwala yonso fuete landa kulunda minsiku yonso ya kudikenga mpi ya kuditanina. Bantu yina ke lungisa ba mambu na kubaka mangwele bo fuete kubaka yo sambu na kuditanina na kimbefu ya kovide kukoknda kulutisa ntangu.
Luzayisu ya mfunu : Kuningana ya ntoto me kusalama na Chengdu, na buala ya Sichua. Beno kusuama nsualu. Beno bika bisalu yonso mpi beno sosa kisika ya kuditanina sambu beno kusuama. Beno vuanda ntama na bima yina kele na zulu na beno mpi beno kukota ve na esikaliye ke kutambulaka na kuran ascenseur. Kana beno kele na kati ya inzo, beno suama na insi ya bakiti ya ngolo to mpi ya ba mesa, to mpi beno telema, na nswengi ya inzo, kusimba ngolo mire ya inzo. Kana beno kele na nganda, beno vuanda ntama na ba inzo, na ba inti, buna na buna, mpi beno ku kuenda ntama mingi ve.
Kubongisama ya mambu me tela mutindu ya kusadila mbongo yo me kuma petee ! Kâti na mukanda yai, beno tala mutindu ya kubongisa ba depansi na beno na mutindu ya kuluta mbote, sambu na kubaka mbongo mingi na nsuka ya ngonda mpi sambu na kulunda mua ndambu ya kusadila na bantangu na beno ya kupema yina ke na kuisa. ‎ Ya ntete, beno pona mboti bima ya mfunu mingi mpi beno tula ntalu ya sikisiki ya kima nyonso mpi kukatula mbongo na yo konso na nsuka ya ngonda nyonso, kifwani sambu na bima ya kutula na madia épiceries to kukwenda kudia na barestorâ. Yau kele na mfunu ya kudisadila mikanu ya kulunga na yina me tala mbongo mpi kusonika na mikanda ba depensi na beno yonso.
Tala mutindu beno lenda kubongisa kisika na beno ya kisalu na faso ya kuluta kitoko mpi ya mbote na bitini tanu : Kitini yantete ya kubongisa kisika na nge ya kisalu ikele ya kuzaba mfunu na yo ta kisalu na yo. Kana kisalu na nge me kuzabana mboti, beno lunga kukipesa sambu na yina me tela mutindu yo ke vuanda. Na nima, beno baka mua mikanda mpi beno kusola mutindu beno me zola sambu ba bima kuvuanda na kati. Na nima, beno tula ba kiti ya impa na yina ya ntama na kati, mpi beno kusola bima ya kutula na mire yina kele kumonisa mfunu ya diambu mosi sambu na beno mpi yina lunga kubongisa kisika na beno ya kisalu.
Nsaka « Kuzenga shokola » bo ke kusadilaka yo mingi na ba feti ya lubutuku sambu na bantueni mpi bambuta mpi yo ke mpasi ve sambu na kubongisa : inti ya shokola yina me tulama na kati ya zulunalu, mbele mosi, lutu mosi, mbuma ya kubudila nsaka ya sambanu mpi beno lenda yantika ! Nge losa bambuma ya nsaka ya sambanu fi ntangu na ntangu ti kuna muntu mosi ke kununga na kubaka sambanu mosi, mpi muntu yina ke kumeka kuzenga paki yango na mbele mpi na lutu, kansi yandi ke vuata ntete mpu, kutula fulare na ba gants na maboko. Mfunu ya nsaka yina kele ya kuvuanda  muntu yantete na kukuma na kisika ya shokola.
Ben me kunua ndambu ya nsuka ya shokola na yandi ya tiya, yandi me yindula mua fioti mpi me tuba : « Yo Kele mpenza ve muninga na beto ya penepene, sambu yandi vuandaka na kisika ya mpangi na yandi ya nketo na nsuka ya poso yai mpi kidimbu ya musapi kele fioti mingi sambu na bakala yina ya kuyela bonso yandi. ». ‎\nKatie me pesa mvutu : « Ya kyeleka, kansi nketo na yandi kubikalaka ve na inzo mpi muntu yina ke ku kabulaka mikanda yandi monisaka mpi na kâti ya masolo na beto nde yandi kumona nketo na kutona mayebu ? » ‎\n« Na inki mutindu beto kuwaka yo ve ? » Ben me kuyituka na wonga.\n« Ata yo ke na nsuka kima ve, » Katie me tuba.\nBapulusi zole ya sirete me telema mbala mosi na bakiti na bo mpi Ben me tubaka na kiese : « Nsualu, beto vutuka kuna na vuatire mpi beto solula na bau zole yina ! »\nKatie kutubila diaka na Ben : « Kuzimbana ve kayé ya banoti mbala yai ! »
<A:> Mbote, kiese mingi ya ku kukutana na nge mpenza mvimba mvimba !\n<B:> Mu me sepela mingi mpi na mutindu beto me kwisa kumonana. ‎\n<A:> Inki nge ke zola kunua, vinu to jus ya pomi yina ba me sangisa na kima yankaka ve mpi ya kitoko ? ‎\n<B:> Mu me zola jus ya pomi, nlemvukila munu !\n<A:> Yau munu ke zolaka, mu ke zolaka mingi jus ya pomi yina bo me sangisa ata na kima yankaka ve. Mu ke lamba diaka gato yina ke na shokola sambu beto sepela.
<A:> Thomas ti nge beno ke kuenda kusepila feti ya Noele na Munich na bibuti na beno ? ‎\n<B:> Ve, mvula yai ve, mpamba ve ba bukilo na munu ke kuisa kutala beto, kansi nge ?\n<A:> Munu me kana ata kima ve, kansi muke banga nde munu ke lutisa nknzi ya Noele munu mosi.\n<B:> Ve ! Kutuba mutindu yina ve ! Kuisa na inzo na beto ?\n<A:> Mu ke kuisa na ntima mosi, matondo sambu na kubinga munu !
<A:> Mbote ! Nge me manisa kubaka kado sambu na nkinzi ya lubutuku ya Lisa kilumbu ya Sabala ?\n<B:> Mbote, mu me kubaka ntete ve kima ya mbote, kansi nge ?\n<C:> Munu me tungisama minigi na makansi, kati na inzo mpi na kisalu poso yai yo yina mu me kubaka ntete ve ntangu ya kuyindula yo.\n<A:> Kana beto kuvukana sambu na kupesa yaudeli tike ya kukota na sinema ?\n<B:> Yo kele dibanza ya mbote, mu ke sala yo mpi mu ke kuisa pesa beno tike ya sinema mpi kalati ya kuzodila yandi nkinzi ya mbote.\n<C:> Ntima me kukita mpenza, mu ke tinda beno kima na munu ntama ve, matondo !
<A:> Matondo mingi sambu nge me kubaka ntangu ya kutubila diambu na munu ti munu mosi bubu yai. ‎\n<B:> Mambu ve, mu ke tulaka dikutu ntangu yonso sambu na kuwa bisadi na munu !\n<A:> Mu me kumonisa mpenza, mingi mpi na dibanza na munu ya nsuka sambu na kisalu, nde mu ke lenda kutambuisa bisalu ya kuluta mpasi mpi mu me sepila mpenza na kiti ya « ntwadisi ya kisalu ».\n<B:> Munu kele na kiese ya kuwa yandi kutuba nde, nge lunga kubongisa CV na nge ? Na nima mu ke solula na kisalu ya bayına ke talaka mambu ya bantu ya kisalu Ressources humaines na mambu yankaka yina me kutala kumata na nge na kisika yankaka ya kusala Promotion.
<B:> Mbote zindumba, ya ke na kutubila na beno nkokila mosi ya zindumba poso yai ? ‎beno na beno zindumba poso yai ? Zindumba yonso zole me kukita na ba mpunda na bo na kusotuka mpi bo me kukanga bo na mua nsinga sambu na kubatila yo. Na nima ya mua kusimbasimba, bo me kubaka lufutu na bo ya konso kilumbu : karoti.
Avio yina ke kuenda na zulu sambu na kusala nzietelo ke na kuzieta penepene ya ntoto na vitesi mosi ya miesi. Kuzieta sambu na kunongina ba inza yankaka ya ndonga vuandaka diambu ya fioti ve ! Banzieti vuandaka kuzieta kuluta ba ngonda zole kansi bo vuandaka kumona  ve ata mutindu mosi ya impa ya luzingu. ‎ Kapiteni Sultron, muntu ya planeti Trabonite, yandi kuzabaka diaka ve inki mutindu ya kulepa bantu yina kuvuandaka ti yandi na kati ya avio ya nzietelo. Na mbala mosi, yandi kuwaka makelele na posita yina ke kutwadisa makambu.
Matanga ya mvula vuanda kubula ngolo na zulu ya feneteli. Sophie yandi kuwaka diaka makelele ya mua mutindu yankaka. Yau monanaka bonso nde ya ke na kukatuka na kilundulu ya madia. Yandi vandaka kutambula na lubanzi ya nsuka ya makulu na kigonza mpe ya kukanga inwa. Na mbala mosí, kielo ya ínzo ya bilanga me kangama na kingolo nionso mpe Sophie kuizaka mona wonga mingi.
lnzo ya impa kisika yina bake tekisaka madia ya ba amburger « Best Burger » na kisika ya nene ya mbanza me zibuka bubu yayi mpe munu me kukinduendilaka kuna samu na kumeka madia. Amburger yina ya kusangisa na fromaje vuandaka kitoko mingí mpi bafriti vuandaka ya kukadinga mboti na mungwa ya kufwana na kisalu ya kitoko mpenza. Mambu yonso kifwanisu ya ki Amerika, na fi ba kiti ya fioti ya kukonda maboko mpi ba kulwatisa yo na lele ya kitoko na bakiti yına ya kitoko mpi me kutulama na kati ya bare, mukanda ya kusonga madia kele kumonisa bima ya kudia ya mutindu na mutindu, ba amburger yina me kuvia mingi ve na tiya, basalade ya mpa ya badeserte (mpi munu kele na kutubila kaka mikati ya nene yına ya kuviama mbote, yina kele na sukadi ya mpembe ya mutindu na mutindu ! !).
Mono me tanga mukanda yina mbala iya deza mpi ba filime na yo kondaka ve kusepelisa bato. Inki mutindu muntu ya kesala diambu kele na kubuya nionso na ba ntubidi na yandi mpi ya bidimbu, yo kele mbote ya kumona filime ya lutaka. Na bunkufi, kitini yina ya tatu kele nsuka ya lunungu mpi ya kutadila sambu na bantu me zolaka yo.
Mpimpa ya nkaka ya konda kulala ? Beno vanda na mawa ve, beto kele na nionso ya neno kele na yo nfunu ! « Malafu na beto ya kusalama na nzila ya bima mingi » sambu na bitambula mpimpa ke tedimisaka ba kansansa ya kulemba ti bima ya lugangu. Beno kwenda na butiki kele pene ya nzo na beno mpi beno baka mulangi ya kumeka ya konda kufutila mbongo ! Beno sonika kumekama na olodinatele mpi beno baka tike ya 10 euro ya ntalu ya kukonda na kusumba na beno ya mbala ke kwisa !
Mono kele na kivuvu nde ba nsadi ya imbi takangama ntama mingi ve ! Inki kinsambulu ya mpasi mutindu yai ! Mpi yo mesalama na kati ya kilumbu !
Mono kele na dibanza mosi ti nge !\nKupona kele na nfunu mingi sambu na kukabutula gigonsa na nionso.\nSambu na mono : fioti mekuka\nKivuvu na mono kele nde ngindu ya konda kutulisa ndelo na yai metaba langi ta vanda ti na bilumbu ke kwisa.\nKana beno me zola, beno koba na kumonisa bima na beno ya kepesa kikesa !
Nsuka nsuka yo mekuma ! Beno kuta beto na lumbu ya mposo sambu na kunyangalala ya nene ya kukanguka ya nzo na beto ya kusala mampa na kati na mbanza ! Beno kwisa na magazini na beto mpi beno kota na nsaka ya kubula zeke - baka lungu ya nvula ya nvimba ya kafe ya konda kufuta mbongo !
Kiti ya kusadila, ya mbote, ya kuteka. Ntalu : 200 euro na ntalu ya kuyokana. Ba kiti zole ya konda mbongo ! Ata kima mosi ve me tekama. Nimelo ya kisika kepesamaka na kulomba.
Mono kesosa mwana ntotila na mono ya kitoko mingi. Keti nge kele muntu ya kusala nsaka, ya dikebi, ya kitoko mpi yo kuyilama sambu na zola ya kieleka ? Kana pidiyina nge kutana na mono. Mono kele na nvula 25, mono kele gini ya kitoko mingi mpi mono kezolaka ba nsaka ya kuyebila na masa. Mono kekinga ve na kutubila nge.
Sambu na inki ba bakala mpi ba nkento kele na luswasanu ? Mumbandu : mono kezkenga zoolaka ba fololo, kansi bakala na mono yandi mpi kenga zola ba fololo ? Yandi kezolaka bisalulu na yandi, keti mono lunga zola bima ya kisalu ? Buna ve, kansi mosi na mosi lsambu na kuzaba mambote ya nkweno na yandi. Kulonguka na sosa kuzaba mubalani na siki siki na kuluta mbote mpi yo kekumisaka likwela ngolo kibeni !
Bampangi batangi, nsuka na yo, nsungi ya nvula ya bantu vandaka kingila yo me kuma. Ba mupepe ya tiya mingi, ntangu mpi bilumbu ya nda mingi ! Sambu na kusadisa beno na kusepela mingi na bilumbu ya nsungi ya nvula, beto sangisaka ba ngindu sambu na kubongisa lupangu na beno, na kati ya nzo mpi nganda na yo ya kuvandila. Bonso mumesenu, beto kele diaka ba malongi ya kitoko sambu na kinkuku ya nsungi ya piyo ti bima ya kutula na kati ya piyo mpi ba ndunda. Ntu diambu na beto ketubila « Bantangu ya mambote » kele nata beno na mubembo na bisika ya monisaka langi ya saka saka ya ngituka.
Na dibanza na mono, yo kele mbote na bibilioteke vandaka ya kukanga. Mbanza lungaka sadisa na kupesa nsangu ya kukongula mbongo. Bibilioteke na beto kele kisika na beto ya lukutakanu na nfunu sambu na ba toko mpi minunu, mpi bana na mono kezolaka kufefa ba mikanda ya mpa konso mposo. Mono kebanza nde nzo kele mpi monima ya masolo, na yo yo lombaka mbongo ya kufwana sambu na kukkisa minsiku ya kubatila mambu ya ntama ?
Beno tala bima na mono ya mono kezolaka na mubembo :\n1. Kubaka ntangu nionso ba saki ya plastiki konso yo yina, beno zaba ve inki ntangu beno tavanda na nfunu (mumbandu kubumba madia ya pete to bima metadila, nitu.).\n2. Na Amelika, bena lunga lomba masa na kati ya ba lesitola mpi bo kofutelaka yo mbongo ve !\n3. Vanda ntangu nionso na bilele mingi sambu na kuvanda pene na kununga ba kondisio ya meteolozi !\n4. Baka mpi mwa mbongo ya banzenga ya kufwana sambu na makambo ya nswalu mpi ya konda kukama.
Mafuku ya nvindu na kati ya nzo ! Kupesa luzingu ya mpa na nzo ya kununa lunga vanda mpasi ve bonso kuyika ndambu ya langi ya madidi na mesa ya nkulu. Na lisolo na blog, mono tamonisa mutindu ya mono kumisaka mesa yai ya kununa na nzo ya mbote mpi na modele ya bilumbu yai. Sambu na yo mono kele na nfunu ya bisadilu yai :papie ya kekombulaka, po ya langi, mbele ya kutudila langi mpi papie ya kuzipa bibaka ya nzo.
Beto lolulakana, kansi sambu na nene ya komande, ntangu yo pesamaka ya kuyidika yo na ntangu ya nda ata kondana ve. Beno sadila mukanda na bana ya lukutakanu sambu na kutindila bato bansangu. Keti yo lunga vanda kieleka nde nvuntu na ngiuvula na beno lenda monana na kati ya ba nsangu ? Na ba ntangu ya nkaka, beno lenda kutana na nzila ya telefone.
Yo kelomba mwa kima ya fioti mpamba sambu na kukumisa suka na yandi kitoko penza !\nNde mobalani na nge komona mpasi na kuyantika kilumbu ? Kanga na sekele mwa nsangu ya kikesa ti kusakisa na luyenda ya vwatili ya yandi na yandi kwend na kisalu.
Vanda mawimpi ya nitu ya kukonda maladi sambu na kulutisa nsungi (hiver) ya mbote. Kudia bima ya mpila na mpila tanatila beno vitamini mpi mafuta yo kunuanisa sambu na ngolo na nitu. Kingalasisi ya konso ntangu ya nitu tapesa beno kikesa mpi yo ta vandisa kansansa na nge.
Inki mutindu kuvansa ba bidimbu ya ntama ya bilapi na dibaya ya mpembe ? (Keba : kima yai kesalaka kaka sambu na bidimbu ke vansamaka.)\n1. Beno kutulila diaka na zulu ya bidimbu ya kuyuma ti kilapi mosi ya mpa ya ke vansamaka.\n2. Kinga fioti.\n3. Letisa brosi na zulu na yo to kivansilu (chiffon) ya kukawuka.
<A:> Keti nge kuwa ?\n<A:> Mono me banza nde mbeni na beto me kuma.\n<B:> Kinga, nge me ndima yo ?\n<B:> Beto bika kudikusa ve.\n<B:> Ibuna kana yo vandaka mutambu ?\n<A:> Nge lunga tudila mono kivuvu, mono zolaka zaba ndinga na yandi ata na kati ya bantu mingi.
<A:> Kana buna tuba si, yandi sadisaka nge.\n<B:> Ee, mpi na mbala mosi ve !\n<A:> Ata mutindu yina, nge me bikalaka kutonda yandi ve.
Mingi mingi nge lenda zabisa muntu mosi ve, Anna tulaka, mono kuwa boma nde diambu ya masolo na beto kuzabana.\nBeno wa ve boma, Arthur kuvutulaka na ndinga ya nsi-nsi, bantu yankaka tazaba yo ve, mono kezabisa beno.\nKukonda kubebisa kwikama na nge, keti mono lenda lomba nge na kusala lusilu yankaka ? Anna kubondilaka yandi.\nEe, nduku na mono ya nkento, Arthur tubaka, na ndinga ya kuwakanaka mbote ve.\nKana bonso nsaka, kima mosi mekumina mono, pesa mono lusilu kana nge mezola nde nge tayambula ve nsosa yai mpi nde nge tasala yonso ya kele na kiyeka na nge sambu na kusengumina kyeleka.
<teknisie:> Dikambu yango kele inki mpenza ?\n<kiliya:> Mono lenda sala ve komande na mono na nzila ya Internet sambu mu kekangama na ekran mosi mpi mono lenda luta ve na ekran ya kelanda.\n<teknisie:> Keti nge takuka kubaka kizuzi ya ekran mpi kutindila mono yo ?\n<kiliya:> Ee, mono lenda sala yo, kinga, mu kumeka.\n<teknisie:> Mono mezwa yo, matondo, mpi mono memona dikambu yango : kana nge sonika ve kidimbu ya kundima na nsongi na diboko ya kitata na nsi, nge lenda luta ve na kitambi ya kelanda.\n<kiliya:> Ya kyeleka, yo mesala, matondo mingi !
<Michel:> Ee, mbote Suzanne, bilumbu meluta mingi beto kemonanaka dyaka ve, inki mutindu ?\n<Suzane:> Mu kele mbote, matondo mingi, ebuna nge ?\n<Michel:> Mono kele mbote, mono kele na kubaka mupepe.
Bamposo zole meluta mono kukaka ve kulala sambu na basusi mingimingi na ntangu ya tatu mpi minuta makumi tatu na tatu konso suka kukatula ve ata mosi, ata mono vandaka bakaka lukanu ya kulala mpi kupesa ntu mbote-mbote. Na nima ya bamvula mingi ya mono longukaka, nsungi ya mono keyindula nde mono longukaka mambu ya metala bantalu na mitindu na yo yonso, mono lendaka kundima ve na mambu yina bantu kekwikilaka sambu na boma ya bampeve na kumona dyambu yina ya sikisiki yo vanda ya kyeleka mpi mpasi na kundima nde yo vandaka kima mosi ya kusalamaka na kintulumukina. Mpusa ya kusosa kuzaba makambu salaka nde mono wa ve mpongi na mpimpa na kisika mono vandaka kutadila, kisika mono ndimaka na nsuka nde mono monaka na kati ya zulu ti ntoto kima mosi yina vandaka bonso silindre yina vandaka kubasisa nsemo ya mukubu ya matiti.
Mwana ya Ndeke kelonguka kupumbuka\nMwana ya Ndeke mpi Mama ya Ndeke mepusana na lweka ya buyambu. « Tala na ntwala na nge » Maman ya Ndeke ketuba. » Kansi Mwana ya Ndeke kekuka ve na kukonda kutala na nsi.
Na nsongi ya disu, kukonda kubalula ntu, yandi monaka kizuzi ya muntu mosi yina vandaka kufulula bidimbu yonso ya yandi vandaka kusala. Yandi vandaka kuzaba inki dyambu tasalama. Na nima ya munuta mosi, kizuzi yango kuzolaka kuvila ebuna vwatire mosi zolaka kukuma malembe-malembe tii kisika yandi vandaka. Kipedikisa yina kesukaka ve mbote ata fyoti ; ntangu kulungaka mpenza sambu na kusoba yo. Kukonda kutelama, yandi sobaka nzila yandi vandaka kulanda mpi yandi zengaka nzila nswalu-nswalu sambu na kukota kukonda kukana na kisika bantu kenwaka malafu.
Banda ntama mosi vandaka na nzala nde bo benda-benda mono nitu mutindu bo kesalaka na Suede, kansi mono vandaka kilo na kumeka. Kaka kukota ya mono kotaka na bo keyambaka bantu, kisika ya pima mpi tiya-tiya, mpi ti bantu na kisalu na yo ya mezaba mpenza kuyamba bantu, mono kudiwaka mbote kibeni. Bo mezaba mpenza kusala kisalu mbote, mutindu na bo ya kubenda-benda nitu kepemisaka penza nitu ; mono takwisa dyaka.
Mono kezola kuzaba mambu yai na ntwala mpenza. Kana nge baka ve desizio sambu na nge mosi, bantu yankaka tabakila nge yo. Kana bantu kefulusa ntu na nge bangindu ya mambu mingi na bunene na yo, lomba bo bambandu mingi ya konso dyambu.
BENO KELE NA SITE YA MBOTE, BANTU 100 TAZABA, MONO TASONGA BENO. Beto kele na dibaku ya mbote na kumona lutiti yai. Beno kele na kati ya bantu 100 ya ntete yina mono tasonga metode na mono. Mono kelomba beno ve ata kima mosi, mambu yonso kele na kati ya videyo yai ya beno lenda tala kukonda kufuta ata kima mosi. Videyo yango kele nkufi mpi tasoba luzingu na beno kansi beno lenda tala yo kaka mbala mosi mpi kaka bubu yai.
<1:> Luzitu mpenza ; yo kele kibeni mpasi na kununga na kusala yo !\n<1:> Mono mekaka kansi, ata mono salaka bamvula mingi ya kumeka-meka na kusala yo, mono kenungaka ve na kusala yo.\n<2:> Yo ke videyo mesimba-simba.
<1:> Mono kelemba yo ve.\n<1:> Mono ketalaka videyo yai kukonda kulemba mpi mono kezolaka ve kuzenga.\n<2:> Kima ya kutuba kele ve, videyo yina kele mutindu yo basikaka na luyantiku meluta mpenza.\n<3:> Eee, ndinga na videyo ya bo mesimbaka kele mpenza kitoko ve ata fyoti.\n<4:> Mono kezaba ve muntu ya kusonikaka bangogo ya misolo yango, kansi yandi salaka kisalu ya kuluta mbote !
Dikambu mosi ya nene tasalama na bilumbu kekwisa ; Mono kezola mpenza kuvanda pana !\nMono kekudiyula kiteso ya mbongo bo kezwaka na mambu yai 🤔\nEee, mpidina mpenza !\nYo kelomba kubweta dilala ya ngani 🍋 kukonda kulemba
Beno sonikisa bazina na beno na mukanda na beto ya bansangu mpi beno tavanda bantu yankaka na kuzaba bansangu yonso ! Kota na kimvuka na beto ya bakiliya yina mesepelaka Sambu na kuzaba bansangu mingi ya kemonisa mutindu ya kusadila bansangu na beno mosi, beno lenda tanga bansangu ya kemonisa mutindu beto ketaninaka bonso kinsweki bansangu ya metala luzingu ya bantu.
Beto kesadisa beno na kulanda kusala mbote\n• Yo kele mpasi ve na kusadila, ya mayele mpi ya mbote\n• Mutindu ya kusadila yo kele pwelele, mpasi ve na kusadila mpi konso muntu lenda sadila yo mutindu yandi mezola\n• Yo kewakanaka kukonda mpasi ti bisadilu yonso ya bantu kesadilaka mingi\n• Kana beno kutana na dyambu mosi ya mpasi, beto kepesaka lusadisu 24/7
Beto kele banani ?\nBeto kepesaka bisalu na beto na bakompani ya fyoti to ya nene, ata yo kele masonga nde bakompani ya nene kebingaka beto mingi. Kisalu na beto kele ya kusadisa nge sambu kisalu na nge kuvanda mpasi ve. Mukumba na beto kele na kupesa beno lusadisu ya kuluta mbote sambu na kusadisa bantu na beno ya kisalu na kudipesa bikesa na bo yonso sambu na beno kununga na mukumba na beno. Kisalu na beto kuyantikaka bonso nsaka bamvula kuluta 10 meluta na lukanu ya kupesa mvutu na kukonda kubasisa bima mingi yina kemonanaka na kati ya luzingu ya kisalu mpi luzingu ya muntu yandi mosi. Tanga bisalu na beto yonso mpi bamvutu !
Na luyantiku ya kulonguka na beto, mono keyibuka mono pesaka mvutu na ngyufula yai : nge keyindula nde ngunga mosi ya ntangu na nge lenda ta mbongo ikwa ? Lukanu ya ngalasisi yango vandaka ya kusadisa beto na kubakisa nde beto tavidisa ntangu fyoti na kusekana (disongidila nde beto tasala mingi) kana beto yindula nde ngunga mosi ya beto melutisa na kusekana kele ngunga mosi ya salere ya ngonda mosi ya beto mevidisa. Mono kekudiyula kibeni inki mutindu beto lenda sadila dibanza yai na ntangu ya beto kelutisaka na kunata bilumbu yonso mambu yonso ya nzo na beto na kisika na beto ya kisalu.
Ngolo to kukwamina, yo kemonana nde bangindu kewakana ve, ebuna pana yo kelomba kuyindula inki sambu na yo ? Kudya fyoti to mbote kibeni mpi kusala bisalu kenikisa nitu, bantu ketubilaka beto mbala mingi. Pana yo kelomba kuzaba mutindu ya bisalu ya kenikisaka nitu ! Yo kele mbote na kumona nde bimvuka zole mebasika na kati ya bantu yina kele na ndambu ya kukwamina mpi bayina kele na ndambu ya ngolo. Kuluta, bametode yai yonso zole lenda monana nde yo kewakana mpenza kaka ve ata fyoti, kansi mpi nde yo kekutana ve.
Beto kewaka mbala mingi na bilumbu na beto nde yo kelomba kuzinga ntangu yai ya beto kele. Ata mpidina, keti kigonsa na kukonda kubakisa kele ve yina lenda nata na kumona mpamba luzingu ya kekwisa ? Yo kemonana nde bantu lenda bakisa mbote ve bangogo ya kusyamisa ya kubakisa ntangu yai ya beto kele ti bangogo ya kusyamisa ya kusosa luzingu ya kyese. Ata muntu mekwenda ve tii na YOLO, nge lenda yindula nde nge melutisa ntangu mingi na kubaka mambote ya konso ntangu ya luzingu na mpila nde ntangu ya kuyindula luzingu ya kekwisa kele dyaka ve.
Mono kezola kupesa matondo mingi-mingi baekipe yonso yina bisalu na bo mesadisa beto na kuvukana awa bubu yai. Ntete-ntete, mono kezola kuzabisa beno nde mono kele na kyese mingi kibeni na kuvutuka na bisika yai sambu na kutubila luzingu ya bilumbu kekwisa, bisalu ya kutomisa luzingu na beto mpi nsoba. Luzingu yina kekwisa, kele yina ya beto tapona na kutunga kumosi na kupesaka maboko na bisalu ya kutomisa ya ngolo yina tasadisa beto na kusala mambu ya mpa. Yo yina, mono mebaka lukanu ya kusala kukonda kupema sambu bandinga na beto kuwakana, sambu bo kumisa pete mitindu ya kusala mambu mpi sambu na kukatula mambu ya kekangisaka beto nzila yina kekangaka kutoma na beto.
Nsinga ya kuran ya ngolo mpenza.\nBo mebuyisa mpenza kusimba bansinga ya kuran.\nKIgonsa ya kufwa na kuran !
Sambu na kulamba obergine yo na yo, nge fwete tula matungulu, tomate, pidipidi, ba obergine, mwasu, pidipidi ya mbwaki ya kututa, mungwa mpi sukadi Ntete-ntete, tula balutu ya supu zole ya mafuta na tiya mpi yika bambuma ya mutarde mpi ya kumini. Na nima, kalanga matungulu nge zengaka fyoti-fyoti mpenza mpi yika tomate. Kana matungulu ti tomate mepya, yika bitini ya obergine ya kuzenga-zenga mpi lamba yo mbote. Ntangu yai, yika mwa masa mpi yambula yo toka tii yo pya, yika mpi mungwa kiteso ya nge kezolaka mpi yika sukadi na kitini ya lutu ya kafe. Tudila bantu na dilonga yo ya tiya mpi kuvila na kutula celeri ya kututa na zulu.
Sambu na mavimpi ya ntu, telamaka na suka-suk konso suka mpi yidika mbeto na nge. Ebuna na nima, sala balangasisi ya yoga to konso nki ngalasisi yina na nganda na mupepe ya madidi ya suka sambu nitu na nge mpi mabanza na nge kuvanda na mavimpi ya mbote. Mpi, kana mpila kele, nwa midiki mpi tanga kima mosi ya mbote. Dyaka bambuma mingi sambu nge kudiwa mbote mpi sambu kilumbu na nge kuyantika mbote !
Sambu na kusala te Desi Masala, nge tavanda na mfunu ya midiki, tangawisi, kanele, kaladamome, muskade, sukadi na masa. Ntete, zenga-zenga tangawisi mpi tokisa yo. Na nima, yika yo ba epis yankaka mpi tokisa yo mwa mingi. Ntangu masa ya ketoka meyantika kubasisa nsunga ya mbote, yika midiki ya tiya malembe-malembe. Ntangu te kele tiya, tula yo na dikopa mpi meka fyoti kunwa yo.
Wa, mono lenda natila nge kima mosi kana mu katuka na zandu bubu yai\nMono kele ve na mfunu ata ya kima mosi, kansi sambu na nki ve nge kudisumbila lele ya mpa ya ntangu ya bambuta ?\nMono kesumbaka bilele ya ntangu ya bambuta konso mbala, kansi nge kekwendaka ve kusumba bima sambu na nge mosi me.\nSambu na nki ve kubaka chandail ya mpa, baka kima mosi ya nge mesepela na yo.\nNge tasepela ti kinkutu ya mukuba ya mwamba ya ngasi mbala yankaka !\nNge kezolaka kaka mukubu ya mwamba ya ngasi !
Mono kezola kubaka kitini ya kilumbu mbasi sambu na kupema.\nInki kubwaka ? Mambu yonso kele mbote ?\nMpangi na mono ya nkento mebuta ebuna mono fwete kutala yandi.\nYooo ! Beto kesikisa yandi !
Anand, nge kediwa inki mutindu bubu yai ?\nKeti nge kwendaka kumona doktere ti Shweta mazono ?\nEe, Neha. Mono nataka Anand na kukwenda kumona doktere mazono.\nYo kemonana bonso nde Anand kepema.\nMbote banduku na mono, mono kele mbote ; bankisi mesala kisalu ya kuyituka !
Mama, bana ya nzo-nkanda na beto kekwenda na piknik mono mpi kezola kukwenda ti bo.\nYo kele mbi sambu na mono kansi nge fwete lomba mpi nswa na tata na nge.\nVe. Papa tabuya.\nNge tazaba yo kaka kana nge mekwenda kulomba yandi !\nOk, mono talomba yandi.
Oh... mono kekuka ve kulala.\nChutki, sambu na nki nge keyimba nkunga mosi na ndinga ya ngolo na kati ya mpimpa mpidyai ?\nOh mpangi na mono ya nkento ya mono kezolaka mingi, mono kekuka ve kulala.\nOh ! Nge kewa ve mpongi ebuna nge metedimisa dibuta ya mvimba !\nOh nduku na mono, zabisa mono kinsweki ya mpongi.\nNwaka midiki ya tiya mpi lala meso ya kukanga !
Froggy fwete kutana ti doktere bubu yai. Froggy ti mama na yandi kekwenda na doktere. Zina ya doktere yango kele Rohit mpi yandi kele muntu ya dibuta ya Froggy. Mama ya Froggy kezabisa yandi na kuvilana ve na kuyobisa meno mpi na kulwata bilele ya kati ya bunkete, sambu yo kele kilumbu ya kukutana ti doktere ya kelandilaka yandi mbala na mbala. Kansi Froggy kevilanaka bantangu yankaka na kulwata bilele ya kati, ebuna mama na yandi kesadilaka yandi bilele ya kati ya papie. Doktere Rohit metala nitu ya Froggy ebuna yandi metuba nde : « Froggy, nge kele ngolo mingi. »
Yandi mepusana malembe-malembe mpi yandi memonisa na meso na yandi nde yandi kele na ngemba kukonda kutuba. Yo kemonana bonso nde ntangu ketelema na konso kitambi ya mono metula, mpi kyese yonso ya insi ntoto kele na kuseka na yandi. Mono ketala yandi mpi mono kewa nde ntima na yandi kebula bonso nde yo mesimbama na ya mono. Na ntwala ya kutuba konso nki kima yina, mono ketala yandi na meso na yandi, kisika ya beto kele beto zole mpamba konso ntangu.
Yandi ketala mono mpi keseka, mpi ketuba nde : « Nge kemonana bonso mpunda yina kusumbaka telefone mosi ya ngangu ! » Mono mesala kima mosi ya kusekisa mpi metuba : « Ebuna nge, keti nge kemonana bonso mwana-nkento mosi ya kenunga ntangu yonso ? » Beto zole mefwa na kuseka. Ebuna yandi metuba nde : « Kana mpunda lenda sadila telefone mosi ya ngangu, keti nge lenda sadisa mono kuyidika yo ? » Mono kemeka kuseka na kiteso mpi ketuba nde : « Tala, mono kele mpunda mpi mono kelembaka ve na kutuba ti nge ! »
Bubu yai mono kwendaka na restora mosi kisika bo kelambaka bima ya India mpi Chine, ti banduku na mono. Ntangu beto kotaka na kati ya restora, bantu yina kesalaka muna kuyambaka beto na kyese yonso mpi bo pesaka beto masa ya kunwa. Yo vandaka dyambu mosi ya kitoko, ya kepesaka beto bangindu ya kisika mosi ya mbote. Mambu yonso vandaka kusalama na kyese yonso, yika mpi mwa mambu ya bilumbu yai, mambu yina yonso sadisaka beto na kudya mbote madya ya nkokila. Beto mekaka madya mingi yina kuvukisaka mpenza bantomo ya mezabana mbote ya bantu ya India mpi ya Chine. Beto lutisaka ntangu kumosi ata kupesa madya vandaka kusalama mwa malembe-malembe.
Keti mono meyika bansangu ya mpa na bansangu ya metala mono na LinkedIn ? Yai kele ntqangu ya kusonga mayele na nge ya kusala mambu, eksperianse na nge mpi mambu ya nge mesalaka na mutindu mosi ya mbote. Mono kekwikilaka ntangu yonso nde kana nge kekwikila na nge mosi mpi nde beno kekabula baeskperianse na bantu yankaka, insi ntoto yo mpi, kuwa mutindu yina ya kutula ntima. Kutomisa mambu kele mayele mpi yo kefutaka kaka ntangu yo mesalama na mutindu ya mbote.
Kana nge kezola kutomisa kitoko na nge, mafuta yai ya bambebo kele mpenza sambu na nge. Mafuta yai ketaninaka kaka ve bambebo na nge na kuvanda pete mpi masa, kansi mukubu na yo kepesaka mpi nsemo ya mbote yina keyikaka kiteso na beno. Yo vanda nde nge kesosa mutindu mosi ya kukonda mpasi to nde nge kezola kumonisa nde nge mekudiyidika mbote na feti, mafuta yai takumisa bambebo na nge kitoko mpenza na konso dibaku. Yo kewumelaka ntangu ya nda. Ya kyeleka, yo kekwisaka na karto mosi ya kukanga na luzitu yonso, kima kepesaka yo lukumu mingi mpi kemonisaka nde yo kele ya ntalu ! Beno meka yo mpi beno tala beno mosi mutindu yo kekumisa bambebo na beno kitoko.
Kintutu yai kele mpenza kitoko bonso nde nzambi ya nkento ya paladisu kele na kati ya kintuntu yai.\nYo kele kifwanisu mosi ya kebwisa bantima na beto.\nMoyo na mono mebwa mpenza sambu yo kele kifwanisu ya kitoko.
Namita vandaka na kikuma ya mbote ntangu yandi tubaka nde dibanza yina Anupam « exploite » kesadila ve mbote bantu ya mpa.\nPiyush ti Ritesh kele bantu ya kudikulumusa, ya luzitu mpi ya masonga mpi bo kevandaka ntangu yonso sambu na kusadisa bantu.\nAnupam kele mpenza ngangu mingi, kansi mono kezaba ve inki yandi kemeka kusala na nsungi yai.\nNsungi yai, Anupam kesala bakomantere ya buzoba mpenza.\nNgwisana ya tatu : yandi vandaka kuzaba ve ata kima mosi, mpi kupona Piyush zolaka kuvanda kima ya kuluta mbote.
Ee nduku na mono na nima ya kumona mambu yina, mono yindulaka nde babokilo kevandakabantu ya tiya-tiya mpi ya kesalaka mambu.\nYandi salaka mutindu muntu ya kenungaka mambu yonso ya Bollywood ya kesalaka mambu mpi mekwenda.\nMono yitukaka mingi ntangu bokilo na mono kutubaka nde : « Sambu na nki bibaka yai kele ve ti banela ? »\nMbote nduku na mono, nsaka ya bokilo mevanda ya kitoko mpenza !
Beno zikisa bigonsa yonso na nzo mpi beno vanda ntama ti mvindu yina mewumela Beno sosa kuzaba bisika ya mbote na kati mpi na nganda mpi beno sadisa na kunata bantu yina melwala na bisika yina. Beno sala manaka ya kusolu ya nswalu-nswalu sambu na kubinga bisalu yina kenataka lusadisu. Beno sadisa bantu mpi beno zaba mbote bisika ya mambu ketambula ve mbote sambu na kutula dikebi na beno.
Na ntangu na beto, yo kelomba kutula bansiku ya mbote sambu na kusadila na lutaninu yonso mpi kimbuta teknoloji. Na mvu-nkama ya kelanda, India tatombuka bonso insi ya kuluta ngolo na mambu ya teknoloji. Na ntangu yina, kuvanda na bisadilu ya informatiki ya bantu yonso kesadila tavanda bonso kyamvu mpi yo fwete vandaka bonso kima ya kekanga nzila. India meyilama na kutula bisadilu na bo ya informatiki ya bantu yonso kesadila sambu na ntoto ya mvimba sambu na mambote ya bantu yonso. India talanda na kusala sambu na kutomisa mambu sambu na kutanina banswa ya bantu yonso mpi sambu na kimvwama ya ntoto ya mvimba.
Beno sadila bisika yina bo mebikisaka sambu na bantu ya makulu sambu na kusabuka nzila.\nBo mebuyisa kusadila batelefone ya maboko na kisika ya bo keteka lusandji.\nKutambusa kaminio kele kigonsa na nima ya kunwa wisiki.\nKuvila ve na kusonikisa kaminio na nge.
Mvula yai, bantu ya kuluta me kukota na fuare, mingi mpenza na ‎nkokila. Bamitekisi ku vuandaka na kiese mpamba ve bo me kuteka mbote. Bantu kusepilaka mingi na ba diemba (balançoire), na kusolula mpi ‎ba Gudhi Jalebi. ‎ Sambu na kuluta ya ntalu ya bantu na fuare, ba polisie (Police) ‎bo vandaka kusala kisalu ya mbote. Banzila ya kutambula vuandaka mingi ve, sambu bantu kulutakanaka mingi.
Bisadilu ya interneti me kusoba mutindu na beto ya kusala. Bantu lungaka kukikotisa nsualu kukonda mpasi. Kansi, kaka na ntangu yina, kyeleká kele nde kiwonsa ya kukotisa ‎mvualangani mpi kumwangisa nsangu ya imbi kati na bantu me kukuma mingi. Yau ke na kubebisa kaka ve makanisi ya bantu, kansi yo ke kukotisa mingi kukabwana mpi kuyinana kati na bantu, diambu yina ke kupesa mpasi ‎sambu na kuzitisa minsiku yina bantu me kutula.
Kana beno me kuzola samusa, beto ke pesa beno yau mpi kana beno ‎kuzola kusala samusa, beto ke tindila beno bima ya kusadila mpamba ve beto ke kupesaka bima yonso.\nMfunu ya kutala telefone na nge mingi ikele ve, sambu bima na ‎nge takumina nge na minuta 10.\nYo kele nsaka ya kiliké (Cricket) kansi ve kupesa matabisi na inzo, beto ‎ke na kubika bima, yo ke mpila yina ! ‎
Ku kuisa ya mbote na nkotelu (kielo) na beto ya bansangu ya ABC, ‎kuna beno ke kumona ba nsangu ya mutindu yonso ya kupea kiese ‎na ntangu me lunga ! Beno ke kuta mikanda yonso mpi ba nsangu me kutala bisalu ya ‎politiki ya luyalu ya bilumbu yai. Beno lunga mpi kutanga bansangu ya impa ya ba nsaka mpi ya ‎tekinolozi (Technologie) na kati ya kielo to nkotelo (Portail) na beto. Bisalu na beto yonso kele na kusala sesepi yai na ba telefone ya ‎Android mpi iOS.
Kukuisa ya mbote na ba ascètes yonso, na ba santu, na ba moines, ‎na ba masele yonso, mpi na ba pèlerins na Maha Kumbh Prayagnay 2025 ! Feti yina kele sambu na kutadila kisika mwese yina muini, ngonda, ‎mpi yupiteri kele. ‎ Feti ya MahaKumbh Mela 2025 na prayagraj ke kubanda kilumbu ‎ya 13 janvier 2025 mpi yo ke kuenda ti kilumbu ya 26 février 2025. Banzenza kuluta milio 40 bo ke kuvingilama na Maha Kumbh Mela ‎na kulanga ya ba paso sambanu ya ba feti.
Mfunu ya mavimpi ya intu mbala mingi ketulamaka dikebi ve. Tala mwa mabanza ya pète na kubaka sambu na kuvanda ntangu yonso na mavimpi ya mbote ya intu. Nge kubaka ntangu mingi ya kupema. Nge lunga mpi kuyindula mingi na ntangu na nge ya kupema. Nge sepalaka na mwa binunga na nge.
Beto kele na mitindu mingi ya bisika ya kutula mbongo sambu na ‎beno. Yantete, sosa kuzaba ba bima na beto mpi na yina nge me kuzola. Sambu na bisika yina zola ku kangama, mbongo na beno ta tulama ‎na koñté yankaka sambu na mwa bilumbu.
Ba Pilates kele mutindu mosi ya ngalasisi yina kele kulomba mwa kunigananinga na kutelemaka kisika mosi mpi ya malembe yonso. Sambu na bantu ya impa, bo ke ku lomba na kubwela mutindu ya mpasi ‎ya Pilates malembe malembe. Mikakatano ya Pilates, kele ya mutindu na mutindu kubanda na yina ya ‎pète ti na ya mpasi. Tala mwa ba jeste ya muboko yına beno lunga kumeka. Nge kuyalama mvimba na kitoko (tapis) ya yoga kutulaka maboko na pembeni.
Mu vandaka kuvingila nge kuluta ba mvula mingi, Ji Eun Tak\nKim Shinu, sambu na inkı nge vandaka kuvingila munu ntama mpila yai ? Keti nge vandaka kudiwila bonso nde nge kele nge mosi kaka na kuvingila munu ntama pila yına ?
Leki na munu, inkı nge vanda kusala mazono ? Ba apele na munu yonso ata kuyamba ve.\nNlemvukila munu, Frangin. Mazono, telefone na munu yo kubwaka na telasi.
Mbote na beno, banlongoki na munu ya ntima. Keti beno me kusala badevuare yına mu pesaka beno mazono ?\nNtete ve, Mesié (Monsieur), mu ke kuvingila mikanda yına kele na kilundulu ya mikanda (bibliothèque).\nMutindu mosi mpi, mu me baka ntete ve mukanda yango.\nKana yo ke buna, mu ke na kiese ya kusadisa beno mpi na kusoba dati ya nsuka ti na kilumbu ya kiya ke kwisa.
Munu me kuzaba ve mubangi yına ya nkento.\nMalin, kuvanda mutindu yina ve, mwana na munu ! Mu ke mama na nge !\nYına ke mpenza mama na nge, Malin ?\nEeh, yandi kele mama na munu.
Nkaka, nge me kundima nde, beto lenda kwenda na Shimla kukonda kubaka inswa ya papa ?\nEe, mambu yonso kele mbote. Tata na nge ke na kunionga mingi.\nBeto ke kwenda mbasi, Anjali.
Lala ke zolaka kukwenda na kalasi konso nsukà. Na nzila, mbala mingi Lala ke kumonaka ba pusú ya mfinda kusekana na bipekapeka (papillons). Buala yına Lala ke vuandaka yo kele ya fioti mpi ya ngemba.
Rangga ti Love bo vandaka na ba suvenire (souvenirs) mingi ya ntama ya bo zole na yına me kutala kalasi yına. Zulunalo mural vandaka kisina ya luyantiku ya luzolo na bo yına kele na kuyela ntangu yonso. Inzo yına bo vanda kudila madia mbala mingi na nima ya malongi Beno kuzimbana ve bakiti ya banlongoki yına mesona na bankumbu na bo yonso na zulu na yo.
Bo vandaka bantu tanu na ntangu ya kukwenda. Kansi Tommy kuvukanaka na bo neti munwani ya mundele. Na yau, yo me kuma na minwani sambanu na kati ya kimvuka.
Lutelo yai kele mosi ya kuluta kitoko yına me kuisa kumona kati na mbanza. Shambre vuandaka nene, doti ve mpi ya kubongisama kitoko, mpi ya kutalana na mongo Merapi kitoko mpenza. Kisika ya kutungama na yo ya kitoko, ya me kutombula diaka lukumu na yo ! Lutelo kele na katikati ya kalatié yina ya makelele mingi, kansi faso ya kutungama na yo ya kukonda kukotisa makelele na shambre vuandaka kupesa yo pima. Kieleka mu ke kumeka na kuvutuka diaka na lutelo yına kana mu me kubaka dibaku ya kukwisa diaka na Yogya.
Mu me kundima na kusala kisalu kati na ba mambu yına me kutala kusolula na bantu na kati ya interneti mpi kuzibula bisika ya kupanza nsangu. Tuba mbotembote kingelesi mpi kindonisien. Bubu yai, mu ke kaka kubaka bakomisio yına ke tadila bantu ya buala. Sambu mu kele musadi ya kisalu yango, mu ke na eksperianse ya bamvula 15, ya kusala ba komànde sambu na kubongisa bisalu ya interneti mpi ya bidimbu (logos) ya kompani. Mutindu yina ya kusala kele ya ba desin (graphiques) to mpi ya maboku. Sambu na portfolio ya bisalu na munu, beno sosa munu na nzila ya mesagi na munu mosi.
Keti kisadi yına ya bànsaka ya vidéo ke kaka kimvuka yına ya ba zaponé ?\nVe, sesepi yai yo kele kimvuka ya ba poloné, kansi ya kele kitoko kuluta\nAh, mu me kumona, ouai. Bubu yai munu zola kuzaba, keti nge me kubulaka yo ?\nYo kele ntete na luyantiku, kansi ba desins ke mbote. Nge lenda kutala kisalu ya kuluta nene me salama.
Na Azia kubaka madia ya mboga (yına bake kukuna na ntoto) kele mpasi mingi pamba ve madia yonso ke ya kuyikana na bima ya bibulu.\nLuvunu, madia mingi ya Azia kele madia ya mboga (yına ke kukunama na ntoto).\nBantu bafweti zaba mutindu ya kulomba, imeni.\nBeno sadisa munu. Munu kele ve muntu ya kudia kaka mboga, kansi munu ke kuzola kudia mbote mingi.\nKana nge kuzola, tindila munu nsangu mosí ya pete sambu beto solula, keti nge me ndima ?
Pologalamu ya kusadila mayele ya kusosa na kuzaba mambu me kutala minsiku (données) ya ordinatere me salama kaka sambu na balongoki ya siansi. Ba longoki ke kudisa mayele na bo ya kusadila mambu mingi ya ba ntalu yina ketadila ba-données ya kukibakila na nzila ya malongi ya mfunu na mutindu ya ba kalikile ya sitatistike mpi kutadila (analyser) bifwalansu (ba-données). Mboti ya pologalamu yina bau me longuka ke pesa mpi balongoki nzila ya kukuma mayele mingi na kisalu mosi ya sipesiali na kusala ba nsola mpi na kutula mayele yina bau me kubaka na kisalu. Malongi ya sipesiali yayi kele ya ngolo mingi na matematiki mpi yau me fwana na ba longoki yina kele na mayele na matematiki, na informatiki mpe na kubongisa mambu ya mpasi ya mitindu mingi.
Nge me kuyantika na kusosa kima na nge kukondua kukanga konte na nge. Kana nge me kuzibula ntete konte ve na kisika na beto, sonikisa nkumbu na nge awa. Kusonikisa nkumbu na listi ke sadisa nge kusosa mambu na pete nionso sambu na bisadilu ya sipesiale yina kele kaka sambu na bantu yina me kusonikisaka nkumbu na bau.
Beto ke pesaka madia ya mutindu na mutindu na ba gato mpi beto kele na kiese ya kusala yau. Ba gato yina ya ntalu mingi ke salamaka kaka na kulanda mudele mosi ya kusdila yina kele kaka na Eropa, kansi bau me kotisa mpi na mayele ya bilumbu yai. Beto ke ndimaka mpi ba komandi ya kusumba bima sambu na ba feti ya Aĩd al-Fitr, ya feti ya mvula ya Impa ya bashinua, ya feti ya ba mama mpi na ba feti yonso yankaka. Sambu na bima yina ya kulambila beto kuponaka mbote-mbote mpi mutindu ya kusala yina kulombaka na beto kutula dikebi mingi, beto me katuka kupesa beno madia yina kele ve kaka kitoko na kudia, kansi mpi ya kuvedila mpi ya mbote na kudia kukonda wonga.
Ba mbala mingi, bantu yina ke tekisaka bakaka tii na bakilo 300 ya maki na sabala mosi, kansi bubu yai bakilo 100 me kuma mpasi na ku bakama. Ba ntalu na kisika ya bantu yina ke bokulaka bibulu me kumata ti na 35000 ya ba rupi na kilo mosí. Munu lenda kubakusa kufwema ya basumbi, kansi yo kele imbi ve kana mpi batekisaki kubwela mwa ntalu na zulu.
Tiya ya ntoto yai ke na kubwelama mpi munu lenda kuwa nzola na yau. Na ntonono, munu zolaka kaka kusekana na faso yai ya kutuba. Kansi mu tangaka diambu mosi yina tubaka nde mvula 2016 vuandaka na 0,94 degre celcius kuluta ba mwayene ya tiya na yına vuandaka na ekeke ya XX. Kimvuka kuisaka kuyika ngindu na yau ya degre mosi celcius sambu na mvula 2020 ntete na kukatusa 0,99 mingi mpenza sambu na kudikotisa ya luyalu ya ntangu yina. Sesepi, mvula 2016 bandaka kukuma tiya mingi, ya kukumaka ti na 1,03 degré na mvula 2023.
Na ntuala ya 2020, ya vuandaka mpasi mingi sambu na kubakama ba fievele, kutanga miyoyo na mbombo, kukosula to ba maladi yankaka yina ke kuisaka na bansobolo ya bileko. Beno mona wonga ve kana bantu mingi na penepene na beno kubakamla na maladi yina ke kuisaka na nsobolo ya bileko. Beno kuvila ve nde gripe ke na kubaka bantu na bisika mingi mpi nde mikusa na mungungu ke na kumata kaka na bisika mingi, diaka bantu yina ke kubelaka na nsobolo ya bileko ke na kubakama kaka. Ba ndongosolo ya bilumbu yai me monisa nde bana mingi mpi bantweni yina bakamaka na Kovid-19 ke na ku monisa bidimbu ya kuluta fioti ya kimbefu mpe kufwa na bo kele diaka mingi ve.
Beto sepela vakansi na beto kimvuka ! Beno sepela na ba feti na dibuta. Samu na ba feti ya Isra Miraj mpe ya Imlek, bisadi nionso ke baka bilumbu tatu ya kupema kubanda kilumbu ya ntete ya sabala (lundi) tii na ya tatu (mercredi). Kana beno kele diaka na bilumbu ya kupema ya beno mosí, beno lenda kusala yau na kilumbu kaka mosí ya kisalu yina me bikana na sabala yayi.
Beno zaba ntete-ntete mambu ya kusala (bansiku) sambu na kulomba. Kuzimbana ve kunata mikanda yına yantete mpi sonika na kati ya formilere yına kubakamaka na kati ya site na beto ya interneti. Kana kulomba na nge me kusalama, nge landila statut na yo na nzila ya lien yına beto tindelaka nge na nzila ya Interneti. Kuzimbana ve na kusonika bamvutu na mukanda ya kyufu yına beto tindilaka nge sambu na kusadisa beto na kubongisa mutindu na beto ya kisalu. Sambu na ngyufula yonso, nge bokila to mpi sonika sambu na kubaka mvutu yina me kufwana na kyufu na nge.
Mu ke zola kudipesa mingi sambu na kulungisa dibanza na munu ya kubaka doktora. Mu ke na ntima tiya sambu na kuyantika, mu me kusepila mpi na yına beto kusalaka kimvuka. Mu me zola kukangama na beno mpi kubakaka bansangu na beno ya kisalu, ya luzingu, mpi yonso yankaka !
Kana silé ya ntu ya kitare na nge me kuluta inda, nge lunga kusoba yo na kubaka yina me kufwana, pamba ve ntela na yo ke diambu ya mfunu kuluta sambu ndinga (son) na yo kuwakanaka mbote. Yantete, katula bansinga ya kitare. Na nima katula silé yına ya ntama na ntu. Vutusa na malembe yonso silé yına ya mpa, tula diaka nsinga ya tatu ti ya iya, meka kuwa mbote ndinga (son) ya kitare. Kana silé kele kaka nene, nge zenga yo na limi. Meka diaka kuwa ndinga ya kitare.
Sambu na kubuya ba mputa, landa malongi yonso mekupesama sambu na kudikenga. Kuzimbanaka ve kunyekisa makulu ntangu nge ke na kutumbula bima ya kuluta ngolo. Nge buya kunyekisa mingi mukongo na nge.
Yo kele mpasi (mpi kuluta imbi) kana nge me zaba ve kikalulu na nge mosi. Na yau, yo kele na minsiku yankaka yina konso muntu fwete kuzitisa. Zaba ntete mbongo ikwa nge kele na yo : talaka mbala na mbala biswekelo (comptes) na nge yonso. Kusala kima mosi ve kana nge me zola ve kuzimbisa mbongo yina. Sonika na mukanda mutindu ya kusadila mbongo (budget) kati na dibuta na nge.
Vera, Alisa ke zola kubongisa na inzo na yandi nkokila mosi ya kukonda kana sambu na kubudisa miziki, na kiposa. Kwisa mpi nata kitare na nge. Mikro ke vanda mbote impi. 😉
<Alisa:> Mbote na beno yonso !\n<Alisa:> Inkı kado kusumba sambu na dikwela ya Odiya na Vania ?\n<Alisa:> Nge kele na dibanza ?\n<Denis:> Bo kele na mukanda ya bima ya dikwela ?\n<Denis:> Na dibanza na munu beto fwete kuyifula na mosi ya zindumba yına bake landa bo na manima.\n<Mischa:> Bonso nani ?
<Andrey:> Inkı ntangu mu lenda kukutana na nge ?\n<Vasyok:> Mu kele ntete na Brezil\n<Lyokha:> Mu kele na Tatarstan sambu na kisalu\n<Den:> Mu bukanaka dikulu mazono\n<Andrey:> Mu me kuwa mpasi na ntima ! (((
<A:> Tubila munu masonga Milligan.\n<B:> Inkı nge ke zola kutuba ?\n<A:> Kusakana na munu ve !\n<A:> Nge me kuzaba yina mu ke zola tuba !\n<B:> Mu kele ata na dibanza mosi ve sambu na yau !
<A:> Mbote, munu Mikaele, na inkı kima mu lunga kusadisa nge ?\n<B:> Kima mosi ve ke kutambula mbote na koté na munu.\n<A:> Nge zola kutuba nde kisadilu (application) yina ke na kusala mbote ve na apareye na nge ?\n<B:> Ee, ata kima mosi ke na kusala ve !
Mbotika ya Rus' kusalamaka na mvula 988. Na kulanda mambu ya ntama, prinsi Vladimir kuyindulaka na ntwala sambu na kuzaba wapi dibwala yandi ke pona. Banzenza ya ba insi mingi vuandaka kukwisa na kisika na yandi sambu na kulomba yandi kundima kiminu na bau : bamizilma, bayuda, bakatoliko.
Makelele mosi ya imbi, kuwakanaka bonso nde motere mosi vandaka kusala na kisika mosi. Mupepe kubwelamaka mingi na mwisi, ya monikaka bonso nde ntangu me kuzimana. Mfumu ya mbanza kukangaka meso mpi yandi bandaka kuykondula mingi. Na ntangu yandi zibulaka yo, yandi kumonaka inzo mosi ya kuluta inda me kusalamaka na bisengo ya kungenga na mutindu ya kufwa meso. Yandi kubakusaka : yo vuandaka masuwa. Na nima, yonso kuzimbanaka.
Na ntangu yandi me kukuma na etánda, Tom me kumona nzo mosi ya kupumbuka (kintumukilu) na lufututu ya zamba. Nani ke zingaka kuna ? Bo kele na nzo ?
Zina na munu Anastasie, musungi bantu yina mendimama. Mono tasadisa nge na kukota na luzingu yina. Mono kesalaka kisalu yai bamvula kuluta 12 meluta.
Mono kezwaka mbala mingi bansangu bonso « Kisalu ya kusala na ntama kele ve kisalu ya kyeleka. » Dibanza yai mekatuka mpenza na bantu yina mekuma bambuta, bantu yina mebakaka pansio mpi mbala mingi ya kesalaka dyaka ve tuka ntama. Bangindu na bo kekatuka na « mawi » mosi buna kukonda kupesa bambandu ya kyeleka. Bantalu ketuba inki ? Kana beto tala bansangu yina kele bonso bidimbu ya kemonisa kubasisa bima mingi, kubanda bamvula 4 to 5 ya meluta (ya kefwanana na nsungi ya bantu mingi kuyantikaka kisalu ya kusala na ntama), nsomba ya kyeleka kele ve. Baboma yai mekatuka wapi ?
Mu ke na kusosa ndongisila ya mbote sambu na kusumba vuatire yına me lunga na munu. Beto kele dibuta ya bantu iya : nkento na munu, bana na beto zole ti munu mosi (beto kele mpi na pusú mosi, beto ke na kukana diaka ve bibulu yankaka to bana). Kilundulu na beto ya mbongo kele milio mosi ya roubles, beto ke na kusosa kima mosi yına ke vanda pasi ve sambu na kubongisa mpamba ve kati na dibuta na beto muntu ve kele na ntangu ya kukwenda kusosa ba piesi na kusumba. Mingi mpenza, beto ke zola kusala peleti ve. Ngindu na beno kele inkı ? Beno kele na mfunu ya ba site sambu na kupesa munu ndongisila ?
Ya kele sambu na bansangu ya mutindu yai nde mu ke kuzinga !\nYa ke kiese mingi na kumona nde nge ke mbote.\nMatondo na kuzabisa beto yau, ya me kupesa kiese na ntima.\nKisalu ya mbote, landa kusala mutindu yina.
Beno lenda kumeka kulomba toli sambu na kutombwama na kisalu.\nMu me kuzaba nde ya ketadila kisika yina nge kele, kansi mbala yankaka nge ke lenda kumona yo na mbanza na beno ?\nNtuadisi to mupesi toli ?\nNa kutadila mambu yına ya luyantiku, banzila ya ntombwama lenda vuanda ya kukesena mingi.
Na kulanda nsiku ya luyalu nimelo 1982737 ya 12 novembre 2007, kutekila bantueni sigareti me buyama ngolo na bwala ya Omsk. Mutekisi nyonso me lombama na kusosa kuzaba mvula ya musumbi yonso ke kwisa sumba. Kana nge me tekisa sigareti na mwana ya fioti, leta ke kanga nge na kulanda minsiku.
Bo ke na kusosa bantu ya kisalu kuna na kilundulu ya bima. Mambu me kulombama yo kele yına me kuwakanaka na minsiku ya kisalu. Salere ya mbote mpi yo ke kitaka ve. Ba ndandu ketadila bantu ya kisalu kele mpi.
Beto ke sosa muntu ya mayele (analyste) sambu na kompani yına ke na kuyela. Beto ke pesa beno :\nSalere ya ngolo.\nBanduku ya kisalu ya mbote.\nMadia ya ofele.\nBeto ke na kusosa muntu yina ke ya kulonguka mpi me kuzaba kisalu mboti mpenza.
Ba ketubaka nde tomatu ke vandaka mbote na luyantiku ya elanga, mu me kundima yo ve. Ata ba tomatu ya nzo ya kiobe yo lendaka vanda kitoko kana yo me kukunama mbote. Yo kele mutindu yina, kuyela kele mfunu mingi.
Beto yonso beto mekuzaba nde plastiki kele diambu ya nene yına inza ya mvimba lunga kutadila sambu na kubongisa. Beto ke na kukanisa nde yo luta mbote konso kilumbu kutadilaka diambu yina. Kifwanisu, beno lenda kumeka kubuya kusadila ntangu nyonso ba sashe sambu na kutula bima na ntangu beno kele kukwenda kusumba bima na magazini. Ya kyeleka, yo kele pète ve sambu na kubika mvimbamvimba diambu yai ya plastiki na mbala mosi. Beno sala na kiteso ya beno lenda.
Inki mutindu kupona telefone ya ngangu ? Ebuna kima ya kuluta mpasi diaka, inki mutindu kupona telefone ya ngangu sambu na toko mosi ya nkento ? Kusumba kukonda dibanza yina ya ntalu mingi kuluta ? To kutula mabanza yonso na mambu metala tekniki ya ngolo ya bo ?
Bampangi na munu ! Yo vandaka mvula mosi ya mpasi sambu na beto nionso. Beto kekutanaka na mambu mingi kumosi. Mono ketula kivuvu nde beto tavanda na bilumbu ya mbote na bilumbu kekwisa. Mvula ya mbote !
Beto kelomba nge, na kukonda kupesa madia na bampunda.\nBuya mpi kusekana ti bo kana bo mepusana penepene ti nge. Bo lenda tabila.\nMambu na beto kele ve na zulu ya ntu na beto.
Beto kendimaka ve bima yai na vestiyere :\nBampu\nBasapatu\nBasaki ya maboko to basaki ya plastiki.
Beto yantika na kuvukisa farine, mungwa mpi levire na dibolu mosi. Nikisa fyoti sambu mungwa ti levire kulwelana mbote, ebuna yika masa. Yo kele mfunu nde masa kuvanda na mwa tiya sambu na kutedimisa levire.
1. Pona buto mosi ti nsila mosi yina kewakana ti lele na nget.\n2. Balula nsinga na ntunga mpi kotisa nsinga na dibulu ya ntunga ebuna kangisa lizita na nsuka ya nsinga.\n3. Tula buto na zulu ya lele mpi tala mbote nde yo kele na ndonga mosi ti babuto yankaka ya lele yango.\n4. Tula ntunga ya kele dezia ti nsinga na nsi ya lele mpi lutisa yo na mabulu ya buto, kuvila ve na kubenda nsinga yonso.\n5. Lutisa ntunga na dibulu yina yanaka mpi benda nsinga na lele.\n6. Vutukila mutindu ya kusala yo tii kuna buto yonso kekota.
Kele ti mayele mosi sambu na kukangula mulangi ya malafu ti brike (briquet) ya bo kepedisilaka tiya na dikaya. Simba nkingu ya mulangi na diboko mosi mpi yambula kaka busho kuluta. Baka brike na diboko yankaka mpi tula yo kati-kati ya musapi nge ya zole mpi busho. Tombusa busho ntangu nge kepusa kiiini ya brike ya mebikala mpamba tii busho kukatuka. Menunga !
— « Kandeke mosi ya fyoti kuzabisaka mono yo, » Louis kufwetisaka yandi na dikutu na yandi, « nde nge kezolaka mpenza Stéphane. »\n— « Nani kuzabisaka nge yo ? » Michele kuyufulaka na makasi yonso.\n— « Yo kele mfunu ve. Kansi kumona ve mpasi, mono mezaba kubumba dyambu ya kinsweki. »
<A:> Bantu ya ketalaka mambu ya gazi takwisa bubu yai sambu na kutala nki kekwendila ve ti bima yina kekumisa nzo tiya.\n<B:> Keti bo tubaka ntangu ya bo takuma ?\n<A:> Na bangunga ya 15.\n<C:> Mono tavanda ve pana sambu na kukangudila bo.\n<D:> Mono tavanda pana, kumona ve mpasi.
<Raúl:> Ebuna bubu yai beto tatubila disolo yai sambu beto metubila yo ntete ve mingi, mpidina ?\n<Carmen:> Mpidina mpenza.\n<Raúl:> Ntangu dyambu ya mpasi mebwila bantu, dikebi kekwendaka mbala mosi na bima yina bantu kele na yo mfunu, kansi mitindu ntangu keluta, beto kekumaka kuvilana.\n<Carmen:> Mpidina mpenza.\n<Carmen:> Ebuna kaka na nima, ngonda mosi to zole na nima, ntangu bayina bo bakaka kesala dyaka ve nde beto lenda tadila na dikebi yonso malanda ya eksperianse ya bo salaka.
<Laura:> Oh Nzambi na mono, Mama Perez, keti nge kediwa mbote ?\n<Laura:> Inki kubwaka ?\n<Mme Perez:> Oh nduku na mono ya zola, mono selumukaka ntangu mono vandaka kukulumuka na ba eskalie.\n<Laura:> Kumona ve mpasi, mono kebinga kaminio kenataka bambefu !\n<Mme Perez:> Ve, ve, ve, mono keyindula nde mambu yonso taluta mbote...\n<Laura:> Keba. Malembe.
Bilumbu meluta mingi beto kesolula ve !. Inkı mutindu nge ? Keti nge tavanda na mwa ntangu na kizole na nima ya midi sambu mono kubinga na telefone sambu beto solula ? Mono kele ti bansangu ya kutonga ya kuzabisa nge.
Bilumbu tatu ya mvimba bo vilaka nzila, sambu mupepe ya ngolo ya masa vandaka kunata bo. Bo vilaka mpenza nzila na mpila nde ata mosi ve na kati na bo zabaka kisika ya bo vandaka. Na mbala mosi, ntangu muntu yin vandaka kutanina kutubaka na ndinga ya ngolo dyambu mosi ya bantu kubakisaka ve mpi bantu yonso yina vandaka kutambula na masa kutalaka na diboko ya kitata : maswa mosi vandaka kupusana penepene, bo gulukaka ! Kansi kyese ya bantu yonso kumana ntangu bo monaka nde maswa kututaka drapo ya bantu ya mbi.
Na mvu 1700, lufwa ya Charles II ya Espagne ya bo vandaka kubinga « Ndoki » kukonda kubikisa ata mwana, kubasisaka kukonda kuwakana ya ntoto ya mvimba sambu na kupona muntu yina zolaka kuyinga yandi na kiti ya kimfumu. Kukonda kuwaka ya nezabana na zina ya Succession ya Espagne, kubuyaka na kuwa nzo ya Habsbourg, yina Charles vandaka na kati na yo, na kimfumu ya France ya Baburbon. Mvita kulandaka tii na kilumbu ya 2 Yuli 1715 ntangu Majorque, kimvuka ya nsuka ya basoda ya Otrishe, kwendaka kudibikisa na ntwala ya basoda ya France.
Ntima ya dragoni kubwaka ntangu ntotila kundimaka bansa ya ngwisana. Ntangu bo zole kutulaka maboko, dragoni kuvutulaka bantu ya bwala na bwala na bo. Na ndambu na yandi, ntotila kulungisaka lusilu na yandi ya kupesa mfinda mingi na dragoni sambu bo konda ve madya. Na nsuka, kubakisa mambu kunungaka. Ebuna bo vandaka kuzinga mbote tii na nsuka ya bilumbu na bo.
Beno kezola kuzaba muitndu Juan kusalaka ntangu yandi kudiwaka mbote ve na nzo ya bo kesalaka bangalasisi ya kepusa na kusadisana bilumbu yonso ? Beno tanga disolo ya luzingu na yandi mpi beno tala mutindu mono lenda kusadisa beno bonso muntu ya kelandilaka makambu ya muntu. Beno tamona mambu ya mbote ya mono ketuba sambu na Mvu ya Mpa na bansangu ya metala luzingu na mono.
❌ Beno kudikusa ve : Bankisi yai diyokside ya klore, ivermektine, fénbendazole, Idroksiklorokine mpi bule ya metilene kebelulaka ve kansere.\n🔬 Ata kidimbu mosi ya siansi kendimisa nde bima yai kele ngolo sambu na kusansa kansere na muntu. Katula kukonda ya ngolo na yo, kusadila yo mingi lenda nata malanda yankaka mpi beto lenda nwa kaka kana doktere melomba beno na kubaka yo.\n📱 Beno landa beto sambu na kuzaba mambu ya kele kaka bangindu ya bantu, luvunu mpi bansangu ya luvunu na Internet.
Bantu ya kutudila mpenza ntima, ya mezaba kisalu mpi ya kele na zola. Mosi ya bafre na mono vandaka kukangama mpi mono natilaka bo vwatire sambu bo tala yo. Bo yidikilka mono yo kukonda kusukinina mpi bafre kesala mbote mpenza ntangu yai. Ntembe kele ve nde mono takwisa kuvutuka. Mono kelomba beno na kukwenda kuna na kiteso ya 100 na kati ya nkama.
Yo kele ve posita mpamba ! Yo kele mpenza kiteso mosi ti banki na mono. Babiro nana, kansi monoka zole to tatu mpamba ya vandaka mpenza ti bantu. Kilumbu yankaka, ntangu mono kwendaka kuna, bantu ya kisalu kuvandaka iya, kansi zole mpamba vandaka kusala mambu sambu na bantu yonso. Zole yina yankaka vendaka kutambula na nzyunga.
<A:> Beno basisa ve ata ditonsi mosi sambu na lukumu na yandi...\n<B:> KANSI INKI YAI ? ? ?\n<C:> Landa na kusala mpidina ! ❤️ Kutula ve dikebi na masota yina kele Internet !\n<D:> Mono kebasika ve sambu na nki nkunga yai kunungaka ve mingi.\n<E:> Mono menunga na kumanisa kimpika na mono na nsadisa a nkunga yai.
Nzo ya kitoko ya bametre kare 70 na Madrid ! Nzo yai kele na basuku zole, kisika ya kusoludila ya nene mpi nsemo, suku ya kuyobidila mpi kinkuku ya bo metulaka yonso. Nzo yai ya nda kele ti kimatinu ya kuran mpi nzo yango kele na kartie ya kati-kati ya mbanza, penepene ti bamagazini mpi barestora. Bo keluwisaka nzo na 1 800 €/na ngonda.
Bisika ya bo kesadila bamvindu sambu na kubasisa bima ya mpa kele banzo ya bisalu ya bo meyidikaka sambu na kuyamba bamvindu ya mekatuka na banzo yina bo lenda losa ve na bisika ya bo metulaka sambu na kulosa mvindu na balabala. Bamvindu ya mekatuka na nzo kele bamvindu ya kebasikaka na banzo na nima ya bisalu ya kesalamaka na nzo. Na kati ya bima yai beto lenda tanga mafuta ya bo mesadila bilele, bapie, ba apareye ya elektroniki, ba apareye ya beto kesadilaka na banzo, biti, bamatela yina mpi bamvindu ya mwa bisalu ya fyoti-fyoti ya nzo.
Na insi ya Espagne, Mukanda ya Bansiku mpi Bangogo ya ntoto ya mvimba ya banswa ya muntu ketanina lukumu mpi kizuzi ya muntu. Kana mpidina, yo kelomba kubakisa kimpwanza ya kutuba, sambu nsiku katanina bantu na mafingu mpi kutonga yina lenda bebisa lukumu na bo. Kana yo salama, mambu tabwa ntete-ntete na ntu muntu yina mesala yo. Ata mpidina, yo kele mfunu mingi kibeni, kana bakomantere kusalamaka na nzila ya Internet, muntu ya kele na nswa ya kulandila lutiti yina lenda mpi kubwa na nsiku kana muntu yina kusalaka bakomantere yango mezabana ve. Dyaka, bandola mpi bitumbu ya bo kezengilaka bantu kana mafingu to kutonga mepanzana na nzila ya bisadilu ya bantu kesadila sambu na kusolula, sambu mambu ya mbi yina yo kenata kele ngolo. Beno keba na bakomantere na site na beno to na disolo ya ketubilaka mambu na ndonga ya ntangu yo salamaka ya beno ketulaka na Internet.
Makambu na mono kevandaka ntangu yonso na ndonga ve. Kansi kundima yo na meso na ya bantu yonso kele mpasi sambu na mono. Kele na dyambu mosi ya kesalamaka na luzingu ya kemanaka ve ya kesalaka nde bantu ya ketulaka ve bima na bo na ndonga kele ti kifu mosi, kima mosi ya kusoba, to bo fwete lombaka ndolula konso ntangu.
Kusala bansoba na mutindu ya kulonga kele mosi na kati ya mambu ya mpasi ya nene ya beto fwete nwana ti yo bonso insi. Kutoma ya mambu ya teknoloji mpi bansoba na luzingu ya bantu mpi kumata y ntalu ya bantu mebasisa mambu ya mpasi yankaka yina lenda zwa ve mvutu na mutindu ya luzingu ya bubu. Kumata ya ntalu ya bana ya nzo-nkanda mpi mutindu balongi kesala kisalu na bo kevandaka mbala mosi ti malanda na malongi. Yo kele mfunu mingi na kunwana ti mambu yai yonso kana beto kezola nde bimvuka ya mpa ya bantu kulonguka na banzo-nkanda ya mbote mpi nde beto kelanda na kutoma bonso kimvuka ya bantu.
Bantu kele ti kikalulu mosi ya kulonguka. Bantu ya mayele ya insi ya gresi monaka yo dezia mpi bo sonikaka mingi sambu na dyambu yai. Mingi na kati na beto kezola kuzaba mutindu mambu mekuma mutindu yina mpi sambu na nki. Kansi, beto kendima na mpasi bakyeleka ya katula ngemba na beto to ya beto kezola ve.
Mbote na beno na nkokila yai. Mono kele na lulendo mpi kyese ya kutuba na ntwala na beno yonso mbala yai dyaka sambu na kuzodila beno mpimpa ya nkinsi ya mbote mpi ya kukutana. Bonso konso mvula na mpimpa ya nkinsi ya Lubutuku, mono kezola kuzabisa beno bangindu na mono na mutindu insi ketambula mpi mambu ya mpasi yina kesimba luzingu na beto bonso insi. Na kati ya mambu ya nene ya mono kezola kutubila kele banzo, malanda ya nsoba ya bansungi mpi kulandila mbote kukwenda ya bantu na kuzinga na bansi yankaka, sambu bikuma kele mpasi na kubakisa mpi ya mutindu na mutindu. Mono tasala yo na masonga yonso mpi kupesa mvutu ya kyeleka.
Beto pesaka nsangu na kupesa bima sambu na kusadisa bantu yina masa kukotilaka na ngonda ya marsi ya meluta. Bima yina kesadisaka na kufyotuna bantalu ya bima ya kuzingila yina bantu mevidisa. Kupesa bazina fwete salama na nzila ya informatike kubanda aprili 6 tii 30. Lisiti ya bizunga yina dyambu ya kupona metadila sambu na kupesa zina mebasika na lutitii ya ngikaI.
Mama Mfumu ya Suku ya Bizunga, Bamama mpi Batata Bantumwa, mbote. Mono mekwisa awa sambu na kulomba na nzo ya Kinzonzi na kupona mpi kutudila mono ntima sambu bo tula mono Minista ya Ntete. Matonsi ya kupona mendimisa mpi memonisa maboko yina bampangi na beto ya insi mepesa na kulanda kisalu ya politiki ya beto yantikaka bamvula 4 meluta. Mambu ya kupona yina kusadisaka bantu ya insi na kupona na kimpwanza yonso mpi na kuwakana ti nsiku kele mbandu kidemokratia ya mbote. Yo yina, Batata mpi Bamama, mono kebasisila beno manaka ya mono kekana kusadila kana bantu ya Suku kutula mono maboko.
