Olenda kwaku lamba sipageti mu supu kia manteka ye miliki « Pastitsio » kondua nkakalakani. E bima okala biau mfunu ebi, mbolo, mbizi, nyaza, miliki, mfumfu ya blé ntangu zankaka ye diaki, vo zolele. Kadinga e mbizi ya nikwa ye nyaza tula yawonso vana mbela. Yidisa e mbolo ye katula vana tiya. O mwamba wowo béchamel lamba wo malembe, avo uvolele kudikila diaki. Muna kadingwa kia nene beni ko, tula ndambu a mbolo, kudikila mbizi vana ntandu kudikila diaka e mbolo. E mwamba wa miliki ye manteka yitila wo vana ntandu a bia wonso e kadingwa kiokio kia bima biobio tula kio mu 180° C kuna four kiakala vana ola mosi.
Dina dia mfunu mukalanga katikati mu ditadidi kisalu kiaku ye luzingu lwa kuna nzo. Sungula bobo be sadilanga salu kia kompani kuna nzo. E ola za kisalu zina e ola zisidi za mambu mankanka. Kanavo ola za kisalu, fwete bakanga mpe ntangu a vunda fioti. Mambu ma kisalu kia kompani makala vana fulu kiandi e mambu matadidi luzingi lwaku muna nzo makala mpe efulu kiandi kia nkaka.
Konso lumingu kalanga ye ntangu a ngalasisi\nE lumbu kiantete, sitwa kindisa e malu. E lumbu kiazole, sitwa kindisa vumu ye moko. Elumbu kiantatu, sitwa kindisa ntima. Sitwa vutukila sala bo lumbu tatu diaka kina kiansambwadi i lumbu kia vunda.
Ekuma o vovele diambu diampila yoyo ?\nMfwete vova konso dina nzolele.\nVe, kikwikidi ko.
Katuka mbadi, wa sebele beni ! Kawako ya zayila.\nYinga, luzingu lwame lolo ! Aweyi kaka luzingu ?\nMu vova e ludi, mumpasi ya kele kansi wawu se mbote fioti, matondo kwa Nzambi.\nAweyi mavimpi ma se diaku yo ngudi aku?
O Mambu vovele tomene mo gindula ?\nI wuna kaka, kisoba ko.\nIngeta !\nNgita mona vo kuta kunkwikila ko.\nKasako vo kita kukwikila ko, mono mbwene se diambu diampasi dina.
Sitwa luvingila mbazi yeno awonso mufokolo jeûne, avo Nzambi se katulunda.\nAvo Nzambi se katulunda. Wawu nkia kima tunata ?\nSiya lamba mikati mia Kunafa sengiza miau.\nYambula kwandi tokana, wiza kaka.\nSe ngiza yo wana.
Nkia ola tuwawana ?\nKa ntama beni ko, siwalenda ?\nIngeta!
Mwana ndumba wakele bokelwanga mutelephone kansi lembwa gwa mu kuma kia tembwa kia ngolo. Otomene winikina mu gwa mana ketavova. O widi mpova zilenda vana mpasi mu ntima, bonsonvo « kamuntu mosi ko umwene vana ya vwatidi dio » ye « kalaye ngangu wazaya vo ka muntu mosi ko uta kukengelela ». O zingamene kaka ya kuna ka widi zu dia nsabi, yandi vo wele kwandi.
Zulu dia kya ye dia mbotembote. Kwa wonso e matiti matomene mena. W'ana makala ye w'ana manketo kiese kikilu bakele kiau abakele sakana. Nlongi arabe ukubatangisanga ubavovese vo sibamona diambu dia mpwena. W'ana makala ye w'ana manketo bakele kukigyvula lumbu ya mvimba kia diambu dia mpwena diodio kazolele vovela.
Mwana bakala wakele kulanda muna nzaki mwana nketo obwidi, otelamene ye kwamanana lemoka. Muna kinsalukisa, mwana nketo osielemokene vana ntandu a lele a meza ; malonga, nzalu, nsoma biawonso bikunkumukini. Mwana bakala o mwene nsoni mukuma kia yandi, unsisidi yandi mosi.
Lesitora ya mbote bene, kondwa mazu una tala nzadi a Nil. Minsadi miawonso i wantu wambote atome salanga. E kisundidi : madia matomene lambwa, ye kondwa mvindu
Kavena bakala dimosi ko lenda vova kwa w'ana manketo a weyi bafwete sadila nitu au. Kabena ye nswako mukuba vovesa, kia kima bafwete vuata ovo kia kima balembi vuata. Kabena ye nswako mukuba vovesa vo, nat'e vumu kiaku ya kuna nsuka ovo lembwa nata. Miyadi kabena ye nswaku mu tula minsiku muna mambo mau. E nitu awana manketo kediambu dia politímki ko. Kansi dia kiadi muna si zayingi akento ke bazitiswanga ko.
Vena ye muntu u lenda kuntadila mbumba a me ngonde vimba ya kuna i vutuka? Nzodi a wantu, kezazu nanga wantu ko. Se mvula 6 kena zawu, wa ndombe ye mpembe; zina diandi Ariel. Muntu ivavanga kiza kumvana madia kumbu mosi muna lumingo ye sukola fulu kelekanga. Muntu a ziku ivavanga u zolonga mpe bulu. Avo zeye muntu apilayoyo, ukunzayisa dodokolo.
Ntalu kwa?\nUnsonekena, wa zaya e ntalu.\nVova kwandi!
Otomene vuata wanzolo'ame.\nTondele, o ngeye mpe tomone vuata.\nTuka ntama nketo a ntoko kwaku ukalanga ye zeye mpe vuata.
Mimonisi mia ntekudila lekwa ku nganda tuvuidi mfunu. Isalanga muna kompani'a vangwa ya lekwa a ma dokotolo. Vunda kia kompani kiena kuna Zamelek, muna mbanza Caire. Fwete kala muntu watekela sala mvula 3 mu kompani diankaka. Fwete kala mpe muntu otomene zaya vova kingelezi Mu nsuk'e ngonde bafutanga wantu 3000 ya kuna 5000 za mbongo za besi ngipitu.
Lukal'e ngiza mbote omo fulu kisundidi fulu biabio via longo oku Ngipitu. Wololo a matoko ye zindumba besosanga muntu nkw'andi. Unu kiaki fulu kia longo muna Internet, i kiau kaka kisundidi mu solula muntu zolele sompa. Ntalu'a wantu bekotanga mo : 177 950.
Zolele vaika mu Ngipitu wenda zieti kuaku, kansi tiké ntalu ya ngolo bene?\nOtomene gindula oma uvovanga ?\nTuvwidi ntalu a zitike zifweme kwa wantu awonso tutambulanga mpe futa ndambu ndambu. Tuna kala yaku mu kufiaulukisa mawonso matadidi e nzietolo tuka kuna A nate ye kuna Z.
Avo tulutidi vovela fu kia kwenda tadi mavata meto va fulu kia kwenda tadinsi zanzenza, nzimbu zayingi tuvwata. Fu kia kwenda tadi mavata meto kakiena mpasi ko mu sungika e tiké mpe kakiena ntalu zangolo ko. Avo tutomene kio vovela ulofo a nzimbu tuvwa muna nzaki.
Mbwa ovo mbumba ? Wan'ame bevavanga tuka mvula zazingi. Ngindu yambote kwandi, kansi fwete toma yo fimpa diaka. Sumba ye sansa e mbwa, mbongo zazingi ye salu kia ngolo dilombanga. E mbumba kana vo kelombanga nzimbu zazingi ko ye salu kiakingi ko, kekalanga bene kikundi ye muntu ko bonso subwa « ediankaka mbumba kayukutanga ko ». Ogindula mpe diambu ditadidi ngyetolo a lumbu yayingi; mbwa yayi ngi yandi mosi.
Dodokolo, mu kiatanu kikwiza kia le 11 febwali lembwa telemesa vuatire ovava fula kiaki.\nVuatire ziwanuka va fulu kiaki muna 8h ya nsiuka bendwa zibendwa zele siswa fulu kia nkaka.\nNsaka za Festival Korba muna 9h zigyantika ya kuna 17h.
Lumbukia kayosana : vwata e kinkutu usompele kwa yitu kiaku.\nLumbu kia vutuka matondo: vovosa muntu mosi vo utoma kunyangalelanga.\nLumbu kia akundi : lomba kwa nlongi'aku mu vwanda fulu kimosi ye nkundi mosi mpasi vo dia ima ya fioti nua koka.\nLumbu kia kayana : kayila nkweno'aku kima kimosi.\nLumbu dia minlongi : vutula matondo kwa nlongi utomene kusadisa e mbula yayi.
Unu lupitalu luakangama luna. Lutudodokela yeno awonso zimbevo; situatualubokela mu sia lumbu yankaka. Lulendele kutubokela kwatu lupitalu muna telefone ovo muna Internet.
Aweyi lendele soba ngangu za kanga ye zibula talatala a mambu utalanga ye utanganga :\nTelefone avo ilembwela sadibwa ntangwa nda, e talatala kangama dikangamanga. Mu kunsila ntangu kwa kafwete lema tekila kokanga talatala, wenda luna " Paramètres " wenda diaka muna " Affichage et luminosité " ye " Veille " vana nsuka nyema nlembo vana ntangu zolele.
Nsiku mia kondwa mpasi, mia nsaka za Gomoku\n1. Ku bika dibaya bonso diansuka za dame diantezo kia 15×15 dia fulu dia sankenena : kubika nkelengenze 112 za ndombe, kubika mpenkelenze 113 za pembe.\n2. Nkoso ndambu ba sola e langi ba zolele: ya ntokíya muna langi ya ndombe,landila lángi ya pembe. Konso ndambu batu la e nkelengenze i mosi kaka vana pambu a nzilá za nsakanenwa.\n3. Awana bantéte ba lenda kiatika nkelengenze tanu muna nlonga ba lungidi. Nlonga wakalavo,wa telema,wa leka,wa tengama,ba wana bante'te ba lenda kiatika nkelengenze 5 ba lungidi.\n4. Vo nsaka zizele ye ana, nungi ve.
Leka tulu twambote i diambu divananga mavimpi mambote. Bantu bezingilanga mu mbanza zanene, bakivananga mviomba muna bisalu biau; kebekalanga mpe ye luvuvamo ko. Ntangu zayingi tumonang'ewantu bena sala kaka natee mpimpa kansi bena sosa kala ye mavimpi mambote. Vana fulu kia sumba ulolo a nginga za vitamine, disundidi mbote mu toma tulu twafwana.
<Dikila zi kiliya:> Mbote, mpangi'ame ! Dodokolo mu ntangu ya yingi ukumvingidi. Undodokela !\n<Dikila zi kiliya:> Nkia kima zolele dia une?\n<Kiliya:> Nzolele vutula longa dimosi.
Enge Yiyi, ngeye kwaku kedika? Nsivikidi kibene! Mpova ea sakula ye zayangi; ntombwele ndinga lembwa zaya.\nNgeye kwaku ! Kiakele dio banzila ko... Yiyi kavene mvutu muna nswalu ko.\nTezo kia mvula kumi zilutidi tuka twawawana. Kana yakizayidi vo vana una nga ikusaselenge. Nsoni fioti zimbakidi.\nMono diaka. Lutila mvula zole tuka yayizidi vwanda vava, kizeye nkutu ko vo ngeye mpe kwaku uvwandanga.
<A:> Vava kwame ifwila?\n<B:> Kizeye ko. Kilendeleko kusadisa mpasi vo walembwa fwa.\n<A:> Kansi, e nsi zawonso izolele kwenda tala lembwa vo bwaka, ye makani mawonso lembwa mo lungisa... imene kaka mu mpila eyi ? Ke diena nsongi ko.\n<B:> Kavena muntu mosi ko uzeye mana makutufwila e mbazi; tuzeyi kaka vo wau tuvovanga, tuna zinga.\n<B:> Wau kina vo mpwasika yambote imonekene, kivutuka manima ko.
Ekuma kavangidi mpil'eyi ? A polisi e ba kinsweki bayuvudi ndondo vangidi kimpa kioko mu Internet.\nKe mu diambu dimosi ko. Vena ye mambu kizolele vova ko ye kilendi mpe vova ko. Mvangi kimpa muna Internet ovene mvutu zalembana.\nOzevo bangalakesa mambu muna Internet i diambu dia mbi kibene? Ozevo mambu mayingi wantu belundanga muna Internet mawundi fwasakana?\nAvo kuzolele ko wampana e mvutu zasikila, imene kwaku, luzingu luaku vava lusukila! I mpova za polisie.\nKansi mvangi kimpa muna Internet yandi okuvo: yambula kumvumisa.
Mwana ndumba otulanga madia vana meza ofinamene muna malembe, oyivwidi: E tata nkia kima zolele dia?\nWatombula koko kwandi ye wavova : Kima kia mpipita nkatu kuandi. Nundatina e madia mazayakene.\nNgiza mpe ye vinyu? Yetu mosi tusalanga dio diampwena kibene yanatina. E kopo dimosi, tata ?\nOtelemesa ntu untelelevo: « Wiza diau. »
Xia Ming wasobete mpila nsuki kina kavutukidi kuna sikola bakundi awonso bansevele. Xiao Ming E nsuki zako nga lupungupungu. Xiao Ming tayidi, E mansanga mazele muna neso. Taya ye taya, kuna nima omente muna zulu !
Kuna fulu kitadi luanga bivangwa bina muna zulu d'Heilongjiang, Lin; ke ntama ko seka vundu swa mvimba una tala ordinatere bonsomoloi bima ketalanga ke biso banga kwandi ko. Wakele ntasanga n'semo ivayikanga vana fulu ki gikwanga diffus cosmique tuka mvula 30. Bidimbu bina bia fioti biakala bonso mazu metukanga vana fulu kina kia zulu ke mena ngolo ko ye pe kemasobanga kima kimosi ko. Kansi wunu, mampa mambu ka mwene muna. Mu ntangu kakala talanga bizizi biakufikwa ku talatala, wamona nkumbu mosi mambu kalembwe yukua. E ndonga nzasemo zatoma kiatama kibene. O satelite, nanga ke zi tatoma salako, e fulu kia tadila mpe nanga kayena ya mbote ko. Ozietese nlembo andi muna mambu momo mansivi, ye ntangi dimo muna tu andi bonso sinsu
Mvwidi dipolomo diamene dia Iniversite, kansi wau mvwende kaka ko nzo salu nkatu. Nsoni kibene ! Kansi mbazi awonso babaka ma diploma, fulu kimosi bawawana; o mono, ngienda ovo yawanda kwame ? Kilendi ko, kilendi ko; diambote ngyenda swama, avo kawako, mfwidi kwame.
Aweyi lenda sia mpasi vo e makiliya bavtula matondo? I kiuvu kia ngolo kikilu. Tekamona ba kilya ona be kwizila, muna bakisa nsatu zau, ema dia bezolonga, ye nkakalakani zau muna sosa ngangu zazaya toma teka, vutu zau ye sasila ngindu zau.
Bila nki tulembwe teka bisina bivayikusive ndandu ? Mambu mamingi mena. Vakati ntete, katuzeyi ko vo tulenda baka ndandu. Dianzole, katuzeyi ko vo va tuna teka ntalu zina kala zambote. Minsiku mia teka ye sumba milenda kulula ntalu. Diantatu, bankaka basosanga bebisa kinkita kia banqueroute.
Vo zolele ziela ku Shangai kuzeyi ko nki lenda dia, tanga fi nkanda fiafi.Si wamona resitora za zimene zizolwanga kwa bavuidi nsi, wuna mona kiese. Michelin wakala songisanga bantu mvu ntanu zavimba, ntekolo a madia watungama mu ntindu wa Shangai. Fula kia ndilo kia fioti kansi bavwidi biabonsono. Minsuni mianinene miatomwa lambwa ntalu mpe yambote. I dina, nsolwa wambote i wawu mu konso nkinzi. Mbote mu ku mbokila kidi walunda fulu, vo kawako wuna kwizi zingila mu ndonga. Muntu mosi lenda futa: 100¥. Resitora Hong Ying yena mu balabala Fu Cing Zhong Lu mu nimelo 716.
Ngia yuvudi nkundi zame bisi Taïwan. Basonika mu bisono bia ntangu yayi ye bisono biantama mu ndinga Chine, wonso wuma yi bamueni vo yitomene mu bisono ebi ye vo bina.\nKiasala longuka ko bisono bia ntama bia biasinwa. Ngiatona biotanga malembe, kimosi ye kimosi. Vo kilendele ko, ngiakala tuadingisa kaka. Ku nima bilumbu ngiayiza visa, ka zakala mpasi ko.\nNge mpe lenda longuka vo tomene tanga malembe - malembe, kansi lukuamusu. Kizolanga tanga bisono bia situation ya ntama ko.\nVo kuzeyi bisono bia sinua bia ntama ko, kulendi mpe sala tanga minkanda mia ki sinua ko.\nMono, kitomene zaya ko, mu longuka kwame ngiena, kansi vo kieti bakusa ko, ngiambudi kwame, kikukwamisanga ko kadi beto babosono katulendi sola bikalasi biabinene ko.
Bika ngia kuzayisa nsamu walueki kwa nkudi'ame. Va kamanisa sikulu kia kinene, luzingu lua mbote luakala yandi. Wabaka kisalu mu kompani dia dinene, bakala toma kufuntanga. Kompani va diabua bankatula mu kisalu, tuka wuna kisolu kasosanga wawu se mvula zole, kabeki kiokio.
Bila nki fiti songisa buku ntete wasumba tike kia lukalu?\nMasini makanga nkumbe ya muntu ye muntu weti zieta mu lukalu. Mu landila nkubikulu yifwene mu « Ndiatusulu ya twadisa kimpa kiateka tike mu nkumbu ya minzieti mu nzila masini » (Nzengolo wa zimfumu za nzietolo n° 39 ya 2022), minsumbi mia tike mifwete kala ye buku dia leta difwene kwa minzieti miomio mu sumba konso tike. Minkanda mizayakene kua leta: buku di wevuandilanga ku Repibliki popilere ku Chine, nkanda wa bena ku kufi mu bobo bena ku Hongo Kong, Macao ye Taïwan, passeport ye bonso bobo.
Telefoni kieto ye mosi ye ntindu a telefoni zi sundidi ngangu muamu ntato ya mwimba kompani kieto kina kati kwa ntangu zi sundidi teka zi telefoni o vava nza. Kompani kieto kuasolua mu kota muna ndonga a « Fortune Global 500 » mvula tatu za landana. Hunu kuaki, tutekanga lutula nsi 50 ovanza ya mvimba.
Ye ntumbu zidindidi mbote kua wana bakento balutisi 30!\nWulolo wa kinsi wa tomisa nkanda nitu, aweyi u zayila wuna usundidi? Wungwila, tomesa nkanda nitu kedi bombanga wololo wa nkisi ko. Nkima vuidi mfumu yi sola ntumbua mbote ! Ntumbu yoyo ya mpimpa ya vangwa mu kuma kia wana mankento balutisi kala mvula 30. Titaninanga nitu yi vana ngolo kwa nkanda nitu ye velelesa wo. Nkisi mosi yi fueni kuandi mu manisa nkakalakani zazi za wonso ! Sukula zizi kuaku, ku na nima pakula fi ndambu fia fioti vana zizi, tekila wuna na leka muna mpimpa, muna lumbu kilanda si wamona suansani ya mbote !\n⬇️⬇️⬇️Nyema nlembo va dimbu kuaki, si wabaka kina wuyantikila lembua futia nzimbu.⬇️⬇️⬇️
Esi Yanks mu mpasi kaka bekala kana vo bakuludi e ntalu ye lekua betakanga. Vo bakuludi ntalu ya lekua betakanga, wantu a yingi ke benavua diaka nzimbu ko. Avo balembolo kulula ntalu wa nluta, nkama nkia tezo nsi ya États-Unis kakala e ngolo, si batonta mu nkakalakani kwandi mu futa e nluta za zimfuka bedevanga.
Kunima kimbevo ya baka nza ya mvimba, wantu wawingi betangilanga sikola mu Internet. Tangila mu na Internet ye kima kima kwa mbote kadi konso longoki kalenda tanga mu ntangu kazolele. Kansi divuidi mpe nkakalakani. Mu mbandu lembwa gwa ye lembwa mona a nkundi lutanganga bawu mvutu za balonguki kazena diaka zazingi ko.
Kinkulu kiyikwanga vo ACG yi Kinkulu kikutikisanga sono biateki bia esi Japon, ye teke bitambulanga ye zinsaka. Tuena zayingi basile sadila kinkulu kiokio esiavo, kikumini kwandi kinkulu kia teka ye sumba. Wawu kina vo zintuenia azolele sumba lekwa yayingi, konso kima kitekolo kua yawu fwete wokisa nzimbu zazingi.
Nsiku mia lupangu :\nKu lendi veta kololo ko ye vo suba konso fulu.\nFulu kia wantu awonso ki fweti kala kia velele zwa mpasi vo tukitanina bimbevo biayingi.\nLembwa veta titi ye lembwa zenga fololo ye minti.\nKonso muntu kafwete lunda lupangu luakala lua velela.
E mambu mampa mavayikidi matadidi kimbevo kia COVID.\nBantu 2126 babakidi e kimbevo kioko COVID Ku n'a ndambu 392857 bayelokele vo bavayikidi ku Lupitalu. Kimbevo beni kina tatamana kaka ye mambu mankaka ma kimbevo kioko katuzeyi moko. I dina ndambu zazo zansi'eto zifiti landa zitisa nsiku. Bantu balungisi malombolo mu baka mangwele bafwete mo zengisa mu kukitanina mu kimbevo kia COVID mu nzaki beni.
Luzayisu lua mfunu beni : ntoto wuningane ngolo kuna Chengdu, tini kia nsi Schuan. Lukota nzaki mu fulu lulenda kukitanina. Yambula konso salu, sosa fulu kia kukitanina. Kala kua nda ye lekua yilenda kubuila va ntu lembwa mpe sadila sansela. Avo muna n'ai vuanikini suama ku nsi ya meza ma ngolo ovo telama vana konko kiangolo beni. Avo kuna mbazi wanukini kukadi va mbela nzo ko ovo va mbela nti. Kala vana kondua nzo ovo lekua ya nkaka.
Awele sadila nzimbu kondua mpasi. Muna mpova zi zilendi, toma tanga aweyi lenda sadila nzimbu zaku mu na usongi mpasi vo wa lunda fi ndambu mu diambu dia lumbu dia mvundulu. E diantete, sonika lekwa uvuidi mfunu kibeni ye sonika vana mbela ntalu ya konso kima kilombele mu mbandu, mafuta, mungwa, ndungu evo kuenda ku lesitola. Diamfunu mu kana lekwa ye lekwa ye nzimbu zandi, muna ngindu zambote.
Natadi nawevi lenda tomisa fulu kiaku kia kisalu kiakala kia ntoko ye kiavedila mu Ntambi ntanu : Lutambi luantete: Baka e nzengolo, kia kisalu usal'e vana. Nzengolo ya kisalu vana ibakamene siwatoma zaya aweyi bima bia kisalu bikadila muna kati. Ku nima sosa muna minkanda misonganga mpila zaviengesa ye fulu. Sola konso mpila yina zolele. Ku nima diaka kotisa meza ye yiti kanavo yampa kanavo yankulu kuandi I sola zi foto ye lekwa yankaka ya vielengesa fulu kiaku ye kuvana nkuma wasalanga kisalu kia mbote beni.
Nsaka ziyikwanga vo « Zenga siokola » zitoma sadiluanga muna nkinzi mia zintuenia; kia tuka ntama bene yeka kiena kwandi mpasi ko muna lamba. Bonga e ntini kia mosi kia siokola kia zingwa muna lukaya, ye bonga mbele-a-fioti ye nsomo. Konso muntu kafwete losa nginga, nate ndumosi kena baka sambanu, i yandi una zenga pake mu mbele ye nsomo, kansi kafwete vuata ntete mpu, kitambala ye gant. Kuma kua nsaka. Kala wantete mu simba siokola.
Ben wanua siokola diatiya diasala mu kopo, wabanza fioti, yandi : « Ka nengwa ko, kadi yandi kuna mpangi'andi yanketo kakele kia lumingu ye mpe bisinsi bifwanene ko. »\nKatie wavutula vo: « Kedika, kansi nkento'andi wasa sala ku nzo ye ususinga minkanda watuzayisa mu ngiambila zeto vo wamona vakakezi lokuta luvua ? »\nBen wapamuka, yandi vo : « Nawe tulembolo ku bamona ? »\nKatie vo: « Dilutidi mfunu tuzeyi malutidi. »\nMisonsi miamole miatelema kuma kimosi. Ben wavova mu kiese: « Tuvutuka kuakuna mu kalu, tuayambila ye bobo babole ! »\nKatie wayambukusa Ben moyo: « Wawu kuvilakana ko nkanda wa noti ! »
<A:> Mbote, kiese beni mu buabuana ye ngeye!\n<B:> Mono mpe ntomene yangalala wa kiena vo tubwabwane.\n<A:> Nki zolele nua ? Vinu evo jus dia pomme ?\n<B:> Wana umpana jus dia pomme !\n<A:> Tufwanane, mono mpe ngitoma zolanga beni jus dia pomme. Bika ngialomba batunatina gâteau ya siokola tuakembila nkinzi'eto.
<A:> Ngeye ye Thomas kuna Munich nuna kwele kembila nkinzi'a Noël ye bibuti bieno?\n<B:> Ve, ka mvula yayi ko, kadi nkwezi zame zina kwizi kututala, eka ngeye?\n<A:> Kiatomese widi diambu dimosi ko, ntangu zankaka mono mosi kwandi ngina sala mu Noël.\n<B:> Kabulendi salama wuna ko! Wiza kuna nzo'eto !\n<A:> Ngina kwiza mu yenge, ntomene tonda mu mbokil'eno.
<A:> Mbote! Wabeki ntama kado wuna nata ku nkinzi'a mbutukulu ya Lisa kia sabala?\n<B:> Mbote, kiabeki eti kima kiambote ko, bosi ngeye?\n<C:> Lumingu lualu mambu mamingi makezi yame ku nzo ye ku kisalu. Kiabeki eti ntangu ko mu tadila diambu diodio.\n<A:> Nki nubenzi evo tusangane mu kumvana bon kena soba ye tiketa kia cinéma ?\n<B:> Dibanza diambote beni, bika ngialandila diawu. Si yakunuvana bon kia sobisa ye karte kia voeux.\n<C:> Ntomene yangalala, ka ntama ni ko siyakunufidisa dikabu diame, ntondele!
<A:> Ntonda beni wa beki ntangu ya mokana yame wunu kiaki mu diambu dikuntadidi.\n<B:> Kadiambu ko, ntangu zazonsono ngitoma wanga minsadi miame!\n<A:> Ngiasongese mu salu ki ngiatwadisi vo nzeyi twadisa bisalu bia ngolo, mu dina belle ngiabaka fulu kia « ntwadisi-a-bisalu ».\n<B:> Ngiangalele muwa bonso kembi, lenda sonika diaka CV'aku? Si ngiambila ye balandilanga minsadi mu zaya nawe lenda mantina grade.
Susi ye Nadja beti diatisa mpunda zawu mu ntinu béni mu minzanza miena nzengwa lupangu zampunda. I kuna Nengwa Weber keti ku bavingila. Zindumba zazole zikulumukini mu mpunda ye bakengi mpunda mu nti. Wabeni simba mpunda, bakubaveni lubanzulu luawu lubayukwa : fikaroti.
Nkaminyo-a-zulu yazieta mu Ntoto wawonso mu ntinu za ngolo béni. Mpasi zakala mu kwele sosa zaya vo bantu bazingaka mpe mu nza zankaka. Minzieti miasala ngonda zole kondwa kwamona evo muntu, evo nti. Kapitene Sultron, ndioyo uzinganga ku nza ya Trabonite, kazaya ko keti nawe kafwete luengisa kimvuka kiandi. Mu nkumbu mosi, yandi wawa mazu matuka ku nzo ya kontrole.
Manoka ma mvula makala bulanga ngolo va nela. Sophie wawa mazu mambi nkumbu yanzole diaka. Ndevo ku nzo balundilanga nkuna makala tukanga. Mu nsongi mia nlembo kakala diatila mu kwenda ku kuluare mu malembe ye nduenga. Mu nkumbu mosi, kielo kia ndundulu-a-nkuna kiakangama ye Sophie wapamuka.
E lesitola yampa ilambanga hamburgers « Best Burger » kuna ntu a mbanza zibudi una; ya tekamo kota, ya meka madia mau. Madia mayikwango evo hamburger ya siwa manteka mambote mbote makele; mbala zatamwa kalinga ye mungwa wa fwana, basadi ba luzitu. Bantu bawonso ba wangukia ngabesi Amerike ye yiti ya mbote, madia ma wanuka mu ni lungisa nsatu za bantu babonso: mampa mu mpila mu mpila, ndunda ye mbuma.
Yateka tanga mukanda nkumbu za ya, filime mpe ya mbote kiandi. Wawu kanavo kia nvangi azi filime ke bazolango ko sasila mambu ma yingi, teka kimwena filime ya ntete. Mu fokola, ndambu ya tatu yi tomene fokola filime yo bantu wonso ba fwete yo tala.
Mpempa ya nkaka ya lembwa leka ? Kukadi ntima mu na zulu ko tuvwidi lekwa wawonso uvua nfumu. « Malavu metoma mpuena » mu diambu dia wantu besalango mpimpa mavanga e kima muna na ntu kadi bima bavanga nzambi tusadilanga. Wenda nuna magazini mena mbela nzo'aku; lomba ntutu yimosi lembwa futa, nda meki. Sonika muna Internet ntutu kwa zololo sumba si twa kulula ntalu za 10 Euros vana ukuiza sumba!
Nsidi vuvu vo bankwambi yoyo ke ntama ko si bakangama. Diambu dia nsoki bene. Momo mwini kwandi divangamene.
Ntambu didi ngindu zaku.\nSola lekwa ya mfunu e diambu difwene i avoka waku se mvwalangani.\nNzengolo'ame : kala ye lekwa ya fioti nkasi ya ntalo.\nWantu a yingi ke bazolele diaka ulolo wa lekwa ko.\nDodokolo nukwamanana vaikisa nkanda mieno, mikutuvananga nkuma !
Ivaikidi. Luiza kala ye yeto vana tu zibudila nzo ya yonka mampa kuka kuma ntu a mbanza. Luiza muna magazine meto lu bula kimpa kia kinsalukisa, nanga luna nunga mu kwiza nuanga e kopo dia kafi mvula mvimba.
Tuna teka kiandu i kia sadilua nkasi kia mbote nkwandi. Ntalu : 200 € nlenda teza kulula kuse zizole zi vewa lembwa futa. Katunata e lekwa ko. Lomba adelesi situ avana.
Iva'vanga e nzodi'ame. Ozeye bieya, ozeye zitisa wantu, wantoko una, ye wakubama una mu yantu yantika kimangu ? Ozevo, wa mbokela. Ndungisi mvula 25 za gutuka wa pembe ngina ; i zolanga kwenda kangala mbela e maza ma kalunga. Nzaki ngina yawu twa vova.
E kuma anam'akala ye anam'akento beswaswana bena ? Mumbandu : mono fololo i zolanga nkasi bakala diame ka fwete pe zola zo ? Yandi uzolonga lekwa biandibia salu kia moko mono mfwete bio zola ? Kawako, kansi tulenda sala e ngolo za bakusa nkia kima konso muntu ke zolanga. Diamfunu muntu zaya fu bia makangu maku, mu mpila e yina si luatoma wizana !
Ntangi'eto wanzolua, nsungi ya sivu tuvingidingi i yayi ! Lumbu biambote ye bianda lulenda sala salu biayingi ! Mukunusadisa luatoma yangalala lumbu yeno ya sivu ngindu zambote mbote tukubikidi mu vengelesa zifololo zaku mfulu biaku bia ngiambidila ye vuanda ye anzenza. Tuvuidi mpe malongi una lufweti lambila madia mambote ma sivu, lusadila ndunda yampa ye lekua wonso yi kuendanga mo. Sono kieto kitadidi « Ntangu ya mawete » yiku lunata luena zieti muna mfinda zambote mbote.
Kadiena Dia nsongi ko mu kanga nzo'a atangila minkanda. Mfumu za mbanza bavana luzayisu vo nzimbu zisoswanga. Nzo'atangila minkanda mfunu yina kua zimbuta ye kua aleke, bana j'aime minkanda mimpa badefanga lumingu mu lumingu. Nzo yoyo yilundi Kinkulu kiayingi, e nzimbu ka zilendi kondua ko lunuvangulula zo una lombanga vo tuazitisa fulu kia kinkulu ?
Zazi yi ngangu zame yi sanga:\n1. Kunkonde ko bonga saki za plastiki za mpila mu mpila zakala yaku, kadi kuzeyi ko nkua mpuasika uvua zawu mfunu (mu mbandu mu lunda madia, ovo lekwa biapakula ku zizi, ye bonso bobo).\n2. Kuna Amerike, lenda lomba maza mu lesitora lembua futa nzimbu !\n3. Kala ye mvuatu miayingi milenda kutanina kionso nsungi !\n4. Bonga nzimbu zafuana mu nsi wu kuenda mu diambu ma nzaki malenda kuvayikila.
Katuka kuna fulu ya unata kati kua nzo ! Vangulula meza ovo kiti kia ntama yilenda kala kuandi diambu dia fioti bonso pakula nlangi. Mu sono kiaki, yi kulu zonga una ya vangulula meza ma ntama wawu se meza mampa ye mafueni mu ntangu'eto. Mu vangulula mon, tala lekua ya vua mfunu: lekua Dia sukula dibaya, dinzanza dia langi, bolosi dia fioti ye lekua ye vengelesa.
Dodokolo, e kuma wantu wayingi batusoneke, mvutu kezi vanua nzaki ko. Sadila lukaya lueto mu kutufidisa konso luzayisu. Keti mvutu a kiuvu kiaku kilenda kala va kati kia mambu matekua sonika ? Avo kawako, wutubokila muna telefoni.
Ngangu zifuene mu kalanga ye kiese konso nsiuka.\nNkazi'aku kazayanga ko awe kalenda kadila ye kiese muna nsiuka ? Diembika muna kinsueki lukaya Luna sonekene mpova za mayangi ovo za tusevo vana gido kia kalu diaku tekila mu kuenda kuna kisalu.
Bika wakala ye nitu yakinda mu nsungi yayi ya kiozi. Madia mafweni si makuvana vitamine ye biobio bifweni mu kutanina mu bimbevo. Kizelesisi kia ntangu ye ntangu sikikusadisa mu yalamis'e nitu ye kala ye mabanza mambote.
Nawe fwete kunguna bintini bia bisono bisisanga lapi kia ntadi kia mpembe ? (Keba : ditadidi kaka bisinsi bia lapi kia ntadi kia mpembe bilenda kungunua.)\n1. Baka lapi kiampa kilenda kungunua, lutisa mu bisinsi biayuma.\n2. Vingila fioti.\n3. Lutisa kima kiankungunina kiayuma.
<A:> Wilu ?\n<A:>Mbenzi vo kima tweti sosa kilueki.\n<B:> Vingila, wakwikila wena?\n<B:>Ka tulendi tambundila ko vo tuavunuka.\n<B:>Owawu vo ntambu batuyikidi?\n<A:> Ungwila, kinavilakana nding'andi vana kati kwa bantu bayingi.
<A:> Kamba, kiakuvukisi sina beni.\n<B:> Inga, ka nkumbu mosi ko !\n<A:> Kansi ka lumbu kimosi ko wamvutudi matondo.
Kukambi kwa muntu ko, wavova Anna, wonga wayingi vo kimoko kieto kimuangane.\nKatula wonga, wavuta Arthur mu ndinga ya kuluka, ngina lunda kimoko kiaki, toma dio kanga.\nKa mu kukwamisa ko, lenda kumbwisa diaka ntima ? walomba Anna.\nIngeta, mpangi'ame, ngieti kuwa, wavuta Arthur, mu ndinga ya ngiutukulu.\nVo diambu diambi dikunduaki, unzayisa vo kunamvilakana ko ye wena landakana sala mandombele ye mo mamo lenda sala kidi kedika kiazayakana.
<nyidiki a masini:> Nki keti toma kukwamisa ?\n<nsumbi:> Kilendi fidisa komandi'ame ko mu site kadi ngiakangama ngiena mu fulu kimosi kilendi kwenda va fulu kiankaka ko.\n<nyidiki a masini:> Mvisidi ; wana lenda kanga foto kia fulu kikangamene ye kumfidila kiawu ?\n<nsumbi:> Inga, ndenda kwame, vingila, ngiatonta.\n<nyidiki a masini:> Foto kitomene luaka, ntondele, ye mbueni nkwamusu beni : vo kuniemene ko kinzonzokolo kiena ku nsi ku nsuka ku koko kwa mbakala, kilendi luta fulu kiankaka ko.\n<nsumbi:> I wowo, kisienzele fulu, ntondele beni !
<Michel:> Eeh, mbote Suzana, ntama tuasamonana, nsiemi ?\n<Suzana:> Nsiemi kwame, ntondele, bosi ngeye ?\n<Michel:> Ntomene siama, ngieti tala kwame ntangu u yeti lutila.
Tuka tumingu tole tulu tuame keluna lua sikila ko ekuma ngina susumuka nitu mu wola ya ntatu ye ndambu konso nsiuka, kani ngina luzolo lua toma leka o mu mpimpa. Ku nima ya lutisa mvula zayingi mu toma longoka mambu mana yamona vo yabakisa mu mpila zawonso, kilendi tambudila ko vo kina se kimpa mu mona sikidiki kia mpila yina ovo ke kiatumua kua muntu a ngangu ko. Nsatu ya zaya ya ngolo kibeni ya nkatula tulu vana tombe kia fulu kiame kia tadila mana metaluta, tuka vana yamona fulu kimosi va kati kua zulu ye ntoto kia zingumuka kia vayikisingi nsemo za kulere ya maza ma nsaki.
Muan'a Nuni una longoka e timuka\nMuan'a Nuni yo Ngudi'a Nuni bafinamene zumbu. «Tala kuntuala» wavova o Ngudi'a Nuni Kansi o Muana Nuni kalenda kanga ntima ko mutala ku nsi.
Va nsonge a disu, mu kondua balula o ntu, wamona bonso kini kialendenge konso diambu kesadidi. Watoma zaya nkia diambu dilanda. Mu fi minuta mosi, kini kina si kia bua, kunima vuatire mosi yikuiza malembemalembe tii vana kena. Diambu dia mpila yoyo ke disilanga mu kiambote ko; ntangu ya soba dio yafuana e kibeni. Ka sala telama ko, wabaluka ndambu a nkaka, saukidi e nzila nsualunsualu mu kuenda kota mu nzo betekelanga o malavu.
Tuka ntama ya kala ya nsatu ziolua e nitu mu mbandu ya besi Suède kansi yakele tatabananga kaka. Kina kaka yakota mu nzo, yamona luvuvamu ye giangalala ye kiese kia nsadi, mbala mosi yakuluka e ntima. Luzeye e salu, nitu yitomene zioloka; se ngiza vutuki.
Mambu ya zola zaya tuka ntama Vo ngeye mosi kubakidi lukanu ko, wantu'ankaka bakubakila yo. Vo bena kusonga o mambu mawonso makondua zitu, yuvula mbandu za sikididi.
WUNA VA SITE YINA YITOMENE, BANTU 100 BEZAYA, MBULA YASONGA. Menga mambote una mau mu mona e fulu kiaki. Ngeye unanga va kati kua wantu 100 bantete bena nsonga e ngangu zame. Ki kuna lomba kima ko, mawonso mena mu video oyo otala ofele. Video keyina ya nda ko ye se soba e luzingu luaku kansi una ye luve lua mona yo kaka nkumbu mosi yo mpe unu.
<1:> Lukala na pu i mpasi zangolo monanunga.\n<1:> Ya teza, nkasi kinunganga ko, mpeloko mvula za yingi yatezanga.\n<2:> O video i kisongele voya luvunu.
<1:> Kibembola yoko.\n<1:> I vutukilanga tala ye tala ye tala video kiokio.\n<2:> Vayikiswa kwa ntente kusundidi mbote, i wuna nkaka.\n<3:> Ingeta ndinga ya muntu uvovanga muna vayikwa kwa nzole keyena funuko.\n<4:> Kizeyiko nani wa soneka ngiambila ya bantu bobo bole nkasi nsalu kia ngolo bene!
Kinzi wawu nene ulweke ki zolele wo kondako !\nIkiyuvulanga nkia ulolo wa nzimbu besimbanga mu mawonso momo 🤔\nIngeta, iwuna.\nFuete nyema dilala dia ndudi 🍋 ye kuna nsuka
Sonekesa zina diaku mutanganga zulunalo eto ya luzayiso wakala wa ntete mu zaya mawonso. Wiza vukana ye ulolo wamitangi mieto mia kiese. Avo zolele zaya mambu mankaka una tulundilanga maswekamo ma bantu nyema vana va sonekwa avo lunda maswekamo.
Tunakunu sadisa mu kwenda kaka ku ntwala.\n• Kinzonzi kia kondua mpimpita, kiambote bene.\n• Fulu kia giantikila kiambotembote, kilenda sadilua kua konso muntu\n• Kilenda sala ye bima biawonso bitasadilua mu wunu\n• Ovo diambu, tulenda kusadisa konso ntangu, konso lumbu
O yeto tubanani?\nYeto tusadisanga makompani manene ye mafioti, ka nele vo ntangu za yingi makompani manene ma kutu sosanga. Salu kieto se kusadisa mu salu kiaku. Salu kieto se sadisa wantu asalanga mu makompani mu kukivana mvimba mu salu kiau mpasi vo e kompani dieno dialunga. Salu kieto kiayantika tuviokele wawu mvula 10 ye lukuikilu lua vana mvutu kua mavuanga mana menatanga o mfuilu mu kondua tanina una ufuene e salu ye mambu mankaka ma luzingu. Loza e disu mu salu yeto ye mvutu zeto !
Kina ya yantika e kalasi, nzeye diaka vo yavana e mvutu mu kiuvu eki: obenze vo nzimbu kua zina zifuene o mu hola aku mosi? Kima tulendi mu ngalasisi yoyo eki tuakanga mu banza dieto vo se tualutisa ntangu ya fioti mu nsaka (disongele vo si tualutisa ntangu zayingi mu kisalu) vo tubenzi vo wola mosi tulutisi mu nsaka yifwanane ye wola mosi ya kondua mfutulu. Ngina toma kiyuvula nkia mpila ngindu zozo zitomene mu ntangua tuviokesanga mu katuka mu nzo'eto yo kun'efulu kia kisalu.
Ngolo yo vo tatamena, ngindu za suasuana zina, owawu weyi tufuete banza? Tangu za yingi ba kutu vove sanga vo: dia kwa mbote kansi ka dia kwa yingi ko, salanga mpe ngalasisi. Tomba wa zaya kia ngalasisi! Buka i giole ivangamene : ana be zolanga luzindalalu ye ana be zolanga vanga diambu nkumbu mosi. Ntindu miomio, miole mia vangila ka mina ngwizaniko ye milenda, vaikisa kitantu.
Wantu ayingi be vovanga vo luzingu lumosi kaka luna bia ye nua unu. Ozevo kevana ye vwalangini za ngindu ko zilenda bebesa lumbu i kwiza ku ntwala ? Ozevo muntu lenda tula kukiyangidisa vana fulu kia yangalala lumbu muna lumbu. Kanavo kwele ko nate kuna YOLO, lenda kwaku banza lutisa ntangu yayingi beni mu yangalala ye konso lokula nate wuna kondua ntangu ya yindula mu bilumbu binakwiza.
Mvutudi matondo kwa buka ya wonso yi sadidi ye salu kia ngolo kituvene mpwasika ya vukama va fulukiaku wunu. E diantete ikulu vovesa ngiena ye kiesse kia wawana diaka ye yeno vava fulu kiaki mpasi vo vovela lumbu kiaki yi kwiza kuntwala makani ntuna yawu ye nsobolo. Lumbu i kwiza ku ntwala, beto mosi tutunga yo vava, tusadila makani mampwenia ma lenda kutu nata nku ntwala. Idina, mvene nsilu ngiakukivana mu kisalu kondua kia vunda mpasi vo ndinga zeno zawakana, bika ntindu zeto ya nsadulu ya lembama ye nkakalakani zazonsono zeti kutu kakidila zakatuka mu nzila yeti kututombula.
Nsinga'a kula ya ngolo ngolo.\nKusimbi ko nsinga.\nWana siwa fwa kangamene muna kula.
Mu lamba supu dia aubergini, fweti kiala ye matungulu, tumantu, nungu, aubergini, nungu za mbwaki za nikwa mungwa, sukadi ye sofele. Muna yantika, bonga nzalu zole za supu za mafuta tula vana tina kudika lekwa yiyikwanga vo mutarde ye cumin ovo cumini. Vana nima, kadinga matungulu matomene zengululwa, kudika tumantu. Ovo matungulu yo tumantu ovo mavidi, kudika ntini dia aubergini ya toma zengululwa yambula vana tiya ya batoma via. Wawu kudika fi maza, ye yambula biatoma via, kudikila mungu wuna zolelanga ye fi ya sukadi mu ndambu ya nzalu a sukadi. Tula vana mesa ye tiya twandi kuvulani ko wa muangisila lekwa yi bokelwanga coriandre.
Mukala ye mavimpi ma ntu, vumbuka nsiuka konso lumbu, kubika mfulu'aku. Vana alandila, vayika vana mbazi, wenda sadi konso ngalasisi wu zolanga muna kiozi kia nsuka mpasivo nitu ye ntu yakalanga mavimpi mambote. Avo dilekana, nua miliki ye tanga sono bia mbote. Dia mbutu mia yingi mpasivo nitu ya kala ya nlembama ye mpasi vo lumbu kiaku kiakala kia mayingi!
Muvanga maza ma ti mayikwanga vo Desi Masala, fwete kala ye miliki, tangawisi, canele, cardamome, musikadi, sukadi ye maza. Diantete, tuta tangawisi, tedika yo. Kuna nima, kudika lekwa ya wonso tuvovele, ye yambula vana tiya ntangu a nda fioti. Avo maza ma tiya ma vayikisi nsunga ya mbote, kudikila miliki ma tya malembe malembe. Tula mu kopo ye tiya twandi, yantika nua.
Ozevo, yi lenda ku sumbila konso kima kuna zando yi kwenda ?\nKivavanga kiame kimako, ozevo nlenda sumba nlelewa mpa wa ngeye mosi?\nKumbu za yingi yi sumbanga lele kansi ngenge kuzeye sumba lekwa kimosi ko kwa ngeye mosi.\nEkuma wa lembolo mvuatu wa mpa, solo una zolele.\nKinkutu kia langi ya ngazi kifueni!\nAlingi a nganzi kaka uzolanga !
Nzolele vunda ndambu ya lumbu mbazi.\nA weyi kaka ? Ma wonso matomene luta ?\nNsang'ame owutidi, fwete kwenda tala mwana.\nEe! Salu kia mbote!
Anand, o weyi mavimpi owunu?\nLua kuenda mona o dokotolo yo Shwete ezono?\nIngeta, Neha. Ya nete Anand zono kuna kwa dokotolo kamfimpa.\nNanga Anand vunda ke tua vunda.\nKiambote kieno a kundi, mavimpi mambote, bilongo bitomene sala !
E mama, wana sikola kieto nzietolo za nsaka be kwenda zieti.\nNzolele kwenda yawu omono kayendwa kwame ye mambu kansi lomba saku.\nKilendi, Papa kezola ko.\nLomba ntete, bonsi si wazaya !\nIngeta, si ya nku lomba.
Engwa mono... keti lenda leka ko.\nE kuma, u yimbilanga nuna ndinga ngolo muna nkati kwa mpimpa ?\nO seleta, keti lenda leka ko.\nO ngeye ! Kuma ye tulu ko o vumbwidi nzo ya wonso !\nUnzolwame u nsonga aweyi mu lenda bakila e tulu.\nNua miliki mia tiya, lambalala zi ma meso !
Froggy ka fwete kwenda kuna kwa dokotolo unu. Froggy ye ngudi andi bele kwa dokotolo. Zina dia dokotolo M. Rohit, mpangi mosi a Froggy. Ngudi a Froggy u vovo sevo kasukola e nua ye mvwata kaleso ya toma sukulu a kadi wunu fimpwa ka kwenda fimpwa. O Froggy uvilankananga vwata kaleso, i dina ngudi'andi uko vangilanga kaleso za tukaya. M. Rohit una foma fimpa Froggy ye vovese : « Froggy vo Froggy ngolo una ».
O finamene, ye mezo maluvuvamu. Konso lutambi kiandi lutelemesanga e ntangu, seva kwandi, mawete manza ya mvimba. Ngina ku ntala e ntima andi ubulanga ntangu mosi ye ntim'ame. Tekila yavova kana diambu dimosi, mvididi kuame muna meso mandi, wana tuna yeto wawole kaka.
O kuntadidi ye sevele, yandi vo : « Bonso mpunda subindi telefoni ya ngangu béni ! » Mvangidi kimpa ye mvovele : « Bosi ngeye wuna nza kimbambi kia nkento ? » Tusevele yeto a wole. Vana valanda umpovese : « Avo mpunda sadila telefoni ya ngangu beni, lenda kunsadisa mu kubika yo evo yibebele ? » Kizolele seva kua yingi ko ye mpovele vo : « Toma kuntala, yi mpunda kuame ye kuvovisanga ku kilu ! »
Wunu kiaki, kuna lesitola ya esi Inde ye chine ngielenge ye a nkundi'ame. Vana tukotele muna lesitola, minsadi mitomene kutuyamba ye batuvene maza. Diakala dimbu diambote beni, divananga luvuvamu. Wantu a wonso se kiese ye kiese, ye mambu mampa, muna vingila madia. Tumekene madia mayingi ndambulu za esi Inde ye esi chine. Tualutisa ntangu zazingi va fulu kimosi mpeleko nsadi malembe kwa besalanga.
Yasobele foto kiame muna LinkedIn ? Yayi i ntangu fwete kutusonga nkia salu zeyi sala, mvula kua o sadidi kio nkia mambu manene o vangidi. Tuka ntama yikwikilanga vo sidi vuvu mu nge mosi ye beki mpe mayela ma bankueno, awonso alenda, awu mpe kala ye vuvu beni. Kwikila mu ngolo zaku ye ngangu zaku yi diambu dia mfunu beni.
Avo zolele kitoko kiaku kiasaka, mama mafuta ma bebo mafuene kua ngeye. Mafuta momo melundanga bebo bianu'aku bia lembua yuma, mpe diaka langi diandi diwokisanga kitoko kiaku. Kanavo nkinzi kanavo ke nkinzi ko, mafuta momo melundanga bebo biaku biatoma mu konso ntangu. Matoma zingilanga beni. Inga, makwizanga mu muna ndundulu ya mbote, mu tala mawu se kiese mena mafuta mampimpita ! Tonta mawu wamona ngeye mosi keti nawe matomisanga bebo.
Fololo kiaki kia ntoko beni bonso nzambi a nkento ya paladiso una mu kati kia fololo.\nSe kifwani kivananga luvuvamu mu nitima mieto.\nNtim'ame wavuvama wena mu mona kifwani kia ntoko mpila yoyo.
Namita wanunga kuandi wawa kavovele vo ngindu za Anupam « zena sakenena » wantu ampa.\nPiyush ye Ritesh bazaye kukikulula, bazeye zitisa wantu ankwa masongi ye bakivana muna sadisa wantu.\nAnupam ngangu kibene kena zawu, kansi kizeye ko nkia ndambu kazolele vanga e yayi nsungi.\nNsungi yayi, Anupam mpova za kizengi ke vayikisanga.\nNgwizani ya ntatu : vila kevididi, mbenzi vo nga mbote tuasala vo tuasole Piyush.
Eeh nkundi'ami landila tala filme kiokio mbakusi a'zitu wantu angangu ye bezolanga sala.\nWasonga e ngolo bonso nga kimbiambi kia Bollywood vengi diambu ye lutidi kuandi.\nTutomene seva wawu nzitu'ame oyuvudi : « E kuma gyaka biambi ka biena ye nela ko ? «\nKiambote kiaku o nkundi'ami, filme kiokio nkia a'zitu kia pwenia kibene !
Kengiela wonsa ya wonso mu kati kwa nzo ye katuka vana mbela lekwa kiawonso ki lenda kubwila. Tala keti kia fulu kia luvuvamu kuna mbazi ye muna nzo ye nata kuawu bantu baluele. Kala ye nimelo za wantu be sadilanga ana babuididi wonsa mpasi wavukuwabokela muna nzaki. Sadisa wantu luzinganga ye bau ye tala nkia fulu biena wonsa.
Mu ntangu yayi, nduengisa zina funu mu lembwa vaikisa wonsa muna lekwa yampa yitavayika. Mu mvula kumi zilanda, nsi ya Inde se yakituka nsi ya nene mu mambu ma tekinoloji. Mu ntangu yayi, ovo luyalu luna tunga ngangu za masini ma ordinatere se ya singa kala bonso kiamvu kansi ka bonso kibaka ko. Nsi ya Inde yina ye luzolo lua kaya ngangu za masini ma ordinatere ye nza ya mvumba diambu dia mambote ma bantu bawonso. Nsi ya Inde ke yi giambula sala ko mu tuadisa mambote ma wantu awonso ye mu mambote ma nza ya mvimba.
Lulutilanga vana va wantu a malu mu sauka e nzila.\nNsiku mu sadila telefone vana pompi kia esansi.\nNata e kalu dilendi ku natina e sumbula vo nuini kala e wiski.\nKuvilakani ko sonekesa e kalu diaku.
O mu mvula yayi, wantu ayingi bakele kota ku fuare, mu luta mu nkokela. O makomelesa batoma sevanga kadi leko yatoma tekoka. Wantu mpe batoma giangalala mu madiemba, chaat ye Gudhi Jalebi. Wawu kina vo wantu ayingi bayizidingi ku fuare, mapulusi mpe batoma kubama. E makalu mpe matoma kangama o mu nzila za mbanza mu kuma kia wantu ayingi.
E fulu mokena mu Internet ya sobele kibeni e mpila yina tumokenenanga. O wantu ke bena diaka ye mpasi ko mu mokena. Mu ntangu kaka yoyo, diambu diakedika beni mpe edi vo mpuasika wa kotisa mvualangani ye ngindu zaluvunu kati kwa awantu zakula zena. E diodio e diambu dina soba ngindu za wantu, kasi dina kudika mpe luvambanu ye mengasiana va kati kua wanti, dina dita vana mpasi mu baka lukanu mu kintuadi.
Ovo luzolele samousa, se tualuvana zo yo mpe luzolele lamba samousa, se tua lufidila leko ya sadila zo kadi o yeto tutuikanga lelo yawonso.\nKu vuidi mfunu a talanga telefone konso ntangwa ko, kadi se tua natina bino olombela kunima ya miniti 10.\nNsaka za cricket ye kalulambi kima ko kuna nzo, se tua lunatina, ka nsaka ko!
Nguizilu a mbote va site ya nsangu ABC, vana oguana nsangu zawonsono wuna zitavangamena! Vava se wawana masonekwa ye nsangu zitadidi mambu ma politiki ya tuyalu tua nsia za mpila mu mpila. Se wamona mpe nsangu zitadisi nsaka ye mambu ma teknoloji vava site yeto. Salu yeto yawonso yilenda moneka mu apareyi zawonso za Andoid ye IOS.
Ngizilu a mbote kua baseti, basantu, bangunza, bamamelo ye minsambidi ku Maha Kumbh Payagraj 2025! Feti yayi yasolua mu landa fulu kina kakimonekanga mu ngonde za nkaka ko kia Ntangu, Ngonde ye Jupiter. Feti kia Mahakumbh Mela 2025 ku Prayagraj yi yantika le 13 ngonde ya ntete 2025 tee le 26 ngonde ya zole 2025. Nzenza luta milio 40 bakuenda ku Maha Kumbh Mela vana kati kua tumingu sambanu tua feti.
Kukitanina mu bimbevo bia mabanza ka kutoma beni landiluanga ko. Natadi nzengolo za fioti fioti lenda sadila mu kukitanina mu bimbevo bia mabanza. Fwete toma vundisa nitu. Lenda mpe banza mawalonguka ntama mu wola ukondele kiansala. Yangalala mu momo mambote makuluakidi.
Tulenda kunulundila nzimbu mu ntindu miamingi. Diantete, sosa wazaya bisalu bieto ye zaya nki zolele. Vo tudidi nzimbu nate kuna nsukulu, nzimbu zaku zina vuanda mu konte mu Ntangu yifwene.
Zi Pilati i ntindu a ngalasisi ya lambula nitu malembe ye lembwa banza mankaka. Mu bobo batonene, difwene kudika nkakalakani dia Pilati fioti fioti. Pilati vuidi nkakalakani zayingi, tuka mu zozo zalembama nate ye kuna zilutidi mpasi. Natadi wawu ngalasisi zantete lenda tonina. Lambadala va zulu a nkuala ya yoga ye Tula moko mu mbela.
Tuka mimvu kiatona kuvingila, Ji Eun Tak.\nKim Shin, mu diambu dia nki wakumvingidi ntangu yanda mpila yoyo ? Wakezi ovo muana kinsiona mu kumvingila ntangu yanda mpila yoyo ?
E mpangi, nki wakezi sala mazono mu nkokila ? Yakubokele kansi kuaveni mvutu ko.\nUmbikila, frangin. Mazono, telefoni kiami kiasotokene mu ntalasi.
Kiambote kieno, bana bami basikola. Zidevuare ngialuvene mazono wana nuasedi zawe ?\nKatuasedi'eto ko, Ndongi 'eto, kadi ngia kinu vingila minkanda mina tuka ku nzo a ntangulu a minkanda.\nMono mpe, kiabeki eti nkanda ko.\nVo i wowo, ngina ye kiese mu kunu sadisa ye pusa lumbu kia nsuka nate ye nkia nya.
Kinkuzeyi ko kinunu kia nkento kiokio.\nMwana mbi, kukandingi mpila yoyo ko, mwan'ame. Mono I ngudi aku !\nI ngudi aku kedika, Mwan'ambi ?\nKawako !
Wasikila wena, nkaka a nkento, vo tulenda kuenda ku Shimla kondua luve lua tata ?\nInga, ka vena ye diambu ko. Se diaku, wonga wingi kena.\nMbazi tunakuenda, Anjali.
Lala uzolanga beni kwenda mu sikola nsiuka miawonsono. Mu balabala, Lala umonanga ntangu zazingi mbumba za mfinda zisakananga ye bipekapeka. Vata dizingilanga Lulu diafioti diena ye dia luvuvamu.
Rangga ye Love balunda mabanza mayingi mu sikola kiokio. Zulunalu dia baka i yau yayantika luzolo luawu lusinga kula ye kula. Lesitola bakala dilanga ntangu zazingi vo bamanisi ndongosolo. Kuvilakanani ko yiti ye nkumbu zawu zasonukwa va zulu ?
Bakala batanu va bayantika. Kansi Tommy wayiza kota mu ndongawu bonso kinuani kia mundele. I dina, bayiza lungisa binuani sambanu mu kimvuka.
Oteli yayi yi kima kimosi kialutila mu bima ngiamueni mu Mbanza yayi. Suku diadinene, diavedila ye ditomwa landulangwa, ye lenda mona mongo wawo wa Merapi. Fulu kiatungulwa mpe kiatomwa solwa! Oteli yena va kati kia kimosi kikuizanga bantu babingi, kansi mazu kama kala kotanga ko mu suku. Ngiena sala ngolo mu vutuka diaka ku oteli yoyo vo ngizidi diaka ku Yogya!
Ngiena ngiakubama mu tambudila vo nsololo bonso monisi a bisalu bia moko ye bisalu mwangisi za nsangu. Zeyi vova kingelezo ye ndinga ya Indonésie. Mu wawu, kima ngieti baka kaka i komisio za besi nsi'eto. Wa kiena vo i kisalu kiame, ngialungisi mvula 15 kia kisalu mu lungisa si komande za site za internet ye nsongolo za zikompani. Ntindu wa nsadulu yilenda salama mu masini ye vo mu moko. Vo zolele wamona buku dia bisalu biame, umfidisa mesazi.
Ndioyo wasala nsaka za vidéos wana i kimvuka kia esi Japon ?\nNkatu, wawu se i kimvuka kia esi polone, kansi kiantoko beni kiena.\nAh, mbakusi. Ouah. Wawu nzolele kio zaya : wabudidi kio ntama ?\nYakinu ntete mu ntonono kansi bisono zizi ye langi biatomua salua, lenda biawonso basangisa mu kisalu kiaki.
Mu mona madia ma ndunda ku Asia se mpasi beni kadi mu madia mawonso batulanga nsuni.\nKawako, madia miamingi ma asia masalangwa mu ndunda.\nFwete zaya nawe lombila, fwene kwandi.\nNunsadisa. Kibelanga nsuni ko, kansi nzolele ngia dia mu tanina nitu'ame.\nVo zolele, umfidisa mesazi kidi tuawisana, i buna ?
Nkubikulu kia ntomosono mu landidila mambu kiasalama mu diambu dia minlonguki mia sianse. Minlonguki si mikudika mbakusulu mu mvanunu a mvutu mu nkakalakani zayingi zitedi mambu mu nzila ndongi zakalikile, ntalu ye swasisa nkakalakani. Tezo kia nkubikulu yoyo ya ndongosolo siyavana mpe kua minlonguki mpwasika ya kudisa ngangu zawu mu ndongi yifwene mu bena sadilanga mayela mawu mu nzila ndongi za kwele vavilanga. Nkudusulu yoyo yena ya ngolo beni mu matematike ye yifwene mu minlonguki mia ngangu mu matematike, informatike ye sosa mvutu mu ndongi zayingi.
Vene luve lua vavila kondua kua sonikisa e konti'aku. Vo kuvuidi konti kua yeto, wana zibula yawu eva. Zibudisa konti si yakuvana luve ya kwele vavila mu nzila ya bisadulu biemonikanga Kaka kwa minsadi mizibudi e konti.
Tutekanga bima biayingi biandia ye zigato tusalanga beto mosi. Zigato za ntomo beni zisalangwa mu sangisa bilekwa bitukidi ku mputu ye bilembwe mu mayela ma ntangu yayi. Tutambudilanga mpe komande mu nkinzi wa Aïd al-Fitr, Bonane kia esi chine, nkinzi a zingudi ye nkinzi a ntindu ye ntindu. Mu nzila bilekwa bia nsunga biatomwa solwa ye ndambulu a toma landila, tweti kunutekila madia mantomo beni, ma mpwenia ye malembika ntima.
Ntangu yayo, minteki mibakanga kilos 300 ya maki mu lumingu lumosi, kansi wunu kiaki, peleko kilos 100 kiena mpasi mu baka. Ntalu kua minyundudi yalweki kub35000 roupies mu kilo kimosi. Ndenda bakusa ngyawudi za minsumbi, kansi difwene vo minteki miamantisa ntalu.
Tiya twa ntoto wawu weti manta ye ndenda kiowa. Mu ntonono, manseva kwandi ngiakala sosanga mu mpova zozo. Kansi ngiayiza tanga banza dimosi diavova vo mvula ya 2016 yakala tiya mu 0,94 Celsius lutila mvula zazonsono za mbandu XX. Nkubikulu yayiza mona vo mbote mu tentika tezo kimosi kia Celsius mu 2020 tekila kiabwiswa diaka mu 0,99 nanga mu diambu dia luyalu lua ntangu yayina. Wawu, 2016 yatonene diaka kala mbidia tiya, yalueki nate ku tezo kia 1,03 mu 2023.
Tekila 2020, kwakala bakamanga beni yalama ko, miyoyo, nkofula Evo bimbevo biankaka bia nsungi. Kumoni wonga ko bantu bakuzingidi beti bwa bimbevo bia nsungi. Kuvilakanani ko vo gilipe diamuangana kuakonsono, kimbevo kia laka kuama kusundidi diaka ye mpe bimbevo bia nsungi biena kaka. Ndonguka zampa zimonekese vo bana babingi ye ntuenia zabwa mu kimbevo kia COVID-19 bavuidi bidimbu biafioti ye tezo kiakuluka kia lufwa.
Tuyangalal'eno mu mvundulu zeto yeto awonsono ! Yangalala e nkinzi muna famiye. Mu minkinzi mia Isra Miraj ye Imlek, minsadi miamionso minabaka e lumbu 3 ya mvundulu tuka kiantete nate ye kiantatu. Vo vuidi bilumbu bia mvundulu aku, lenda bio baka mu lumbu kimosi kisidi mu lumingu lualu.
Teka bakusa ntete bifweni mu kotisa niongi zaku. Kuvilakanani ko mu nata nkanda miavayika mu masini ye zezisa formilere yena mu site'eto ya internet. Vo maniongi maku makoteswe, lenda landila nawe meti diatila mu nzila yoyo tunufidisi. Kuvilakanani ko vana mvutu mu biuvu tufidisi mu internet mu kutusadisa tuatomisa bisalu bieto. Vo zolele yuvula biuvu, bokila evo vutula mvutu mu nkanda wa internet wufwanane ye ndomba zaku.
Nzolele kukivana mu banza diame diabaka nkanda wa dokutora. Ngiena ntima watiya mu tona, kansi ngiena ye kiese mu mawonso tuasedi yeno. Nsidi vuvu mu lunda kintuadi ye yeno ye zayanga nsangu zeno za kisalu, luzingu lueno, ye momo masidi !
Vo nsimbulu a nsinga wa kitare kiaku kialuta zangama, lenda kio soba watula kifwanakene, kadi zangama kia nsimbulu a nsinga kitomisanga evo bebisa ningu a kitare. Diantete, katula nsinga mia kitare. Landila katula nsimbulu a nsinga. Vutula mu malembe nsimbulu a nsinga yamona, vutula diaka nsinga wantatu ye wanya, landila ningu a nsinga. Vo nsimbulu a kitare yakinu yazangama, lenda yo zenga mu lime. Winikina diaka ningu dia guitare.
Mu lembwa luala, landa nduengisa zu kukitanina. Vuetama ntete mu zangula lekua kia zitu. Kembote ko mu tumpidika nim'aku.
Lembwa zaya mambu maku se diampasi (ye dia wonsa) mu vana ndongisila. Kansi, zena ye nsiku konso muntu kafwete landa. Zaya muna sikidisi nzimbu zikwa unazawu : talanga konso konte nzimbu zikwa zina muna. Kuyantika kinkita ko avo dina kala diampasi beni kua ngeye mu vidisa nzimbu zozo. Sonika lekua yawonso luvuidi mfunu muna nzo ye nzimbu ya konso lekua.
Vera, Alisa nkinzi wa miziki ke kalawau kuna nzo Andi kia sabala ki kwiza. Wiza ye guitare kiaku. Diambote mpe mu nata mikro. 😉
<Alisa:> Kiambote kieno yeno awonso !\n<Alisa:> Nkia kima tukayila Olya ye Vania mu longo luawu ?\n<Alisa:> Nkia kima luyindidi ?\n<Dénis:> Nani ye nani babokele ku longo ?\n<Denis:> Mbenzi vo tuyuvula ndumba a nduengisa.\n<Misha:> I nani ?
<Andrey:> Nkie ntangu ndenda kubuana ?\n< Vasyok:> Ngiakinu ku Brésil\n<Lyokha:> Ngiena ku Tatarstan mu diambu dia kisalu\n<Den:> Ngiatolokele kulu mazono\n<Andrey:> Kiadi kibeni !
<A:> Unzayisa kedika Miligan.\n<B:> Aweyi zolele vova ?\n<A:> Kunsakanena ko !\n<A:> Ozeye diambu nzolele vova !\n<B:> Kizeye kima kimosi ko !
<A:> Kiambote, nkumbu'ame Michel, nki vuidi mfunu yakusadisa ?\n<B:> Lekwa kiambote nkatu kuandi.\n<A:> O zolele vovela mvualangani yena mu telefoni kiaku ?\n<B:> Inga, ivingilanga !
Batisimo kia Rus' kiasalama mu 988. Landila kinkulu, mfumu Vladimir wayindula ntangu yanda mu sola dibundu kafwete kota. Nzenza za nsi zaswaswana zayizidingi kuntadi mu kunkonda ke landi mu kiminu kiawu : a mizilima, yo ayuda, yo mpelo.
Vakala ye mazu masivika, bonso nga i motele mosi ukwemene ku ndambu zazina. Kianzala kiazala ye muisi, ntangu yazimbana bonso yau yizimini. Duki wakanga meso wateza toma gindula. Vana kezibula e meso, o mwene nzo yanda yatungwe mu sengwa yakala lezima. Wabakusa vo : i masuwa momo. Vana va landa, biawonso biavila.
Vava kalweka muna nzanza, Tom mwene e nzo ya sivika vana mbela mfinda. Nani ovuandanga ko ? Bena koko ?
Imona kwame Anastasi, nlangi wa kedika. Si ya sadisa mpasi vo watoma mu luzingu lwaku. Kisalu kiaki ye salanga lutila mvula 12.
Wawu ankaka nolonga beta kuntelo vo « Kisalu kuna na nzo kakina kisalu ko. » Ngindu zozo zi tatuku kwa ba nunu ye bobo a baba ka pansio. Beta landa wuna « betamwene » yawu mosi kansi ludi nkatu. Wawu bayuvuidi wantu wa nkaka awe bavovele? Muna tadila nluta mia kisalu mwa mvula 4 evo 5 zilutidi (tandu kiokio wantu ba yantika sala kuna nzo), nsobolo nkatu kwandi. Wongo wowo a kweyi kutukidi ?
Ndwengisa yi vavanga mu sola ditoma difwene kwa mono. Wantu ayia tuena mu nzo yayi: mono ye nkz'ame ye wan'eto wole (tuvwidi diaka mbumba, ke tukudika bulu kia nkaka ko ovo muana nkaka). Mbongo tusadilanga zilweki muna milio mosi ya zi roubles, tuzolele kala ye ditoma dikondolo mpasi mu gidika avo difwidi, kadi kavena muntu ko ukwenda vavi nsengo ya mpila mu mpila. Tuzolele mpe kala luta ye mawete mu na nzimbu tu vayikisa. Nkwa ngindu luna zawu ? Ozeye fulu olenda kunsonga ya kota ?
Nsangu zazi yi zawu zolanga mu luzingu.\nDiambote bene mu mona vo e nitu zaku ngolo zena.\nTutondele wawu tuvovesedio.\nSalu kiambote, lutatamana.
Teza lomba malongi muzaya kia salu lenda sala.\nNzeye kwame vo ditadidi vata ovwandangovi kansi lenda solola u mosi muna mbanza aku ?\nMfumu a kisalu ovo nlongi ?\nLandila ndambu mambu tu zeye kala, nswaswani i lenda moneka mu kwenda ku ntwala.
Landila nsiku wa leta numelo 1982737 wa vaika muna kia 12 novembre 2007, nsiku mu teka pomo kwa a feke kuna ndambu anti ya Omsk. Abatekanga ba fwete yuvula mvula za mwana uzolele nsumba. Avo tekele fomo kwa leke, ntete nkanu.
Tuna vava wantu ba lenda sasa muna depo dia nene. Ntindu a kisalu landila nsiku mia leta. Mfutulu yambote yakwetama. Mawete mankaka mena.
Tuna vava muntu'a ndwenga kiza sala mu kompani diadi dia mpwena. Mfutu :\nMfutulu yambote.\nA kwenu ba mbote ye ba luzitu.\nDia kwa midi muna nzimbu zeto.\nUvavanga e muntu wa tomatanga ye lutisi mva mia yingi muna kisalu.
Ayingi be vovanga vo tumantu twa mbote tu kalanga muna ngyatikulu a sivu kansi kikwikidi ko. Kana tumantu twa fukwa tu lenda kala twa mbote kwandi; avo batomene kuna. Kansi, zi fwete toma kwa.
Yeto awonso tu zeye vo lekwa kiokio plastike kalakani itadidi nza ya mvimba. Nkonso lumbu, tu fwete sosanga ngangu za manisa dio. Mu mbandu, lulenda sala e ngolo za sola ntangu zankaka leko yina ka yazingua mu plastiki ko vo wele sumba ebima ku magazini. Dina toma moneka vo mpasi kibeni kina mu katula mvimba plastiki mbala mosi. Toma wo sanga
Weyi tulenda solela e telefone ya kondua e tushe? Ye dilutidi e mpasi, weyi tulenda solela e telefone ya kondua e tushe yisadilua kua kindende? Sakanena e mbongo mu sumba yina yilutidi e ntalu? Ye vo toma tala yina yifuene?
E mpangi zame! Mvula yayi ya kele mpasi kua yeto awonso. Mambu mayingi tuamuene mu kintuadi. Ngina ye vuvu vo mambu mayingi mambote mena kutu vingila. Mvula ya mpa ya mbote!
Dodokolo dieno, ke luvani dia kua mpunda ko.\nKe lubasimbi mu nitu ko vo balufinamene. Balendi kulutatika.\nKe yeto ko yi nkengidi mieno.
Leko ka yitomene ko mu fulu kia nlele:\nMpu\nNsampatu\nSakosi ye vo sashe ya plasitiki.
Mu giansika tusanga mfumfu, mungua ye levire mu longa dimosi. Tubaluidi fioti mpasi vo mungua ye levire ya toma sangana, kunima tukudikidi maza. Maza mafuete kala ma fi tiya mu sikamesa e levire.
1. Sonsa buto ye nsinga wuna wafuanana ye kinkutu kiaku.\n2. Zinga e ntumbu mu lutisa e nsinga muna vundu bosi sala e zita kuna nsuk'a nsinga.\n3. Tula buto vana zulu a kinkutu wana wuna toma tala vo wasingama ye buto zankaka za kinkutu.\n4. Tula e ntumbu kuna nsi ya kinkutu bosi lutisa yo vana kati kua vundu dimosi dia buto; benda e nsinga yo kuna nsuka.\n5. Kotisa e ntumbu va vundu diankaka bosi benda e nsinga mpasi wakota muna nlele.\n6. Vutukila sala una yakuna buto yitoma vuanda.
Vena ye kimpa mu zibula e ntutu wa malavu mu nkola. Simba e nsingu ya ntutu mu koko kumosi, sami kaka difuete luta. Baka e nkola mu koko kua nkaka ye tula dio vana kati kua nlembo a nene ye sina dia sami. Tombola e sami mu niema e nkola te ye vana uzibuka. Olueke vo !
— « Ndinga mosi inzayisi vo,» Louis kanvovesanga vana kutu, «vo ngeye una zola Stéphane.»\n— « Nani uzayisi wo?» wayuvula Michel ye luse luakangama.\n— « Ka dina kuandi mfunu ko. Kasi kumoni wonga ko, nzeye sueka e mbumba.»
<A:> Wantu'a kisalu kia gaze se beza o wunu mu kwiza tala dina kadita sala ko mu gaze.\n<B:> Bakuziyisa keti nkia ntango bekwiza?\n<A:> Mu tezo kia hola ya 15.\n<C:> Kikala vo ko mu kubazibuduila.\n<D:> Se ya kala vo, kumoni wonga ko.
<Raúl:> Disongele vo wunu diodio diambu tuvovela kadi kinu tuatoma dio vovelako, yiwuna?\n<Carmen:> Ingeta.\n<Raúl:> Vo sumbula kizida, ngindu zawonso zikuendanga kuna leko yina bantu bavuidi e mfunu, kansi ntangu kina yikala luta, tuyansikidi vilakana.\n<Carmen:> Yi wowo kikilu.\n<Carmen:> Ntangu za nkaka kunima, ngonde ya mvimba ye vo mpe zizole, wana bana babuilua e sumbula bayansikidi vutukila luzingu luau yi tomona zayanga una bawidingi.
<Laura:> E Tata Nzambi, Madame Perez, una kiambote?\n<Laura:> Nkia diambu?\n<Mme Perez:> Ah mwan'ame, sielomoka nsielomokene vana nkele kulumuka e sikalie.\n<Laura:> Kulula e ntima, yambula ya bokela e ambilansi!\n<Mme Perez:> Owo, kuse ko, ngina banza vo kavena diambu ko...\n<Laura:> Keba. Malembe.
Ntangu zayingi zalutidi kondua tuayambila ! Nkia nsangu? Lenda baka fi ntangu kina kia zole ku nima a midi mu bokaziana mu telefone ye giuvusana e nsangu? Masolo mayingi yikubudila.
Ba natua kua nda lumbu tatu, mu tuntua kua maza. Basala sisa nzila kua nda kibeni, ka muntu mosi wazana vana baluaka. Mbala mosi, santinele waboka diambu diakondua nsansa ye wantu awonso ba masuwa batala ku ndambu'a koko kua yakala: masuwa mamosi makala finama, bavukidi! Kansi, kiese kina bakala kiau kiavila nsualu kina bamona okuvo e masuwa mana ma mivi.
Mu mvu 1700, lufua lua Charles II ntinu wa Espagne, nduna kasisa o mwana ko ye babokelenge «Ndoki», luanata ntantani kati kua nsi zayingu mu sola nani fuete vuanda vana kiandu. Ntantani yina yabokelelau vo nkindu ya Ndandani mu Espagne, kati kua nzo ya Habsbourg, muna mua tuka Charles, ye kintinu kia Bourbon, mu nsi ya france. Nkindu ya zingila tii le 2, ngonde ya nsambwadi, mvula 1715 ntangu Majorque, makesa mansuka ma Autriche, bakulula nkele vana ntuala masoda ma Bourbon.
Ngobodi wa kuluka e ntina kina o ntinu katambudila e mvovo mia nguizani. Kina bavua sia e dimbu, ngobodi wavutula wantu mu mavata mau. O ntinu ku ndambu andi, walungisa e mvovo andi wa vana tini kia nene kia mfinda kua ngobodi mpasi kakondua dia ko. Kuna nsuka, mbakisilu yakota. Bazinga ye kiese yakuna nsuka luzingu luau.
Luzolele zaya aweyi o Juan kasobela mu katuka mu muntu kezolanga kuenda mu nzo ya fizike ko ye kituka muntu osalanga fizike lumbu kie? Lutanga disolo diandi mu zaya aweyi ndenda kolusadisa bonso ntuadisi wa muntu mosimosi. Se lua mona vana nkulumuini e ntalu mu diambu dia Bonane vana vena e lusansu luame.
❌ Ka baluvuni ko: Nlongo bonso dioxyde de chlore, ivermectine, fénbandazole, hydoxychloroquine ye bleu de méthylène kabimanisanga kanser ko.\n🔬 Kavena ye umbangi wa ngangu za mundele ko wusongele vo nkisi miomio milende manisa kanser mu nitu a muntu. Ka yigielolanga ko, kutu esadila yo yilenda bebesa nitu yidina ka yilendi sadilua ko mu kondua nsua dokotolo\n📱Lutulandanga mu zaya mambu ma kondua nzila, ma wivi ye ma luvunu malutilanga mu internet.
Wantu bena balenda silua e ntima, bazeye salu ye mpe bena ntima mbote. Mbela mosi ya sidinga e mazu vo nzolele telama, yidina ya kwanatina e kalu mpasi batala dio. Batoma dio sikidisa mu lumbu kimosi ye mawonso meta toma diata. Se ngiza diaka, kina ketama ko. Ngina toma kulusikimisa mu 100 %.
Ke posita kaka ko! Yi wowo mpe kuandi kuna banki kiame. Bilo nana, kansi zizole ye vo zitatu kaka za kele yo wantu. Kina e lumbu, kina ya yenda ko, ya wana nsadi mi ya, kasi awole kaka bayambidingi o wantu. Awole ankaka salu kia kuenda zieti.
<A:> Lembua gimbila mpe diambu dia mbote kuandi...\n<B:> KIAKI DIAKA NKI KIAKI???\n<C:> Ku vutuki ku nima ko! ❤️Ku se matu kua ntokanisi ko mu Internet!\n<D:> Kina bakisa diambu dia nki wantu ayingi ke bazolele nkunga wowo ko.\n<E:> Nkunga wowo wansadisa mu lunga mambu mawonso ya kadila kingamba.
Nzo ya mbote kikilu ya metele karé 70 m² ku Madrid ! Nzo yoyo yina ye masuku mole, seka dia nene ye nela za nene, kozo kina ye maza ye kuku kina ye lekua yawonso. Yina mu kati kua nzo ya etaje yi mantinuanga mu elevador, vana kati kua mbanza, mu belo kina magazini mayingi ye zi restora. Nzo yita futilua mu 1 800 € muna ngonde.
Fulu ya balula fulu yina ye zi masini muna mu kotesuanga leko yatubua mu fulu yina ka yilendi tulua mu fulu ya balabala ko. Leko ya loza yisongele vo leko yawonso yi tukanga mu mambu mawonso tusalanga muna nzo. Ntindu wowo wuvuidi mafuta matekua lambilua ntama, nlele, pile, masini ma elekitronike, masini masaduluanga mu kikuku, yiti meza mfulu, matalasia ye yi ndekondeko yitukanga mu yisalu tusalanga o mu nzo.
Nsua wa zitisua ye wa lunda kimuntu ulunduangua mpe mu nsi ya Espagne, kiakala mu Nkanda'a Sika ye vo mu Nkanda wa Nsua mia muntu. Nsua wa vova wu fuete vangamena va kati kua mambu momo, kadi nsiku wa luyalu unuaninanga besi nsi mu mafingu ye mvovo mia mbi mina milenda sa vo muntu kazitisua diaka ko. Vo divangamene, tumbu kifuete vanua ntete kua nduna ovovele e mvovo mina. Kansi, yi dina ye mfunu bengi, vo mvovo mina mu Internet mia vayikidi, o ntuadisi ya site yina mevayikidi lenda mpe vewa e tumbu ovo muntu nduna wavaikisi mio kamonekene ko. Diaka, nkanu yo tumbu ya ngolo ivewanga ovo mafingu ye mvovo mia mbi mina muangana mu zinzila zimokenenuanga mu Internet, kadi mambi mana manatanga mamonekanga vo malutidi. Yi dina vo, keba yo mambu wantu besonekanga mu site ye vo mu page aku mu kati kua Internet.
Kizayanga sikidisa lekwa ko. Kansi, mu tambudila wo va meso ma nkangu dilutidi diaka mpasi kua mono. Wantu a yingi bevovanga vo ankwa mvwalangani fu kiambi bena kiawu, bafwete tomesa ovo lomba ndoloki konso ntangu.
Soba malongi ye ntindu a longela imosi mu mambu manene tufwete kubika munsi eto. Nkudusulu ya bisadulu bia masini ye nsobolo ya nkutakani ye fulukulu ya awantu yabutidi nkakalakani za mona ka zilende vanua mvutu ko mu nkubiki'eto ya ntangu yayi. Mfulusulu ya ndonga ya bana mu kalasi kimosi kimosi ye luzingu luawonsono minlongi mieti lungisa kisalu kiawu luakotese kima kiankaka kia mu nkumbu mosi mu nkudulu ya ndongosolo. Tu fwete tomesa mambu mo ma wonso avo tuzolele vo wan'eto batanga mbote mbote mpasivo e nsi eto yenda kuntuala.
Wantu nsatu a longoka bekalanga yau. Wantu a nduenga mu nsi ya Geleki bamona wo tuka ntama ye mpe basoneka mayingi mu diambu diodio. Bayingi tuna tuzolanga ozaya mpila e mambu mena ye diambu dia nki makitukidi wowo. Kansi, ketuzolanga kuikila ludi ya nkaka ko yina yi kutufuisanga e nsoni ye vo mana ketuzolanga ko
Nkokela ya mbote. Ngina ye kiese kia vova diaka va ntuala a yeno awonso wunu kiaki mu kulutela mpimpa ya mbote ya nkinzi ye mbonana. Bonso konso mvula ku ntuala ya Nowele, nzolele kulu zayisa ngindu zame mu mambu matadidi mavimpi ma nsi yo mambu meta kutu tokanesa mu nsi yeto. Va kati kua mambu nzolele vovela vena ye diambu dia baka nzo za vuanda, nsuasuani yitwa kota o mu nsungi ye bidi dia wantu bena kuenda mu nsi za nzenza, mu kuma ya mpila mu mpila. Mfuete mo vovela muna ziku ye ngangu.
Tuavana e nsilu wa sadisa o wantu bavidisa yima yau mu zalu kia ngonde ya tatu yalutidi. Lusadisu luna se tuavana lo mu teza e kulula zitu kia vidisa leko ya mfunu muna luzingu. Mu lomba e lusadisi munyu kafuete soneka mu masini tu le 6 yo kuna le 30 ya ngonde ya ya. Nlonga wa komine zilenda tambudilua wuna vana lukaya lua 1 luna luakudikilu.
Madami Ntuadisi ya Fongo kia madepite, Batata ye Bamama badepite, kiambote kieno Ngizidi kisonga mu lomba kua Fongo diadi vo lu nsila e ntima mu solua Ministre wa Ntete. Voti ya tomene zenga mambu ye yitomene songa vo besi nsi batamunuini ngindu zozo tuna sadila e salu kina tuayansika tuka mbua 4. Voti yina besi nsi beta sola mu luzolo lua yau mosi ye mu kimpuanza yisongana e demokrasi ya ludi. Mbula ya lusonga, Batata ye Bamama, mambu mana nsala vo ntambudilu kua wantu ayingi mu Fongo kiaki.
