Ni ka ni thi saø supu ndi djó dzi na « klókló o ná nyo » nga dhi kpakpalo ro. Krʉ ni dhó lo ka ndi ú ná ritsi kʉ dzi, za, onyo, tsí-bà, dzi-ra ndirigoti njaro ø-bbi, ngbà ni dhó lo uri ró. Le kru za kru ndi nǎ onyo na ndirigoti le liri krʉ pembeni. Abba dzi ronga plʉplʉ ndirigoti athʉ ri cho djó ro. Ari saø supu dzodzo ndirigoti b'lo ri djø nari goti, andri ø-bbi ri na. Ddikpa sese no na, ali dzi ndítso sese, goti za-nyó ndirigoti ali dzi ndítso ki. Addo saø supu ri djo ndirigoti atsuri b'lo ka kpø 180 °C djo ná furu na goti alori saa ddi goti.
Ri kʉ bbo nǎ mana kʉ ná lo le lí le dhó njí dhi maisha ndi dhinga na ndirigoti maisha nǎ nja lo ndi dhinga na. Pli siri abba adi njínji ná ndrǔ dho. Njí dho le bba ná saa ro ka ndi é nì dhé ndirigoti ma gʉ ma ná saa na le ka le njí nja ritsi. Biro nǎ le njínji ná saa na, ringani le ronga chʉdha dhi saa ro é nì bbo. Njí dhi nga na le ba ná kpakpa lo ma kana ali njonjonga abba lo na.
Krʉ yenga ddo ró le nji ná mazoezi dhi programu\nYa kwanza dyi, ko si njínji le dzʉ nǎ nyó djo. Ya pili dyi, ko si njínji le zz nǎ nyó djo ndirigoti le kù djo. Ya tatu dyi, ko si kʉ le thí zoeza. Goti ko ngʉ b'lo ko nji gbocha ná mazoezi djolu ndirigoti ya saba ddo dyi ko koronga chʉchʉ.
Ni ká rimbu ni po fø di ná lo ngbaidhé ?\nNbgà ma ji ná lo ma ka ma po nì.\nNga, ri nga kʉ fø ri.
Ekii, ni thika leni bbo ro ! Ni nyi ro nzá ma chue ri.\nBbʉbbʉdhe, cho da bi ! Maisha ká ripo ngba ?\nNga nǎ kali ro, ri ngʉe kpakpa ro ri ra nì anzi, mbai Mungu dho.\nNidzá mama ma nidzá baba ma na ká kʉ bblo nì ?
Ni ká ddinga bblo i ngbà ni po ná fø lo djo ?\nNgbao, ndirigoti b'lo ma po nari ma po b'lo.\nSawa nde !\nRi njini nzá ni u ma po ná lo nari bbai.\nRi nga kʉ ni po ná lo ma u nzá ri, ro ma riddi rii nga kʉ sʉsʉ ri.
Ko si kʉ nì krʉ b'o bbʉ iftar dho, ngbà Mungu u ritso ró.\nNgbà Mungu u ritso ró. Ko ká si kʉ addu na ko djó ?\nMa ri kʉ nyo ndirigoti ma si kʉ ri na nì.\nNzɨ, asi nga dhó ritsi ro ma che.\nNdirigoti ma si kʉ nzø na.
Ko ká si njani ngbá saa na ?\nKarnga goti, ni famu ngbà ?\nSawa nde !
Vʉvʉ dzá lo dho telefone nǎ ká kee ripo ngbǎ ma nari nzá le rr e bblo ri. Ro le pi ndi bí ndiró ndi rr ke ngʉ po ná lo bblo d'e. Le rr ɨ mai ke ngʉ ri ro po nari « ma ro nzá ie ma nja ddi ri na ma ra ro ri » ndirigoti « ni utso ká ndrǔ d'i nzá ma nari djo adi sir ». Le dingʉe ruru nga nǎ kpø ke ra ná nga djo ndirogoti le rrngʉe lingula chu.
Rakpa ronga ngʉe bblo pli ndirigoti d'a ndi d'ani ro. Tsó ngʉe krʉ ngalu ndi nga ro. Kpetsi nzø ma sinzønzø ma na nanga jieni bbo kpǎ ndima ngʉ kpa ro. Kpa dhó mwarabu kʉ ná malimu pori ndi ka ndi sie lo ro na thé kpa dho darasa dza nǎ kpa sie ngʉ ró. Dyina bli, kpetsi nzø ma sinzønzø ma na ngʉ ngbá lo ma ri ka ndi é nari dhu ndima tsó.
Ke ngʉ dini le na ro le ngʉ d'a ngo dhé bʉ ma ndi ngʉ si bʉni ro. Chʉ, le klani mesa djó tapi djo ndirigoti sani ma, pawa ma ndirigoti kanya ma na d'røni krʉ. Ke mbu ndi che le dzá lo dho ndirigoti ke pori ndi le bba ddiro.
Restora kʉ bblo, ri kʉ sʉ ndirigoti ri nganja nile dhi bbo ddà lai djo. Ri nǎ njínji ná ndrǔ kʉ bblo ndirigoti kpakpanga na ndima njínji ro. Bbo na mana kʉ nari kʉ : nga nǎ kʉ tsetse ná nyo goti djuu ndi o ro.
Ddikpa kpetsike dho ma nzá ddi ringani ndi pori isɨ ndrǔ dho aninjinjí ɨ nì ndí na ri. Kpa dho nzá ringani ndima pori anitho ni ronga ɨ inga nzɨ nitho nì ronga ɨ ri. Í linga ká dhidhi ma inga nzɨ ma nari djo ma nzá ddi kpa ka ndima po lo ro ri. Guvernema dho nzá ringani ndi tsú ndi tso isɨ ndrǔ dhó prive kʉ ná lo na ri. Isɨ le ndí nga kʉ polike dhi lo ri. Ro njedha dhi lo kʉ, bí kʉ ná ngø nǎ, nji njini ná lo kʉ njonjo.
Bi ddi kana ma sie nga ró ká ie si madhó pusu ronga b'o ma dho ? Ri jirie ndrǔ ji ndirigoti ri nzɨ adi ndrǔ krø ri. Ri dhó cho kʉ 6, ri ronga kʉ tɨtɨ na saø ndirigoti ri ró dho kʉ Ariel. Ma jiri ddikpa ke di si ddikpa ina yenga ddi kana ndi bbʉ nyo ri nyó d'e goti ndi thi ri ronga. Ma ngbà djo le ka le li lethí goti ngbà ji zǎ ná ke ne. Njati ni chu fø di ná ke ro ngbà ró, kirikiri anipori po ma dho.
Ri ró dzɨ ká kʉ thi ?\nAcho mesaje ma dho ndiró ni chu ri ró dzɨ d'e.\nApori iga thei !
Bboji, ni ro ru d'ani bbo.\nMbai, ni ro ri ma d'ani fø i.\nNi d'arieni bbo ma nyǒ djó ndirigoti ni adi ni ronga tho bblo.
D'i ngø nǎ turusa djonga nja ná kpa le ne bbo. Njí kʉ ddawa dhí mashine adi thi ná sosiete nǎ. Ri dhí sosiete kʉ Zamalek nǎ Caire nǎ. Ri uri ni é bblo ni njinjí ro cho 3 ro. Goti nié bblo ni chu anglais ro. Bi ró ni si ba ná mbø kʉ 3000 kpø 5000 djo misri nǎ mbø dza.
Ko po karibo nì dho kodhó misri nǎ ndøa dhí bbo site djo. Ndima lai ne ná jadda kpetsi kpa ma isɨ ndrǔ ma na kʉ bi. Í ddoró, eternete chulu ndrǔ ndima lai ba tse. Ri djo tsu ná ndrǔ kʉ: 177 950
Ni ká jiri ninji safari Misri ró ro d'ingana ro dzɨ kʉ sher ri ?\nNi po ná fø lo djo ká ni ddinga bblo i ngbà ?\nNidhó mbø é ngbabʉ ma ró ni tsotso ka ndi koni ko iga ndirigoti ni ka ni bbʉ mbø ndi lai ró ma ddi. Nidhó safari ka ndi kó ná lo na ko ke ni tsotso ko krʉ ndi kʉ ná nga tsi.
Njati le di le abbá ngø nǎ ritsi ronga i bé pli, nja ngø nǎ ritsi djolu ró, ri ka ndi ndri mbø kodhó ngø na. Le abbá ngø nǎ ritsi ronga le ra be nari kpedha e sʉsʉ bbo, ri a ngatho bbo. Le die rinji fø ró, le ka le ba bbo pli kʉ ná faida ri nǎ ro.
Ri ká e tsɨ inga pusu ? Fø aro ritsi kanga ro madzá nzø ko ma tsó cho bí b'lo. Ma nzá nja fø ngaddidha che ri, ro ri ka ndi uri le né ndi nanga bblo. Tsɨ djo ri adi ri ú le nji ngufu bbo, ri adi ri ú le b'o ndi ronga bblo ndirigoti ri ró dzɨ e bbo. Nzá mai pusu dhó lo ronga d'yurie bbo ro, ri nzɨ adi ndi d'yu lí ndrǔ ro tsɨ bbai ri ndirigoti, ddikpa kpé nǎ ndrǔ adi ripo ɨ, « pusu nzɨ adi mbai po ri ». Njati rié le ra safari djo bicha ddo dho ró, ringani le ddinga nji le si nji ná lo djo dhonalo tsɨ ro nzɨ le a bba ddiro ri.
Kirikiri, í mbʉnji dyi bi ya pili bi ddo 11 djó ro, nzɨ ni lɨ masua ki iga.\nFøga si bani ná masua le si tutu mbʉnji dyi 8h na.\nKorba dhí Festival tso si ngani 9h na goti ri tso si d'yani 17h na.
Ritsi le di ndo ná dyinga : atho nidhó famiye nǎ ddikpa le dhó ro ni kopesha ná ritsi.\nMbai le di po ná dyinga: bbo ni jirie ná ke dho apo ngbaribbai ma ke kʉ mana na ni dho nari.\nBbakau dhó ddo : ako rusa nidhó mwalimu tsó ndiro ni nyonga nidhó bbakau na ddinga d'e.\nRitsi thika le di wø ná ddo : ani wø nidhó ritsi thika njí ni adi nji ná ke na.\nWalimu dhó ddo : apo mbai bbo ko ni tsotso í cho nǎ ná mwalimu dho.
Ddawa djonga tso le tata njʉ. Ko ke zø nzi krʉ dhè dhí ndrǔ tsó ndirigoti ko si ni ki nzi nì ndiro ko nju d'e. Ni ka ni jø ko ddawa djó nimero na inga ni ka ni ndinga.
Nbaribbai ma le ka le wø telefone nǎ kle dhi parametre thika ndirigoti ngbaribbai male ka le tu kle tu nari :\nTelefone di dre nzɨ le njínji ndi na ro ró, ri nyǒ djo kle adi ngʉ ndiro. Ri ká di kle djo ngbá saa na ndi nyǒ djo nari thika ni thi d'e, ara " Paramètre " na ndirigoti " Affichage et luminosité " ndirigoti " Veille " mwisho, ave saa vʉ.
Gomoku dhi je le adi kpa nari bbai.\n1. Adzi 15 x 15 carre le thi djó ná ddikpa tablo, nari nǎ 113 kʉ ná carre é tɨtɨ goti 112 kʉ ná carre é sawø.\n2. Nja ke ddikpa rangi vʉ : Tɨtɨ rangi vʉ ná ke i je tso nga ndirigoti sawø rangi vʉ ná ke si kpa. Tablo djó le tha ná linye ma njuni ná nga na i nja ke ddikpa ritsi li, goti ri le li ddìddi dhé.\n3. Ya kwanza si Tablo djó le kpe ná ritsi ro li mbʉ goti mbrø ndima jeni ro ná ke i kʉ je ganye ná ke. Ndidhi linye é lala ma, chichi ma, inga nga la djo ma ró, je kpa ná kpa kana ya kwanza si fø ritsi ro je 5 goti mbrø ndima ra ro ná ke i kʉ fø je ganye ná ke.\n4. Tablo si lili ri djó le kpe ná ritsi na ró, føri pori kpa vʉ ddiddi.
Ddo le ddo nari kʉ bbo a le tsotso kó ledhó afya é bblo ná chu. Nì dhó maisha dirie shá bbá maisha bbai ná ndrǔ adi njínji bbo goti nga dhi repo ro. Njʉ bí kʉ ná ndrǔ adi ddo retar nì mai kpa rine ndima dhó afya é bblo ro. Ro ledhó afya dho le nyo na le thi ná ddawa kpari dzɨ nari djolu, ri kʉ bblo le ngae ri tso bblo le ddo nari na.
<Ritsi nanga dzi ná le:> yambø, kau ! pardo ni b'onga bbo nari dho. Kirikiri anji ma zø !\n<Ritsi nanga dzi ná le:> Nde, ma njiri ngbǎ ?\n<Klia:> Ma riji ma ngʉ ma dzie ná ddikpa ritsi ngʉ.
Kiii, Yiyi, føri ká kʉ ni dhé bbʉbbʉ ? Ma nanga keni bbo ! Mathí ronga ri løe bbo, ndirigoti ma tielo nzá ma d'e rifamu go ro.\nRi kʉ ni bbʉbbʉ ! Ma maddi nzá ddienga følo djo ri... Rinjani Yiyi nanga rɨni rɨ nari bbai.\nCho ro da chøchø kumi b'lo ko njangʉeni ná nga djoro. Njati ma chueri ni e nì iga ró, ma kae ma si ngo ni ronga be. Ma nanga ri d'o bbo.\nMa maddi. Ma ngʉe iga ná nga djoro cho da aro djolu b'lo, ro ma nzá chue ni kʉ í ngandi nǎ nari ro ri.
<A:> Ma ká si dhedhe iga?\n<B:> Ma chu nzá. Ma nzá ka ma liri nzɨ ni dhe ri.\n<A:> Nde, krʉ ma jie ma nja ná nga ro ma nja nzá, goti ma jie ma njí ná lo ro ma nji nzá... ná føri ká kʉ d'ø dhé lo tso d'ø ri ? Føri nga kʉ chølo ri.\n<B:> Aie maddi nzá chu bbʉnga ka sie ngbari bbai ma nari ro ri, ro, kpø kpadjonga djo, ko i kʉ shi go dhé.\n<B:> Go ma kʉ shi ná saa na, ma nji ngbà ma ka ma njí ná lo nji dhé.
Ni ká njieri fø addudho ? Polisi dae tsitsi ro nga dhu lo kpee ná ke tsó.\nDɨdi dho ma njiri ná lo ma nga ddi. Njari kʉ nzá ma ji ma po ná lo goti nzɨ ma po ná lo. Lo kpee ná ke ngʉ logoti sʉ.\nKpe le kpe ná lo le dyø bblo nzɨ nari dhó matokeo e che nari ká ni chu bblo i ngbà ? Ri ká ka ndi é ngbá matokeo na le di nǎ ná bba djo ?\nMadhó ni pori nzá njʉ ró, nzɨ ddiri nari kʉ í ngadhudha dhi dza nǎ ro ni vʉ shi ni kʉ ro ! Polisi ripo.\nRo lo kpe ná ke pori bblo chu nǎ : ni nzá ka ni chá ma fø ri.
Ritsi nanga dzi ná le singʉe chøchø goti dzodzo le bbi ro ndirigoti le dhungʉeri : E ike, nidhó lo ká u addu ?\nKe jangʉe ndithó nari goti ke pongʉeri : Nga bbo ritsi maddi ri. Asi ngbà dhé ndrǔ jirie ná nyo ro na.\nNde wa maddia ? Kodhó kʉ konganga thi kobbá ná wa, djuu ndi o ro. E ike, ni ká ka ni jiri le bbʉ vere ro ddi ni dho ?\nKe bbìngʉe ndi djǒ dzodzo : « Ò, asi rina. »
Xiao Ming djoka le kpa d'iri bbai nari dho darasa na ke ngʉ ro, ke lai nzø krʉ di ke gbogbo. Xiao Ming, ni djoka di ddiddi papiye na le thi ná avio bbai. Xiao Ming vʉ arugu ndi nyǒ-dda na. Ke d'a bbaidjolu bí ina, ndirigoti chʉ dhé, ke tata aru rana !
Heilongjiang nǎ nga djo ndrǔ adi longa ne ná nga na, Lin, sese ndidhó retraite dhi ddo ma ro, ngʉ ekra nja nzá ndi nanga jini ro, goti nzɨ thika leni ná lo ke vʉ ro. Ke ngʉ b'lo ddo cho 30 ná espace nǎ kʉ ná radiation nja chø. Sese dhé kʉ ná fø alama njingʉeni le nyǒ tso d'ø ná nga nǎ ro si ná kilele bbai nzá ndi wø kar lo thí ro ma ro. Ro njʉnga i e njonjo. Ekra djó e njani ná likømba ke ngʉ nja ná saa na, chʉ ke d'ingʉe ngae kawaida ná lo utso. Føri kʉ nì ri ka ndié nari bbai, føri bbai nganga! ke ngʉ riddi fø. Ddikpa kpakpalo ka ndi é satelite lai djo inga bblo le kae le njaeri nǎ ro ná nga djo. Wø fø lo djolu ke da ndi thó na dzodzo nari goti ke zøei tsitsi ro ndi djǒ na, ddikpa kode, inga signal ri kʉ nari bbai.
Ma dya master tso bbo chuni ná université na, ro njʉ ma di bbakana. Føri ká kʉ ma dhéa ! Ro bbʉ kʉ ngbà bae diplome ná ndrǔ dhó renyo, ma ka rae ra inga nzá ? Nzɨ, nzɨ, ma dho ringani ma runi ru nzá ró ma djo do si pa !
Ni nji ná njí dho bbaklia nanga ajini bbo nari ká le ka le chu ngbaribbai ? Bbʉbbʉdhé, fø ngadhudha nga kʉ sʉsʉ ri. Føri le a chu bbaklia dhó nganjadha ró ro, kpadhó lo u ná lo kpa jirie ná lo ma kpadhó kpakpalo ma na nanga le ne, njí djo le recherche nji nari chulu, ndirigoti kpa a po ná lo ma ndi ndini ná lo ma na djó krʉ le longa ne ro.
Ká addudho ringani nzɨ ko di luti ndrǔ si nja ná ritsi nanga ro dzi ? Dhonalo kʉ bí. Ya kwanza, luti le si nja ná ritsi nanga le ke dzi nari ka ndi bbʉ na perte ká sie ngbá nga tsi ma nari ro nzá chuni ri. Ya pili, ni ro nzá ka ni chu nji nǎ ro si vʉ ná bbolo thei ri. Chʉ asi nga ba ná lo a si rili soko nǎ lo thika wøni nzá le ddieri nari bbai. Ya tatu, Ndrǔ ka ndima di njínji gbʉ nja ndrǔ dhó nji dhi sekre na.
Njati rié ni riddi ni ra Shanghai nanga be ro ni chu addu ma ni di nyǒ nari nzá ró, anja í guide bblo. Ri nǎ ni ke krʉ føga kʉ ná ndrǔ jirie ná restora ba, ri si ni nyǒ tho bbo. Nga nyodha dhí í nga, Shanghai nǎ kʉ nari bbai ndi kʉ ro, ka dho nari kʉ Michelin cho da mbʉ b'lo. Nga-nyodha dhi nga kʉ sese, ro ri nǎ kʉ krʉ kʉ ná ritsi. Nyo kpa li bblo ndrǔ dho goti kpa bbá nyo ró dzi ma kʉ bbloi. Føri dho, føri kʉ ya kwanza le ka le vʉ njari krʉ kana ro. Ri kʉ bblo le nzi ma goti le bbá nga ro ma dho ddo ddi fø nga njí, nzá ró ri sie kpakpa. Ddikpa le djó le bbʉ ná mbø kʉ : 100 ¥. Retora Hong Ying le ba aveni Fu xing Zhong Lu nǎ, n° 716.
Ma nzieri madzá taïwan nǎ bbakau tsó. Kpa ndienga chine nǎ drrdrr kʉ ná ngandidha dhi herufi na inga seple kʉ ná ngandidha dhí herufi na, ngbà ri ka krʉ hali na nari bbai.\nMa nzá d'ee lochu chine nǎ drrdrr kʉ ná ngandidha dhi herufi kpari djo ri. Ma ngae ri zødha tso dzodzo, goti ddìddi ro. Njati rié nzá ma famueri bblo ró, mae ngaddi ridhó kotexte djo dhé. Ddikpa saa goti ma ra ri utso d'i nari kʉ, ri ngae kpakpa ri.\nDzodzo ni di ngazø ró ni ka ni famu ri ngbà, ro rii a le gʉ njé bbo. Ma nzɨ aji ma zø chine nǎ drrdrr ngandidha dhi herufi na le ndi ná barua ro ri.\nNjati rié nzá ni chu chine nǎ drrdrr ngandidha dhi herufi ri ró, ri sie kpakpa ni dho ni famu drrdrr le ndingʉe ná barua.\nMa ro nga kʉ bbo chulo ná ke ri, ndirigoti fanatike ma kʉ ro, madhó nganjadha nǎ, nzá ma famu ddikpa lo ró, føri kʉ nzá dhé ma famu ri, ndirigoti føri nga kʉ che ri, dhonalo ko krʉ nzá nzini ko é bbo chulo drrdrr njingʉeni ná lo djo ná ndrǔ ri.
Abba ma d'ra ddikpa ngi ro ni dho madzá bbakau kana ddikpa ke djo. Universite nǎ diplome ndi ba nari goti, le ngʉe bblo bbo. Le ngʉ njínji ddikpa bbo atreprize nǎ ndirigoti le ngʉ mbø ba bbo ná føri dada kumi djolu ná cho kana. Njí bʉngʉeni bʉ nari dho, kpa tungʉe le tu njí nǎ ro ndirigoti fø nga djoro dada aro kʉ ná cho kana le ngʉ d'i njí ne ro le bangʉeri nzá.
Ká addudho ringani le si ledhó karte na train dho le si jeto dzɨ ná saa na ?\nLe nganga ró dho ró dyʉ ndi ná jeto djonga le di nja na ná sistem le lɨ train na di bbi ná ndrǔ krʉ dho. « Train na di bbi ná ndrǔ dhó jeto djonga le di nja na ná ndrǔ ró dho dyʉ ndi ná sistem » dhori nari bbai (Transport djonga nja ná Minister bbʉ ná Yadha n° 39 2022 nǎ), jeto dzi ná ndrǔ dho ringani ndima njínji krʉ jeto dzidha dho tso uni ná le nganga djo tilo ná dokima na. U tso uni ná le nganga djo tilo ná dokimá tsu ndi nǎ : République populaire de Chine nǎ di ná ke dhó karte d'identité, Hong Kong ma, Macao ma Taïwan ma na nǎ di ná ndrǔ dho le bbʉ ná permis de séjour, passeport étranger, nja ritsi ma na.
Bbo na mana kʉ ná bblo pli njínji dz' djolu gble ná telefone dzá aina kana ddikpari ndi thi ro, kodhó atreprize bani dz' djolu gble anziro le li ná ambʉ kʉ ná atreprize kana dhonalo ri fø telefone pʉ bbo ndrǔ kana. Kodhó sosiete le tsue « Fortune Global 500 » kana cho gbo kana nzá le d'i ndi nga ro. Kpadjo, kodhó commerce dr' ndi nanga 50 kʉ ná ngø lú dz' djolu gble.
Bbo thonga cho 30 djolu da ná ndrǔ dho ná serumu !\nBí kʉ soko na le ndí ró d'ø le tunza na ná dawa ro, ká ni ka ni vʉ ngbá ri ? Abba ma pori ni dho, le ndí ró d'ø, nga kʉ ddawa ku bbo ri ro. Avʉ bblo kʉ ná nidhó lo ka ndi u ná ná serumu ! Kunanga dhi serumu le thi b'lo dhó cho da 30 djolu ná isɨ ndrǔ dho. Ri ngó le ngʉ nari ma, nje le njeni nari ma goti bbo le ndí ronga wø nari ma na si. Ddikpa ddawa fø ritsi si krʉ ! B'lo ni gbo ni nyǒ nari goti, anjinjí sʉsʉ o ná ru na, føri kʉ ddo ni ra ddo nari njí, goti ni si ni ndí si ndi thithi nari nja bbʉ dyi thei.\n⬇️⬇️⬇️ Aklike arø í lie djo ndiro ni nja eshatio thei nga dhi mbø ro.⬇️⬇️⬇️
Yank nǎ ndrǔ kʉ che kʉ ná hali nǎ, njati kpa thʉ dzɨ thʉ ma inga nzá ma ró. Njati kpa thʉ dzɨ thʉ ró, kpadhó lo nzɨ si bbi bblo ri goti ddikpa le ro ma nzɨ ddi si di shi ri. Njati kpa ngʉ ri djó benefise nga ro nzá ro, rié bbo ma États-Unis kʉ klø na ró, kpa ka ndima bbʉ ri djó benefise bbʉ dhé.
Nya ndi nanga nya ná dhe goti, thei le ngazø nari kʉ bbo ndi lønga ro. Thei le ngazø nari lo ngʉ dhʉdhʉ dhonalo ri rili ngazø ná ndrǔ di ngazø ndima ji nari bbai. Føri ró ro njonjo, ri bbʉ ná chelo ma kʉ nì i ndi kʉ ro. Loroji na, Sale nǎ ngazø ná nzø adi loti ndima kalu ná føri ro nga kʉ ri ndirigoti ngazø ná nzø ki ro nzɨ ndima bbʉ bbo ngazødha dho ri.
ACG le nzi ná kutime d'yʉ ndi kpa le kpa nari ma, ji le thi djó na bande ma na ro. Fø kutime chuni bbo jadda kpa chulu, føridza kpa kʉ nì ndima ra anzi ekonomi dhi chu na ro. Ddiddi jadda kpa dhó dzi e røna nari bbai, kpa dho le bbʉ ná soko rili kpa rá anzi bbo.
Nzá ringani le njí park na ná lo ma yadha ma na :\nSadda le hwi goti nga le d'e park lú nari gʉni bbo le chu na.\nLe liri rie safi ndiro nzɨ dhe nya ndi nanga ró.\nNzɨ le ri nǎ tsó ma maua ma na d'id'i, le b'o ri ronga b'o.\nPark nanga le thithi ndi é safi ná føri kʉ njale ddiro dhó njí.
Wø tini nya ndi nanga nyá ná dhe COVID djo ná lo :\n2126 kʉ ná ndrǔ COVID løe goti 392857 kʉ ná ndrǔ ró ro ri sinie si ná ndrǔ le kloe hopital nǎ ro klo. Nya ndi nanga nyá ná dhe dzá lo kʉ che dhé go. Føri dho, ndrǔ krʉ dho ringani ndima b'o ndima ronga le ronga b'odha dho le pʉ ná yadha na. Ngbà uri ndima ba COVID dhi vakisé ná ndrǔ dho ringani ndima njiri lele.
Bbo na mana kʉ ná lojadha : Ddikpa bbo rɨ janga Chengdu nǎ, Sichuan dhi proves nǎ. Anib'o ni ronga bblo. Anibba njí krʉ tso bba goti ni né bblo kʉ ná nga ni runi na d'e. Anitu no dada ni kuso ro goti nzɨ ni njínji ascenseur na. Njati ni é adza ró, ani runi kpakpa o ná ritsi tsena inga tsú dhi meza tsena, inga anidani røna, nga kob'i na, ni d'yuni dza ikpa ro. Njati ni é arugu ró, ani tuni da bbobbo dza ma, tsú ma, nja ritsi ma na kuso ro ndirigoti anidi wazi kʉ ná nga na.
Bblo pli le nji kpe mbø ro nari dhʉdhʉ lengʉ ndi tso ro! Ilo nă, anja ngbaribbai ma le ka lenjinjĩ mbө na bblo pli nari ndiro bi dza mwisho na niba mbø ro bbo dde goti ali njari ro ni nyo konjé na. Krʉ lonji,anjanga bbo na maana kʉ nã ritsi djo ndirigoti ali mbø krʉ ritsi dho krʉ biro, lorojina nyø nă condima dzidhadho ma inga restora ni nyø nã mbøma. Rikʉ blo ni kpe nji mbø ro ninjini nari bbai ndirigoti andi nidho depase krʉ.
Anja ngbaribbai ma ni ka nikpe nidho nji dhɨ nga ndie bblo goti dda ndi ddani ro mbʉ iribbai: Ya kwanza ri kʉ ni ka addu nji nidho njidhingană nari akpe bblo. Bblo ni chu addu ma ni nji nari ró, føro ali ni dyu ngbama ni rinji naridjo. Førigoti, adzi ngbadho ninyo naritsi ndirigoti avʉ ngba rangi nama le r'ɨ rironga nari. Forigoti, akpe wø kiti ma meza ma ndirigoti achanga ri nzina rina, goti alɨ ninyo djoadi ddani na ji ridjo ndiro ninji ĩna nã nji ddani dda ninyo djo dde.
Ikpa«le krr chokola nanga»forie biina aniverser dhɨ fete dhɨ ngalu rere nzøma ndirigoti bbobbo ndruma dho goti ri ridhae sʉsʉ:ddikpa dă chokola le ku ronga tso papie na, yʉma ddɨ, kanya ma, kpadhɨ noma ndirigoti nika ninga nitso. Ni bu six kpaleakpa ndinaro iri goti chari, gbosi ddikpa kedjo sita si nanga djo, ndirigoti føke rɨmbu ndɨ krř rinanga yʉna goti kanya na, ro kenyo djo ringani ketho kpa dhi chapo vi, kitambala maddi ndirigoti ke tho ga maddi. Le kpa dho nã sababu kʉ le si ya kwanza chokola dhingana.
Ben jʉ ndidho lili chokola gʉ krʉ, dʉ ndɨ ddi ngaro goti ke pori:«a føri ka nga vøse ri, dhonalo eyenga ddokana kee ndidhɨ vena bba ndirigoti\nKati pori:«føri kʉ bbʉbbʉlo, ro ke bbale ka nza ma abba ri ndirigoti ko nza ka poẽri koẽti na lo nă ndi njae narikʉ kee basi tũ?»\n« Afølo kã ddɨ ko ngba ɨdhe? », ben hø bbo ndi chuna.\nKatie pori «bblori kʉ rɨ njini b'lo nari nza rinjieni nari ringana».\nAro fөkpa dani thei ndimae dɨ na nga năro ndirigoti wandɨ ronga waro Ben porɨ: « aføro thei, ako ngʉ følu motokari nă ndirigoti akotɨlo føkpa rona! »\nKati nõ Ben djonga: « Nzɨ ni vi kodho le djonga nodhadhɨ bbuku nga ! »
<A:> yambø, makʉ kwena bbo konjᴜ korongana nina naridho!\n<B:> Ma mà ddi kʉ kwena bbo kõ ranju te naridho.\n<A:> Ni jø kã le ddu bʉ, ve inga nzɨ o mbø bbo nã ji?\n<B:> kirɨkirɨ, ma nzɨ o mbø bbo na ji jø!\n<A:> Afø ri kʉ madho gu nganga, ma jirie nzɨ o mbø bbo nã ji, ma po kpa bbu chokola na le thɨ na gato ridjo fete dho.
<A:> Thomas ndirigoti ni anira noël nyo Munich nă nidho godhɨ ndrʉ nă?\n<B:> nzɨ, icho nă ɨ nzɨ, dhonalo mabbu ma maja manasi ko ronga be, ndirigoti ni?\n<A:> Ma nza kpe ngbalo ro ma ddiri ndirigoti rinjani ddiro masie noel nji naribbai.\n<B:> Føri nga ngadhudha ri! asi ko bba!\n<A:> Masisi majiro, Mbaibbo ni nzi ma naridho!
<A:> yambø, ni ka ba kado b'lo Lisa dho aniverser dho zanji dho?\n<B:> yambø, ma nza dde wø lo ro bari, nde ni?\n<C:> Manga riddo bbo a bba ndirigoti njidhinga ɨ jenga ddokana følo jotsina ma nza dde longa ro ddiri.\n<A:> ndirigoti kokpae kotso ddi ndiro kobbue mbø kedho ke wø na sinema thɨ tike thɨka?\n<B:> Aføri kʉ bbloni, ma ngba ma tso ngba følo na ndirigoti ma si madho mbø bbu ni dhona goti tsodha dhɨ carte.\n<C:> Bblo pli nganga, madho mbø macho kpadjo thei ni dhona, mbaibbo!
<A:> Mbai bbopli ni ba saa ni ti lo mana madho kpakpalo djo njʉ naridho.\n<B:> Chelonga, ma bée madho njidhɨ kpalaidjo dhé !\n<A:> Ma churichu, ya mwisho ma njie na njĩ nă, manjari nari kʉ kpakpanji maka maongoza ngba ndirigoti manyo tho bbo nari kʉ mae «nji djo bbonga».\n<B:> Makʉ kwena marr følo naridho, nikãka ni ndi wø CV ki ngba? Masi lo ti resurse humen thɨ servis nă nidho njanga promotio djo.
Kadha adda naribai, Susi ndirigoti Nadja eebbi lele bbo tsolũ ekestre dhɨ ferm laidjo, fʉlu mama weber ee kpabbo bbo una. A ro fø sɨnzonzo thʉni ndima dho kana djoro ndirigoti kpasʉri bblo riro nga ka ndi bboni na ngana. B'lo ndima karese ndima dho kana ro, kpabbu karote kana nyo rikobe:nikpaa rinji naribbai dhe.
Veso spatial dhɨ machine krr ngʉe dz rolu kadha ka ndi ie nga nã nga djolu. Lera bi di ngona nari ngakʉ sʉsʉri ! Fo raebbi nakpa nza ba ddikpa chi di nari tsi ro maddiri. Ddi planete Trabonite djoro ee si nã capiten Sultron, nza chue ngba ma ndiko ndiu nă kpa tsotso narirori. Chʉ, ke rr e ddɨkpa rɨtsi chu kotrol leadi nji nanganã.
Dji e vʉ bbo pli dirisha djo. Sofia rr nja di rɨ tsi chu ki vi. Rɨe njini dza djo pa naro sɨ narɨbai. Lee ra kuløar nă ndi kó tsodjo, krr ndɨ kʉ ro ndirigoti tsitsiro. Chʉ, plafo ro dzaitso i nditso ndirigoti Sofia ronga ta bbo dodho.
Hamberge «glo nyo» dhi restorant tso le pu ngue fø i na fʉ nga na ma ngue fø ga dhei ma mbu nyo dzɨ d’e! Hamburger ngue gblo ndirigoti frite ngue o jũ ri na kʉ si ngue gblo na ri dho goti nyo bbu na kpa ngu nyo pu tse. Fo ga ngue amerique na cha kwe nga nga, i dzɨ ma le ngu dhi fø ngana na ri na, nyo ro dzɨ ngue gblo ri dhi papier jo, bi le bi na nyo ma ddi (ma ngu lo ti beignet jo dhe ndi dhi sucret ma na!!).
Fo livre ma zʉ gbo i na gblo goti film tso ma dya ngue dya ! Ddiddi film nji na kpa ke ri na lo nga tu gblo na ri bbai ri ji le nja ri na gblo dae na lo gblo. Fori goti ya tatu ri ngue bbo d’a ni na ri tsi kru ri nja na ndrʉ dho.
Nja d’i che lo ki dhea? Nzi ni nga ke ni pa, ko dho lo u na ri tsi ku ni ! Ko dho «gblo wa » na ri a le dho nje nje ni na akili tso we we, no le no na ri tsi na le dhi ndi ro. A ko nju ni a ba nga ku so ku na butique na goti a gbe chupa ddikpa ni ju pa ! A ndi ni nja fʉ ri jo na lo eternet jo goti le dzɨ nga ngu ni dho 10 euros ni dzi na ri tsi jo ro !
Machu ri gba na ri kʉ che lo dhi ke le si lo na nga kʉ cho cho ! Fo ka gba che lo ! Na ri i nji ni dyi kpa li li na !
A u ri tso ma u u ni dho !\nFo ri kʉ gblo ndiro nzi ri nga gbu ni kru ro.\nMadho lo ku : sese ri ku bi.\nMa ri ddi le ri tsi ngu sese na fu ri ka ndi sie godhe gosi na saa jo.\nKirikiri, ani nji fø publicite ki vi !
Ri ve ra si te dhe ! Zanji dyi a ni si ndiro ko pu ville na bbo mapa le a bi na nga tso fete na d’e ! A ni si ko dho duka na ndiri goti ani kpa je -ndiro ni ba chai le jo pa cho ddi na ri d’e !
Diva le li gblo, gblo nga na, dzi dho. Ri ro dzi kʉ :200euros, ri jo le r ni ni, a ro cusse le ndri pa ri jo ! Rimba dha ro nga. Ri kʉ na nga kʉ fo ri jo.
Make ma dho bbo ke ne. Ke e gblo i ni, gbo ni li ni dyu li ro, d’a ni d’a ni ro ndiri goti ninga gblo ji tso d’e. Ri e fu rø a ju ma. Ma dho cho kʉ 25, ma ro dho kʉ Blonde goti ma ji e bi dha bbo dda tso ro lu. Ma ni b’o ma ti lo ni dho d’e !
Ddu dza lo dho ka kpetsi kpa ma isi ndrʉ na e njo njo ? Lorojina :Ma ji e maua, ma bba ke dho ka ri nga ni ke ji maua ia ? Ke ji e ndi dho nji ndi ri goti, ma dho ma ka ri nga ni ma ji fø ri i a ? Ri nga fo ri ri, ro le ka le nji kpa kpa nga i gba le chu kpa chu d’e. Ni chu ni la i gblo na fø ri a ni ka na ji ngu kpa kpa !
Ko dho lo zo na ndru, b'o lee b'o na cho dyi si bl'o. Kaz o bbo, dyiká ndirigoti nyinanga ku̵ da ! Ndi ko ni tsotso ni ba faida kaka nangatsi chodyi na nyinanga naro d'e, ko gba bloku̵ na ddidha tso ndiri na ni pamba nidho nzà, bbaidjonga ndirigori nidho dza njinga. Ni rie nari bbai, kodho ku̵ chodyi na djuo na nyo ndina sù̵ dho ri o na ritsi mana ndirigoti tsobi maddi. Kodhó i djo ri po na lo « blonga dhi wakati » komba kora blo tso dde na kedho lengakeni na ngana.
Manyodjo, ringaku̵ d'u lechi vitabu ronga leadi b'o nangatso ri. Vile na ndru ka ndima nga mbo tsadha tso. Kodho vitabu ronga leb'o nanga kʉ bbo na mana kʉ na njudha dhinga jaddakpa ma dho ngokpa mana, ndirigoti madzanzø adi madha ngu ndima wø vitabu ba yenga ro nzi naridhò. Mariddi fʉ dza maddi kʉ nonga leno naritsi, fʉ lodho ringaeni rinae mbø roni, lethɨ nà rithi ka d'e, ndi gbani ritsi nga lenoró 'a ritsi dho ngani na lona d'e.
Safari kana kpakpa lo djolu maasi na naloe ina:\n1. Abba plastike dhi saki dju dza krʉ kadiri dhiri ro dibani ni dhona ngo, ni nzachu ngba saa na ma ri dza nji si bani ni dhona na ri ro ri (loroji na ni lɨ́nà ni dho dhʉshʉ tso o na nyo inga ni runa ni ninyo djonga maɨ́, ).\n2. Amerika na nika ni ko dda ko restora na ngadhi mbø ro. ̀\n3. Krʉ saa ro adi bani niro ru lai na nja nie tayari njati ngatso ngʉ ngba maro d'e !\n4. Krʉ ddoro adi mbø dzi nidhona kaka nangatsi, ridza d'i ngø nari tsénga u na lodho.
Chù djo ro salo djò ! No koko ki lengu nji kana vi nari kʉ sʉsʉ ddiddi vi le rɨ ronga ki d'ri na ri bbai. Kpakpa dyu na ɨ lo na, má dho ngbari bbai ma ma thiè ɨ mesa kokò thika ndingʉ kpadjori d'e nari. Fʉri njidha dho ma dho lo ue ɨ ritsi: Rɨ d'ri dha dhi papie ri su cla d'e, rangi ddø, rid'ridha dhi rɨ narigori rɨnyodjo le b'la na riba.
Ko zøkó, rò kokonì ná ritsi kʉ ndindɨ́tso na naridho, ddoro kà ndie bi nafuri tsoɨ́ nzi nyinì ri. Anì njinjí nìna kotsonju chulu ná formler nà nja nì cho mesage kodho d'e. Ri káka ndi kakă nidho ngadhudha goti bani eformasio ró e le d'i ná i semu nǎ? Njà chu na, nìka ninzikò telefone na mardi.
Ddikpa kar nza nyichuni ná lodju nja ndi ngʉ ɨ bbutsonga ngba tho nga rid'e !\nNidhole njani che dholo kʉ nyinanga tso ngadhadho nari bbai ? Gbʉ abl'a kar ngba ka ndi ndri le lerò ɨnga blo ka ndi ndre le na bbubbu kʉna mesage dju le dho vwatir na vala rò.
Abbo rironga bblo kʉ nanga ndiro iver dhi saa da bblo nidho dde. Njonjo nyo djo le nyo nari adi vitamine bbu ledho ndirigoti bblo ché maddi ngʉa rilɨ lendɨ e kpakpa. Bidjaina le jimnastik nji narie le ngʉ kpakpa ndirigoti ledho moral thika ma thi ddi.
Marker na lendi sau njo nga kʉ na tablo djonga drrdrr naritsi ká le ka le sa ngba ? (Anjalobblo:ɨri ke njinjí marker na lendi ná ngba ka ndi sani nari tsi djo dhe.)\n1.Andi b'lo lendi ngʉe marker na ná ritsi nyonga ki vi wø marker Ni sani nari na.\n2.Abbo ngaro sese segonde vi.\n3.Asanga brose inga kuse dza ngana dda kʉ nari nà.
<A:>Nika ř ri ddi ?\n<A:> Ma dya ri kopɨe ná chari tsi sisi.\n<B:> Arddi, nika kʉ sir ɨni ?\n<B:> Le nza ka lecha lero lekana ri.\n<B:> Ndirigoti førie mtego ro ?\n<A:> Au ma po nalo u, ma ka ma rr kechu lǎ dhe njati keě løfʉ kʉ ná ndru kana maro.
<A:> Apori ndiro, le bbo nironga njari kana.\n<B:> Ǒ, ndirigoti nga ddikpa ina dheri !\n<A:>Ndirigoti afølo kwe kana, ni nza ddě mbai ro po ledho ddikpa cha mari.
Akidhe nzɨ pori ro aie dho maddi, Ana po, masi do nji bbo njati ndru ra nina matɨ ná lo rr ro.\nNzɨ nji do, Artur pori ndichu rere rina, følo ma koka na, ma ɨ pori fø.\nNì ní bbʉbbʉlo po nari kina, maji ma dhuri nitso nari kʉ nika ka ni nji madho nja tsodha ki ddi? Ana pori.\nOhoo føri kʉ bloni, madho kau, ma ni rr ni, Artur ngʉ lo goti, ngadjo le kʉ sir ná sauti na.\nNjati madho loddi ngbama ró, nzɨ bba ma ndirigoti anzinga madho bbʉbbʉlo lodjo tzina.
<reparater:>Ndirigoti ridhi kpakpalo nganga ká kʉ addu?\n<clia:>Ma nza ka ma nji madho demande eternet djori dhonalo ma dho ekra dhedhe, ndirigoti rinzɨ nithika ro wøri.\n<reparater:>Ma nja ringba; nidho ká ri ka nzɨ ni lø ecra ro ji ndirigoti ni chori madho?\n<clia:>Nio, ma riddi, abbonga, ma lø ridde.\n<reparater:> Ri si b'lo madho, goti manja ndidhi problem b'lo ddi: nga kobbi na thadjo agʉro karé ronga ni lø nzaro, ri ki nzɨ ra anzi ri.\n<clia:>Afønganga, ri thɨni b'lo, mbai bbo!
<Michel:>Ma ni ronga zʉ, yambø Suzanne, bicha ko ro dde chani nzai, ni ká nidhe?\n<suzanne:>ma kʉ ni, mbai, ndirigoti ni kae ni?\n<Michel:>Ma kʉ ni, ma nironga zʉ aø okasio na.
Jenga ro si b'lo ma nyo na ddo si nzɨ nanga djoro mandɨ nǎ cortisol dho nji ngbʉni ngbʉ saa kenda na nusu kana bbʉtso djo nzɨ, ndirigoti madho bbo lo kʉ kuna ma ddo nzi. Ngbà ndi zønga bicha njonjo ritsi djo krʉ narigoti, ma nza ka ma poe nari kʉ føri tsi njindi ndiro ri dho na lo nimaɨ rɨ udhae kpakpa goti nzɨ lø le djo nari bbai rò. Ma ědi nangae mbi ndi tɨro manja ra ma kana dz' nà ddikpa no, rɨdho forme ddie lurʉ cilendre bbai ver ndidho kuler kʉ ro.
Rě kalʉ tadha ngaddi ndidho.\nRě kalʉ ndirigoti rě kalʉ dza mama ndrɨni chøchø ndima dho dza tsoro. «Anjanga kwima ninji» rě kalʉ dza mama pori.» Ro rě kalʉ nza ka ndi cho ndironga tsoro gʉna ndi nganja ná riro ri.
Ma nyo kobbi djo manja tse ritsi njinjí ndru bbai ndi bbiro. Le chue addu ma ndɨ bbo nari ngba. Nza minite ddikpa dde siro, fori tsi njinjí nyinga, goti ddikpa motokari si tse. Afølo tsoro nzia dyani bblori; kpadjo kʉ saa bbo le wø følo thɨ nyi. Nza ndi toni ro, riwø ndidho chu nyi nditigoti rida chu djolo plu lele goti ridde chedhe ddilpa bar nǎ mblɨ.
Bi cha b'lo ma dhó lo ungʉe suedois thi mesage ro ri do e ma nji nji. Le tsu salon jo gblo, b'o goti kwena gba ndrʉ ko le ko ro na fʉ ri bbai ro ma ngu ma r sɨ le sɨ na ri bbai. Bbo nyo dyu na ke, d'a d'a ni na mesage ;ma ngu ri dho ni.
Fø ri i ma ka ma ji e ma chu vi. Ni lø decision ni nga nga ro nza ro dd'i ndrʉ si ri lø ni dho. Ni jo nga gbu na lo e bbo ro ane nja lo kpari ro ki.
NI KɄ GBLO SITE JO, 100 KU NA NDRɄ SI RI CHU, MA DHO RI NI DHO. Ni dho bahati kʉ bbo inga ni ba ro. Ni kʉ 100 kʉ na anji ma dho nji ma dho na ndrʉ kana. Ma nzi ddu ma ko ni tso ddi ri, kru ri tsi kʉ i pa ni ke nja na video na. Video kʉ sese goti ka ndi u le dho maisha dhi u ro ni ka ni njari ddiina dhe goti nju dhe.
<1:>Bbo eshima; ri kʉ kpa kpa le dada !\n<1:>Ma mbu ri gba ro, gba ma i ma ddi ri nga bicha ro, ri nza dhe nji ni ri.\n<2:>Ri ngu bbibina video.
<1:>Ma nzi ma bba ri.\n<1:>Ma nja fø video bbo ma nga ke ni ro goti ma nzi ri bba ri.\n<2:>Le po na ri nga, video si dd'i.\n<3:>Oh, tunga le tu na ri na nza le chu ro si gblo ri.\n<4:>Ma nza be fø lo ka aie ndi na ri ro ri ro ri kʉ gblo dhonga na lo !
Gblo dho nga na lo; ma ji e ri ma si e si ri thi nga na !\nMa ri dhu ma tso a u ri na ro ka kpa a mbu ba dhi 🤔\nOh, bbubbudhe!\nA z citron z dhe🍋 gba ka na nga tsi.
A ni ndini ma dho fø lo dhi ngana goti nii e nji ni chu ri ro ! A ni tsu ko dho ni tso tso ko ni ko na client kpari kana. Ni chu lo bbo ko dho nji jo d'e, ni ka ni nji nji ko dho ru ru ni na lo na.
Ma ni tso tso ko ni b'o fø nga ro nga d'e.\n• Ddikpa sese ri tsi, njadha ndirigotigblori.\n• Gblo Tablo, bbori goti ddiro ku na ri\n• Ddidho le tso gba ni na nji dhi ri tsi.\n• Kpakpa lo dhi saa jo, le ni tsotso ko 24/7
Ko ka ku i e?\nKo dho nji kõ dho krᴜ nji dhi kpa dho, rie ni mai bbobbo nji dhi kpa a ko ju ri ro. Ko dho nji kʉ le ngu ni dho nji thi thi. Ko dho nji kʉ ko thi ni dho nji thi ndi ri li ri nidho nji dhikpa nji nji kwena d'e goti gblo. Ko dho fø ri tsi tso ngani na nga jo ro cho kʉ 10 ndithi le ke nji ngu gblo na ri na ndiro nzi nji ke vi vi ro. A chu lo ko dho kru nji jo ndiro ni tso tso ko ni ko d'e !
A nji ma e nga dhu ro ma ddie ri ma dhue fø di ngaro the : ni dho saa ddikpa ro dzɨ ka le e bbu thi? Fo ri dho nji ngue na ri kʉ ri dho ko dho na ri kʉ ko ko dho saa vi pa. (goti ko nji nji bbo) ma bba ddi saa da pa ro fo ri ku ddi ddi ko vi nji dhi mbu pa na ri bbai. Ma ri dhu ma tso fø ri ka nji ni gba dho na lo ko a ra nzi nzi nji dhi ngana ko a bba ro.
Kpakpanga ddima ngatsovedha, rinjani na ri kʉ madho akili tso nza nju ri, fo ro ma ka ri nji gba ? A nyo nga sese ddima gblo goti anji physique bbo, fo ri ka ko po ddinga. Godhe ri ka ji ma chu gba di kpa ma na ri chu ! Kpa kpa lo kʉ le d'i u tso na ri kʉ ro kʉ na kpa tso gbani ri kʉ nga tso ve na kpama ndithi kpakpanga thikpa na. I e ka ku, a ro kʉ na methode kʉ bbo ndi d'a ni ro, ro goti njo ndi njo ro.
Ko a ri r i le ri po nju ro ri ji le di kpajo kʉ le dho na ri tsi na dhe. Le le famu nju nzi na fø di ri tsi kee nga na ri i ka ndi mba le kpo pa be dha jo ? Ri nja ni na ri kʉ le nza ka le nja njo njo nga ro kpakpa le le li na ri ma kana le tsu le dhi kana na ri na ri kpajo nga la kana bi lo kʉ le jo ro na ri na. Goti nza ma i le ra kpʉ YOLO na ro, le ka le ba saa bi le nja d'a d'a ni na ri tsi d'e goti le ddinga go si na lo jo d'e.
Ma ji ma ngu mbai kru ddinga na ma nji nji na ndrʉ dho na fø nji i gba ko tso nju i ga. A nji, ma ji ma po ni dho na ri kʉ ma nga ji ni bbo ma ngu i ga ndiro ma tilo gosi na lo jo d'e, kpekpeni na lo goti lo thi u dha. Gosi na lo, fø ri kʉ ddinga ko kpe na ri tsi kpe ko lo kpe na ri na na ri i ke lo thi ka u u. Fo ri dho, ma ji ma ma nji nji kpa kpa nga na ndiro ni chu r ni r d'e, ni dho lo tso ngu sʉ sʉ d'e goti ni dho lo tso cho na lo tu ni tu d'e.
Bbo kaz ku na nga.\nCable ro nga le lø na ri gu dha.\nRi ka ndi kwi le kwi le lø ri ro nga ro !
Nja ri rǐ oberjine d'e, ri u nidhoe onyo, tumate, npilipili, curcuma, kaka pilipili ra, kʉ ndirigoti sukari. Ya kwanza, aka ché pawa aroddi ndirigoti aru moutarde kpa ndidhi cumin nà ri na. Føri goti, blo ni kr ná onyo akru ndirigoti aru tumate ri na. Bl'o tumate ma kru onyo na nari goti, aru bl'o ni kr ná oberjine ri na ndirigoti abba ri rí blo. Kpadjo, addo dda rina ndirigoti abba ri rí, adjo kʉ rina nijirie ná ngatsi ndirigoti sukari pawa thika lu. Abburi lili ndi ka ro ndirigoti nzɨ vi ridjo lea ddo ná korianda nga.
Ledhó nyodyu dhí afia djotsina, adi dani tse bbutso ndirigoti athi nitse ra djonga. Føri goti, adi yoga inga nja kʉna mazoezi nji sʉkasʉka nga na bbutso ndiro ni ndi ma ni dhó akili mana e blo afia na d'e. Ndirigoti, ajʉ tsba ndirigoti azø faida kandi bbu nidho ná lo djo. Ad'a tunda bbo ndiro nimbu nindinga sʉ ndiro ni ngá nidho dyinanga tso hwe na d'e !
Desi Masala dhí chai ni thi d'e, ringani nidhó e tsí ba, tangawisi, mdalasini dhi tsu ró d'ø, sukari ndirigoti dda. Hwelo nji, adǔ tangawisi nanga ndirigoti ari rironga dda na. Goti andrɨ nja epis ri na ndirigoti ari rironga dre róngá. Blo cho djó e rí ná dda ngá ngudha tso jʉu ró, addo lili ka ná ts'iba rina dzodzo. Go chai kʉ lili ná saa na, addori kopo na ndirigoti ajʉ ri.
Ɨro, ni káji masi ritsi rona si nidho soko naro njʉ ?\nMadhó lo nza u ritsi ro ri, nde ni ká ka ni dzi wøru niro nzá?\nMa adi ru dzi hwe saa ró, ni nzɨ adi ru ro dzi niro ngbadyi maddi ri.\nNiká ka ni dzi wø shemize kpali ro ma nza ddi niro, adzi ngba tho ninyo naritsi.\nJʉu shemize kanditho nironga blo!\nNinyo ká jʉu dhe adi tho !
Bbu ma chʉ e maronga ro dyina nga dzá kati na kpali.\nRiká di ngba? d'i lo ro ma ká ddi?\nMadhi vena dhó kʉ kalʉngba ndirigoti ringani ma ra leronga bebe.\nE kii! føriku hwe dhi lo !
Anand, ni ká nimbu ngba njʉ ?\nNzinga Sweta mana ká ni rae ddi dawa djo ?\nNgbao, Neha. Nzinga mambae Anand goti ngba dawa djo.\nAnand chari te ndironga chúchu ri.\nYambø bba kau, ma mbuma blo bl'o ; dawa ko matsotso ko !
Mama, kodhó drasa nǎ nzu si ra sorti djo rò ma maji masiku ra ddi.\nFøri nga ku cheri ro adhuri ro ni dza baba tso ma ddi.\nNzɨ, baba si ri gʉgu.\nFøri nisi chu dhu ni dhuri ketso ró !\nSawa, føro ma ridhu ketso ni.
Wapi djoo... manyo na nzi ddo ro si ri.\nChutki jee, ni ká dyi ngo nichu bbori na fʉ ngba kuna?\nMadhi vena jee, manyo na nzɨ ddo ro si si.\nKii ! Ninyo nǎ ddo si nza nari dho ni kaji ni che familia nyona ddo krʉ !\nNde ɨ ro, ddo si le nyona d'e ka le adi rinji ngba.\nAju lili ka ná st'ba ndirigoti blo ni i ró a b'i ni nyotso b'i!
Froggy ma si nju munganga na njʉ. Froggy ma ndi dza mama mana ra munganga dhingana. Dokter ródho kʉ M. Rohit ndirigoti rikʉ Froggy ró famie. Froggy dza mama pori ndzɨ ke vi ndiku djonga ndi dr nári ndirigoti ndi thó safi kʉ ná ru tsena ru, munganga dhingana ndi ra ná saa na. Ro Foggy ró ru tsena ru ke dho nári nga adi vivi, føri dho ke dza mama adi ri thi kedho papie na. M. Rohit ke Froggy chunguza goti ke ripo kedho: « Froggy, ni kʉ kpakpa bbo ro. »
Le ndrini dzodzo ndirigoti le kʉ amani na. Le si ndrini nari ró rinjani tu saa tuni nari bbai, ndirigoti letso rinji vu nari njini kru dz' djo bblo lo di ná nga bbai. Ma rinja nári bbai ko thi ke ta kemana ddiddi. A ddu ma ji ma po nari nji, manga ddi kedjo dhe, rɨnji ni aro ro dhé ko gʉ kʉ ɨ dz'djó ná ribbai.
Lenja ma ná saa nà le nga dju gbo vʉ, indi ri poro:« niddi kana kalʉ bbai akili dhɨ telefon ndɨ dziro!» Ma cha le ɨ:«Ro ní, ni gʉ na nzɨ ddikpa le ro má ka ddɨri super-héros ku ná isile bbai?» Aføro ko drøni roro krʉ gbo djo. Fori goti le pori: «njati ddikpa kana kalʉ njinjí akili dhɨ telefon náro, ni ká ka ni ko ma tsotso kò ri thɨdha na?» Manji ma nga kpori ndirigoti mo pori ɨ:«anja ddi,ma kʉ kana kalʉ ndirigoti ma nza ddeě lo ro tɨ ni na gori?!»
Ndju, madhó bba kau mana ko ra e indo-chinois thi restora na. Restora na ko tsu ná saa na, ri nǎ e njinji ná ndrǔ karibisha ko hwe na ndirigoti ndrǔ bbu dda ko jø. Ringʉe blo thonga na lo, ri lingʉe ri ko mbu ko blo. Ndrǔ ngʉe hwe na ndirigoti ngoi na ddinga ndima kʉ nari dho, wø ritsi ro ngʉe the ngana, føri i ngu ri li lenyonga blo. Ko mbu ngʉe bi ku na india ma chine mana ndrǔ adi nyo ná nyo dzi. Ko pitiza ngʉe saa bi ddinga ni mai nga nǎ nji ngʉ bbi dzodzo ro.
Madhó profil thika ká maø bbubbu Linkedln djó? Ɨ ri kʉ nidhó nyodyu, nidhó uzoefu ndirigoti b'lo ninjirie ná ritsi nika ni dho ná saa. Njati ni di di sir ninji ná lodjo ndirigoti ni chu ná ritsi ro ningʉa dhǒ nja ndrǔ dho ró, nironga tso d'e ná ndrǔ krʉ ka ndima mbu ndima blo. Le dho valer le li nari kʉ ddikpa kipaji ndirigoti riadi faida bbu blo ninjiri ró.
Njati nijiri ni d'ani d'a ró, anji njí i gel aa levre na. I gel nzɨ nitso ddudjo li ndie sʉ i di ri ndirigoti nzi nitso ddudjo dyudyu, ro ri ró rangi ri gu li ni d'ani bbo. Ri e seple kʉ ná stil ma ni ke ne inga ddikpa fete dhingana ni jiri ni d'ani bbo ró, i gel kandi liri nitso ddudjo d'ani krʉ ddo ro. Ri adi ddo bicha. Bbubbu dhe, ri adi si kpakpa le ndi ndirongatso ro, ri na ni nji njí ná saa na ri gu ma lu. Amburi niro di ninja ngbari bbai ma nitso ddʉdjo ka ndi d'ani rina ni nji nji ró.
Ɨ maua d'ani bbo ddikpa isi mungu kʉ nǎ nari bbai.\nRi kʉ ko iso ke pi ná ji.\nMa iso pini bbopli ri kʉ bbo d'ani ná ji nganga.
Namita ngʉ bbubbu lo po ɨ ndipongʉeri ná ri na Anupam dhó pendekezo wø si ná ndrǔ « nǎ nga nyo nyo ».\nPiyush ma Ritesh ma na kʉ dju ndi ma ndi ma dju ro, heshima ndirigoti nga nǎ kali ro goti tayari ndrǔ tsotso kodha dho.\nAnupam ku akili bbo, ro ma nza chu addu ma ke ji ndi nji i sezo nǎ nari ri.\nI sezo nǎ, Anipam komater nji chedhe.\nYa tatu rr dha: le ngʉe blo ndi vi vi rò, ndirigoti Piyush i ka ndi ko e le tsotso.
Eh ma dhó kau au lo ma nja nári goti, ma ddiri ná ri kʉ dhakpá e wa ndima rónga wa ro.\nKe dho ndi ngà nǎ do kʉ ri Bollywood dhi sinema nǎ ke bbai ndirigoti ke ra thei.\nRi e gbo dhí lo ɨ ma dza dhakpa poe ri ná saa na« Ɨ dza ró ká madirisha kʉ nga addudho ? »\nYambø madza kau, dhakpa dhó afʉri e blo thonga ná lo !
Che lo ka ndi bbu ná ritsi a chunguza abba lu ndirigoti adi da muchafu ró ro. A ni ne sir djo nìku ná nga adza inga arugu ndirigoti ani mba ba blese fʉga. Ani mburi ni ne ngbari bbai ma nì ka nì nzi ngatsotso adi ko ná kpa tse ná chu. A ko ndrǔ tsotso ndirigoti ane ndrǔ ká da ngbá kpakpa li djo nika ni li ni thi ná lo lu ma nari
Ɨ ddo ró, ringani ddikpa lazima dhi sheria rò e the ndiro le nji njí teknolojia na usalama na d'e. Go si ná cho nǎ, India ka ndi sie ya kwanza teknolojia dzá chu nǎ. Nju cho, teknolojia dhi lo u ná ritsi sie kilalo bbai ndirigoti ri nza le ka le nja kpakpa lo ri. India ku tayari ndi ndó teknolojia dhi ritsi dz' djolu gle. India ra kʉ anzi nji njidha nà ndima b'ona ndrǔ dho haki ronga d'e ndiro dz' ra anzi d'e.
Ndaki djolu ni da ró ada ndima kó dhi ndrǔ dho thini ná chu lu.\nTelefone nà le njinji ná ri guni gu esase dhí stasio djó.\nB'lo ni jø Wiski ná ri goti nza ringani ni d'a masua nà ri.\nNzɨ vi nidhó masua ni arejistre nári nga.
Ɨ cho nǎ, dho le dho ndrǔ nja ná ritsi e bbo, pli si ri ngas djo. Ba komersa nǎ nga jingʉeni bbo dho ná lo kpa djó nga e dzini dzi. Pa widha thoe ndrǔ nyo bbo, chaat ndi dhí Gudhi Jalebi ma na. Fwar nǎ ndǔ e bi nári dza lodho, polis le kpe e blo. Chupa tso ró ri ngʉe bi vil nǎ ndrǔ ngʉe bi nari dzá lo dhò.
Eternet lerie kodho lotidha thika le Ndrǔ ka ndima konekte ndima tse. Ni mai ri kʉ fø ro, ri ka ndi sa ndrǔ djo ndirigoti ndi pli kali dhí lo nǎnga ndrǔ kalu. Ri nzɨ ndrǔ dhó ngaddidha kpali sa ri, ro ri ndondo ndirigoti ndrò lí ndrǔ kana, nari lo tso ngʉ kpakpa bbo.
Ni dhó lo ji sambusa ró, ko ri bbubbu nidho ndirigoti ni jiri ni thi ri niro ró, ri le adi thi nà ná ritsi ko chocho ni dhò.\nNi koe ná ritsi si miniti 10 ka na, ro nzɨ nja nidhó telefone nyo nǎ nga pa.\nCricket dhí kpà ndirigoti kadha dhí ritsi rò nga ábba, ma rimba thei, ni ji ná ngana!
Karibu kodhi ABC djò lo koaba ná nga, ri djó ni ka nisi krʉ wø lo ro! Ridjó ni si krʉ ku ná dokima ro ndirigoti ya mwisho politike nǎ eformasio guvernema djò. Iga nika ni ba lo sport djò ndirigoti teknolojia djò. Ko dhó nji kʉ kpadjo krʉ ku ná telefone lʉ́ njati ri e Android inga iOS ma ró.
Karibu krʉ sala dhí kpa dhò, watakatifu, mwane, mama, pelerin inga Maha Kumbh Prayagraj mana dhò 2025 nǎ. Ɨ festival dyundi ró nari kʉ dyi nganga rri djonga kae ngba, bi ma ndirigoti Jupiter. 2025 nǎ Mahakumbh Mela Prayagraj nǎ tso si kʉ ngani bi ddo 13 mwezi ya kwanza 2025 djoro kpø bi ro nǎ bi ddo 26 djò. Da da 40 milio djo lu ná ndrǔ b'oni Maha Kumbn Mela nǎ festival si da ná yenga za ka na.
Kø jo na dhe na maana nzi a njani ri. A nja le ka le nji na lo ndiro le di blo d'e. A li ri ni di ddo bbo. A ddi nga pa ni di na saa jo. Kar no ni da na ri kwe anji nji.
Ma kʉ ri tsi le lɨ na nga kpa ri na bi. A nji ri, acho ko dho ri tsi i vi goti ni dho lo u na ri. Ri tsi li dha na, ni dho mbu le li ddikpa saa ro dho vi.
Ddikpa Pilates le nzɨ na ri kʉ kpa na ri kʉ ndiro ni li ni thi li goti dzo dzo. Go nga ri tso na ke dho, le a ri po ke di Pilates dho kpakpa nga ki ndrɨ dzø dzø. Pilates dho kpa kpa niveau nʉ bi, renga naro kpa kpa ngana. A nja ni ka ni nga ri tso jo na kpa kpa nga. A ndrɨ ni yoga dhi tapis ro ni tho na cho cho.
Ma rive ri ro na ri kʉ lo gbu ni fo, Jin Eun Tak.\nKim Shin, nika bb'o ma bbo fø b ddu dho ? Ni ka r e ni ddi ro nga b'o dha dho ?
Ma dho ke, ni ke e ddu li nzɨ nga ? Ma jø na nga goti ro nza ngu ri.\nA nji ma zø, ma dho ke. Nzɨnga, ma dho tel d'e e bbu na.
Yambø, madho drasa dhi nzo. Nzi nga ma bbu e ni nji na nji ka ni njie nji ?\nNza go, i ke, dho na lo ma livres b'o go ma nji na nji.\nFø ri bbai, ma ma nza i ba livre ro ri.\nRi e fø ro, ma nga ji ni ji ma ko ni tso tso goti ma ndrɨ ddo nga kpʉ thonji jo.
Ma nza chu fø ngo le rori.\nMalin, madhɨ dduna, nzɨ njini fø. Makʉ aini !\nMalin, fø rɨ kae bbʉbbʉ ni dza ama?\nBbʉbbʉdhe nga!
Ni kae sir, bbøama, lera Shimla na nza papa churo?\nSir o, kwe lo kʉ ddʉ. Ni tsa baba nanga rɨddo bbo.\nKora kʉ bbʉ, Anjali.
Lala jierɨ bbo ndiu darasa nă bbʉtso nzɨ. Ndakina, Lala ke tsona pusu kpa bribri na nari nja. Lulu ddɨnă nã vilage kʉ karno goti riddani bbo.
Rangga goti love ma na chueni bbo fø darasa nă. Kpadho ji tsonga ddinga kpa ngandi le bla dzaikpa ro ná ngana. Kpangʉa nga nyo ddinga darasa goti. Nzɨ ni vi nga nari kʉ kparo dho ndingʉeni ibadjo.
Kpae mbʉ bbɨtso ndima ngaro. Ro Tommy si tsu kpakana chabba soda bbai. Kpadjo, kpakana bblo chu lɨnji dha na bbasodda kʉ aza.
Ɨ ville nă bbo ddani ná otel kʉ e. Rina chumba kʉ bbobbó, dda ndidda niro ndirigoti bblo le thɨ ndinanga ro goti Merapi dhɨ ngo tsɨ djo bblo ndiddani ro. Rɨ le chi nanga makʉ bblo pli ddɨ ! Hotel bani bina ndru kʉ ná kartie nǎ, ro chambre naě nga makelele kʉ rɨ. Masi rimbu makingʉ lazima fø otel nǎ njati maki sisi fø ville Yogya nǎro !
Makʉ tayari manji nji ji lødha dhɨ ridzina goti media krᴜlu. Ati agle goti indonesie dhʉdhʉ. Kpadjo ngadho, ma nji nari kʉ rere nji comisio dhɨri ordre national nǎ. Profesioner ma kʉ nari kana, ma nji cho 15 djolu site eternet djo goti logos atreprise nǎ. Fø ddɨ nari le ka le nji le dhona inga graphique nǎ. Madho por folio dho, ajø ma nganga mesage chulu.
Video dhɨ je dhɨě nari kae japo nǎ ekipe?\nNga, kpadjo dhɨě ri nakʉ polone nǎ ekipe, ro rieddani bbødhe.\nOhooo, manjari ngba. Ouah. Kadjo má ma dyu lili riro: ndo ni kakpa fø je ro bblo?\nRitso lenga wø go ro rɨkʉ bblo pli, nika ninja narikʉ rinǎ le tsu mbø bbo.
Nzo bi le ba le nyo Asie na na ri ku kpa kpa dho na lo fu lu nyo ka kʉ za dhe.\nRi nga fø ri, bi kʉ Asie na na nyo kʉ tso bi.\nRi ji ni chu ri ka ni ko gba na ri, fo ri nu dhe.\nA ko ma tso tso. Ma nga kʉ tso bi dhi ke ri, ma ji ri ma nyo nga blo.\nKiri kiri, acho message ma dho ndiro ko ti lo ni na ddinga d'e, ni r ddi a?
Blo kʉ na programe le dhi kru bbo dra saa nji na nzo dho science ndima zø ro. Kpa si ndima dho akili nga dz ndima dho kpa kpa lo tso ndima ba na ri na e kʉ na i lo na dzasa na calcul, statistiques goti njari tsi thi le thi nari. Fo ri si kpa dho kpa akili nga nga dz nga d'i kʉ na chulu kpa nji nji ri na ne ndima ne na ri tsi na na chulu. Fo kʉ na fø ri kʉ bbo ro nga dyu na ri tsi ri ka e mathematique zø na kpa dho dhe, informatique goti nja lo tso tso le kø bi kʉ na le zø nar kpari na na chulu.
Na nga ddikpa ri tsi ne dha tso nga compte kʉ ni dho ro. Ni dho compte e nga ro, andi ni ro dho ndi iga. Ni ndi ni ro dho na ri ka ndi ko ni tso tso ni ne nja d'i ri tsi fø ga le tsu ngue ndi ro.
Ma njo njo kʉ na ri tsi bbu kalekana rima ko ro ko dhi na ri tsi. Fø bbo kalekana ri le dhi europe na naro si na u ro tsi na. Ma ni ko na ri tsi tso u l'Aïd al-Fitr dhi bbo ddo dho dhe, ø ri tsi chinois dho, isɨ ndrʉ dho ddo goti nja d'i ddo kpa ri ki. Blo le vu nga na ri tsi na le thi na nyo, ma bbu ni dho na ri nga kʉ ju o na nyo dhe ri, ro blo ka nyo dha dho na nyo.
Bbubbudhe, nongadzi nakpa a øbbi ba 300 kolos yenda ddi kana, ro kpajo 100 kilos le ba na ri ma kʉ kpakpa d'i. Ri ro dz' kʉ nga ngu na bba dho 35000 kilo. Ma ma famu nga dzi na kpa dz nari r, ro ri kʉ blo le gbe dzi ma ddi.
I dzi dho kaz ndr ni ndri goti ma fø ri mbu mbu. A nzi ro, ma e ji ma kpa kpa dhe fø lo na. Ro ma zo ddikpa lo na ngana ri dho e 2016 na ri e 0,94 degre celcus bbo kaz o ro XXe dhi saa jo. Kpekpeni na lo ndrɨ e ri kɨ 2020 na ri nga le ngu na ri goti 0,99 fø saa jo e na bbonga dho lo jo tsi na. Kpajo, 2016 na kaz o bbo, ri si gbʉ 1,03 degre 2023 na.
2020 nji, ri ngue kpa ko le ba fievre, rhume, kpɨ ddima nja d'i bi ro si na dhe. Nzi ni nji do ni ku so kʉ na ndrʉ e bii na ma bi dhi dhe ndi ma nji ro. Nzi vi nga na ri kʉ grippe a ndrʉ lo kwe, le chu tso na nga ma lø d'i goti ri a le ddoddo. Njanjani na lo ri dho bi ku na nzo goti jaddakpa COVIX-19 lo kru na kpa ri dho dho goti nja ndrʉ dhe dhe.
A ko nji ko dho pa didha kwe ddinga ! Ako nji fete kwe ddinga ko a bba. L'Isra Miraj dhi fete dho goti l'Imlek dho, sie 3 cha pa didha na ri sie wanzia joro kpu gbonji jo. Ri e go ni dho pa didha dhi ddo ki kʉ ri ro, ni dho ri ngani ni dz nikpa ddo dhe fø yenga ddi kana.
Ani chu ni nzina dhe ri ki ni ko na ri na. Ani si ni dho document na kwe goti, ani ndi ko dho site jo ro ni tu na fø papier blo. Ni mba ni dho fø ri blo ro, a dyu ko cho e ni dho na lien. Nzi vi ni dho le bbu e na fø questionnaire nga ddiro rithi kodho nji dhika d'e. Kru nga dhudha dho, a ju nga ju ddima angu fø lobgoti mesage na.
Ma ma thi li madho doctorat jo. Ma ri tso ma nga na ri b'o kwena, manga ji ni krʉ ma nji d'inga na ri dho. Ma ji ma e nina goti ma ba ni dho njo ka bbi gba na ri, nidho maisho, goti nja ri tsi !
Ni dho kidali ro mbi e da ro, ni ka ni ʉ ri thika gba ka na ri na, dho na lo ri dho bbo nga kʉ blo ndiro ri chu r ni r d'e. Anji ri, atu kidali mbi tu. Goti atu dr dr ri jo ro chari. A ngu dzo dzo u ri ribjo ro, goti ali ya tatu ri goti ya inne mbi, ambu ri chu nga mbu. Ri e bbo godhe ro, ni ka ni nguri nga ro ngu lime na. A mbu ri chu nga ki vi.
Ndiro nzi le zo nga vo ro, a dyu ni ro nga bbo na ri tsi. Bbo no ni d'u ro a ku ni ko na nga ku na ri tso nzi ni bba. Ni dzi nga ni gbe na fø ri nzi ni nji.
Ri kʉ kpakpa(got che) le ko ni tso tso nza le chu ni dho lo ro. Fori bbai, ko ka ko dyu na chu kʉ ni. A chu ri d'i i ka ni dho mbu kʉ dhi : a di ri chu biina nitho ka mbu kʉ thi na ri. Nzi ru mbu nza ni ji ni vi mbu ro. Ni bba ndrʉ dho lo u na ri tsi a ndi.
Vera, Ddikpa blo thonga na dyi dhi lo kpe zanji dyi ndibba. Asi goti asi nidho kidali na. Micro ma ri si u ddi. 😉
<Alisa:> Yambø kru ndrʉ dho !\n<Alisa:> Olya goti Vania dho ndoa dho ka ni si blo d'u na ?\n<Alisa:> Ni jo na ka ddikpa lo ro si d'i ?\n<Denis:> Kpa dho kee kpekpeni na ndoa kpari ni ?\n<Denis:>Ma ddi na ri kʉ ri ji ko dhu ri ndrʉ ko na gba tso.\n<Misha:> Nari ka kʉ i e ?
<Andrey:> Ma ka si ni nja gba saa jo ?\n<Vasyok:> Ma kʉ go Bresil na\n<Lyokha:> Ma kʉ Tatarstan na nji dho\n<Den:> Ma ko kø e ni ko nzi nga\n<Andrey:> Dzo dzo bbo ! (((
<A:> A tra bbubbulo madho Miligan.\n<B:> Ni ka ji ni po a ddu ?\n<A:> Nzi kpa ma na ro !\n<A:> Ni ka chu ma ji ma po na ri chu !\n<B:> Ma nza chu ddu ma dfi ri !
<A:> Yambø, maro dho kʉ Michel, ma ka ni tso tso ko d'u na ?\n<B:> Ma dho nzi d'u ma nji nji ddi ri.\n<A:> Ni ka ji ni pori ni dho mashine na aplication nji nji nzi ?\n<B:> O, kru ri tsi tø ni tø !
Rus' ba ngue ubatizo 988 na. Ndindini na lo roro, pi Vladimir nga d'i bbo ndi ka gba nga lo na ri dho. Bi kʉ na njo njo bba gʉ ndrʉ si ke dhi ngana ndi ro ke ngu ndi ma dhi dini na d'e: islam, muyahudi, catholiki.
Ndikpa manilele e, cha groupe le li e ddikpa nga na na ri bbai. Grʉ li e li koi na, dyi ngu nji ni dhe dhe na ri bbai. Bbonga bb'i ngue ndi nyo tso goti ke li ngue ndi thi li ri jo. Ke we ri tso na saa jo, ke nja ngue ddikpa dyu dyu na ri tsi. Ke nja ri na ri kʉ : ri kʉ bbu. Goti, krʉ ri tsi vi vi.
Ke si fø ga na saa jo, Tom nja d'i dza ki gogo tso ro. Fo ga ka i e di ? Ndrʉ ke e ddi fø ga makana ?
Ma rodho kʉ Anastasia, ma kʉ blo adi chutso dda ná certifica kʉ dhó ná le. Ma ka ma kó ni tsotso ko ndiro ni dhó maisha e blo d'e. Ɨ nji ma nji cho 12 djo lu bl'o.
Bi ina ma adi whini ɨ ndrǔ ripo nári tso ro« Abbaro le nji ordinater tsoro nari rò nga kʉ nji nganga ri. » Fø ngaddidha adi si bi ina bl'o ngu ngó ná, nza d'e nji ro nji bicha ná ndrʉ dhoro. Ka adi ndima dyu ddikpa « ngaddidha djo » nza ndima bbu lo ró ji nganga ro. Hesabu ká ripo ngbá? Njati le njae b'lo da ná cho 4 inga 5 kana ná njí dhɨ no ro(rinjani fø saa djo bikʉ ná ndru nga njitso internet chulu le njinjí na ná no nà)bbo ɨ nza dhé lo thɨka ro wø nɨri. Fʉ do ká si ngbagaro?
Ma shauri ne vwatir dz dha dhò. Ko dhó familia nǎ ko kʉ tho: ma bba le, ma dza aro kʉ ná ndzø ndirigoti ma (ko dhó kʉ pusu ma ddi, ko dhó lo nza u zǎ ki inga nzø ki ro ma ddi ri). Ko dhó mbø kʉ chuchu milioni ddi, ko dhó lo ka ndijiri ko dz seple le ka le lipa ná ritsi, dhò na lo familia nǎ nga saa ro kʉ ie dhò ma ddi ndi ra nga dz ri. Bbubbu dhe, ko jiri, benefis e bbo pli au dz djo. Ni dhó ngaddidha? Nì ka nì shauri madho ná site ro ma kae ddi?
Ri kʉ au di ná mesaje dho i ma adi riji ma ishi ri.\nNi dhó afia kʉ blo ná fʉri thonga che.\nMbai bbo fʉri ni po kodho nári dho, ri thonga bbo.\nBlo nji, ara ri na anz.
Ni ka ni mburi ni ne chutso ddadha dhi shauri.\nMa churi nári kʉ ri gbani ni dí ná nga na, ro ni dho vile nǎ ma nika ni bari ddi njaro ?\nDdikpa ngatsotso kó inga shauri bbu ná ke.\nAndz ro e ná eformasio na, maendeleo dhí chu ku njonjo.
Guvernement po na ri tha n° 1982737 ddo 12 bi kumi na moja na 2007, mbaz nga le dzi nzø na na ri le gu gu Omsk na. Ritsi nga dzi ná ke dhò ringani ndi chungiza nga si dzi ná ke dhó cho. Njati ni dzi mbaz nǎ nga miner na ró, sheria zø ni fø lo nyǒ nji.
Duka ronga le adi bb'o ná bbo dza nǎ ro le nji dhi ndrǔ ne. Ringani rie ngba ka ndi gba nditso nji dhí cheria na ná ke. Malipo kʉ røna ndirigoti nzɨ ndi thika leni rò. Ni dhó malipo ró ro d'i nika niba ná mbø ma kʉ ddi.
Ko ddikpa nji djonga di nja ná ke ne bl'o ra bbo anzi ná atrepriz dhò. Ko utso nìdho ná ri kʉ:\nRøna malipo.\nNi na nìdi rrni ná nji dhi kpa.\nNyo nìdi nyo pa.\nKo ne nari kʉ ngba ba formasio ná ke ndirigoti bl'o ndi njirie nji ro bicha rò.
Ndrǔ adi ri po tumate e blo cho-dyi tso djo, ro ma nza u føri ri. Chi le chi ná nga nǎ tumate ma ka ndi o dju ddi rie ngba le zʉ e ri blo ri ro. Bbubbu dhe, dhi le dhi nári nǎ mana kʉ bbo.
Krʉro ko churi nári kʉ plastike dhi lo djo ringani ndrǔ tsi njanga blo. Ko ri ddi nari kʉ ri kʉ lazima krʉ ddo ro ko di ngba ka ná lo nji krʉ. Lo ró ji na, soko nǎ ro ni ka ni dz nza ronga tso le d'e sashe na ná ritsi bi ina. Nga chuni ná lo kʉ plastike rò i nzɨ ke sini krʉ ngbadyi ma ddi ri. Anji ngba ka nidho ná lo.
Bblo telefone ká le ka le vʉ ngbari bbai? Kpakpa pli, blo telefone ká le ka le vʉ nfbari bbai jada ngba dhò? Le vi mbø bbo cher dhi ritsi ró a ? Inga le dyu le ri dza blonga djo?
Ko bba ndrǔ! Ɨ ri e kpakpa pli kʉ ná cho ko krʉ dho. Ko da bi kʉ ná lo lu ddinga ni mana. Ma dyari go si ná saa djo lo kandi sie blo. Blo cho nidho!
Kiri kiri, nzɨ ni ngu sese kana.\nNzɨ ni kru ri chutinga ri di ndi ndz niro chuchu ró. Ri ka ndi ka le ka.\nKo ngà kʉ nì djo ri.
Nji dhi kpa nzi ri tso i ri :\nshapo\nSʉ kpari\nMaletes.
Anga dzɨ ra nga ni gbu na ri tso i vi, kʉ goti levure sasø na. Le ringa gwa sese ndiro kʉ ma lø ndi lø le vure na d'e, fø ri goti le a d'a ddo sese ri na. Ri ji blo na ri kʉ da e lili ndiro le li levure blo d'e.
1. A vʉ ddikpa buton goti ddika mbi ndi li ni ro ru rø.\n2. A si mbi shendani ro goti a li mbi ri lʉ plu.\n3. A li buton rʉ jo tsina chu ni ri chu ri ku ddikpa ngana njari ma na ro.\n4. A li shendani ri tsena goti a tø ri buto na bbu lu; anja ri ka ni dr blo gba na ri.\n5. atsu shendani ddi a u bbu lu goti a dr mbɨ fø rʉ lu.\n6. Anji ri na nga ki kpø buto tuni blo na nga jo.
Brike na le ka le pʉ wa tso ná chu ro kʉ the. A lø chupa chu tso ni tho na ni ni ri tso le puna na ri na ri tso we ro. A lø brike ni tho ddiri na goti a lø ri ni tho kana goti ri tso le pu na nga ko tso rl. A gbe ri tso le pu na na ri nini ri dze brike jo ro kpʉ ri ri tso pu na nga jo. A gʉ ma !
— « Se se re po ri ma ni, » Louis ripo ke bi na, « Stéphate i ni ji blo. »\n— « Ni dho ka i e pori ? » addunga Michel tso nga ni gbo ro.\n— « Fø ri nga blo ri. Nzi njibdo, ma chu e lo ro nga b'o dha gba. »
<A:> Gaz dhi kpa si si nju ndima nja kaz dho lo d'e.\n<B:> Kpa ka tra ri ndima si nja na saa d'i ?\n<A:> Saa 15 na.\n<C:>Ma nga sie nzi tso pu dha dho ri.\n<D:> Ma sie ni, nzi nji do.
<Raul:> Nju ko lo ti fø lo jo dho na lo fø ri jo nza ko d'e lo ro ti blo ri ?\n<Carmen:> Fø nga nga.\n<Raul:> Kpakpa lo e na saa jo, le dho nga ddidha e the i le dho lo u na ri tsi jo, ro ddo da na ri bbai le a ri nga vi vi dhe.\n<Carmen:> Ri kʉ fø nganga.\n<Carmen:> Goti fø ri kʉ luti, bi ddi ddima aro da na ri goti, le ddi e na cha ri nji ni nza ro le nji nji le dho nga ddi dha na.
<Laura:> oh ma dza Mungu, Mama Perez, lo kae bbloni?\n<Laura:> Ri ka ddi ngba?\n<mama Perez:> ohooo madho jidhɨ le, mabʉni eskalie djoro.\n<Laura:> Nzɨ nji do pa, ma nidho ambulas jø ro !\n<Mama Perez:> nzɨ, nzɨ, nzɨ, mariddi ma ddoni.\n<Laura:> Anji angalisho ee bbo. Ro dzodzo dhe.
Ddo si bi nza ko dde lo ro tɨ ro! Ni ka kʉ ngbaribbai ? Ronji na ina ká nika niba saa ba ndiro kotɨlo telefon chulu dde ndirigoti konja ngba ma korinji nari ? Má kʉ wø lo na matra nidho.
Gbocha, kpabbae dda ya ndimaro. Kpavie vi ddikpale ma nzaddi chue ndima kae ngbaga ná rirori. Chʉ, bbuna dzam hø bbo ndɨchuna ndirigoti mare njariro:bato si tse, goti kpagøngʉe gø! Ro Krʉ ě na kwe sieni tse bbo dhonalo kpa njae bato djo ena drapo e che kʉ ná dhe dhɨ signe dho.
Cho 1700 nǎ,Charle ll Espagne nǎ dhě nza ndɨgo nzoro«Chaiba»le ndinziro naribbʉe kofli pidjo ndru kana ai kaba wɨritsɨ naridjo. Fo kofli, chueni ɨdho na Espagne na pi djo lengʉ njǐ na la, Habsbourg bba dzama, Charle aba ndru ɨkʉ fø, ndidhɨ ikpa na Bourbons frase dhɨ pidza kpana. Føla ndru njingʉe kpø ddoro 2 bi saba na 1715 djo Majorque fø bbagʉ ngʉe sodda dho ya mwisho ka autrichien dho ri, Bourboniene dho rinji.
Drago ongʉe bblo ndɨr ri pi u lekpa letso ddi nári ro. Krʉ kpa signé aro ro rò narigoti, drago ngʉngʉ́e nzadhɨ ndru bbakana. Pi ngʉ rinji, ndibbʉ go drago ddina ndiro ndɨba nyo bbodde. Ya mwisho, kpavengʉe rrni rr ndima kana. Ndirigoti kpavengʉe ddɨ kwena kpʉ ndima dhedhe ná ngadjo.
Nikaji nichu nari kʉ Juan nza ddi ě bblo Gym dho dzana ri ro ke veddi atrenema njɨ bijaina? Azø kedjo histoire ndirigoti anja ngbaribbai ma ka ma kó nitsotso nari. Madjolo matɨ nánga nisiro nárikʉ wo cho dhɨ promotio ro.
❌ Nzɨ nìbba nìro chani. clor na le dhɨ ná dioxide,evermectine, febendazol, itro xi klorokin ndirigoti metilene nzɨ adi kaser ro gori.\n🔬 Kpetsikpa ro kaser rogo na dawa ronga thei sias zø nakpa porɨ. Gotɨ ringa kʉ efikas ri, rɨna le njinji didhe nari ka ndibbʉ nja dhè ndirigoti nzɨ le chorɨ ngadhɨ mnganga churo.\n📱 Anirko ndiro nì chu krʉ kʉ nalo ngǐ djo,canilar ndirigoti kali dhɨ eformatio djo eternet djó.
Ngba dholo ko ka ko u ná ndru ma, ngba chulo ná ndruma ndirigoti ni kʉ jidha na ná ndru ma. Madho ddi fre nanga ě dž bbo naridho mabba madho motogari garaje nǎ. Kpathɨ rithɨka ddicha b'lo naridho kpadjo fre ngalø bblo pli. Ma singʉni, ngana kali ro. Ma uritso kedho 100%.
Føri nga kʉ njiri! Rɨkʉ afø nganga madho bak nǎ. Manane kʉ ná biro, ro manjariro aro inga kpo okipé ndikʉro. B'lo da nai, mara ngʉe ro, njidhɨ ndru ngʉe ine, ro ndru kparɨ okipe ngʉe nari ngʉe aro dhe. Aro njakpa ngʉ bbi chocho fᴜgalu.
<A:> Nzi tu ndi le ndi na ri tsi ro ddi kpa ma ddi...\n<B:> NDE, FØRIKA KɄ D'U ???\n<C:> A ra fø dhe ! ❤️ Nzi li ni dhi eternet jo nji ni na lo jo !\n<D:> Ma nza chu fø dyi ka dho e ndrʉ nyo nza ddu dho na ri ri.\n<E:> Ma dzɨ madho krʉ ri tsi au dyi chulu.
Ddikpa blo d'a ni na dza ri kʉ 70 m² Madrid na ! Ri ba bbu chumba a ro, salon rʉ ndi nga rʉ ro, dda le ʉ na nga goti nyo le ri na nga ndi na ri tsi ma na krʉ. Nza na le tsu ji jo le ji na ri tsi jo goti nga kʉ kati na, turusa le nji na nga na goti redtaurant kuso. Dza le na mbu bbu 1800 €/bi ro.
Hwø dho le dhi na nga dhi ka le dhi blo le trø hwø ndina d'e na ri nzi le li kwe ndrʉ a hwø trø na ngana ri. Fø hwø kʉ adza nji le nji na hwø sasa ni na ri tsi dhi. Fø ri i dzɨ ndi na na ri kʉ si dhi nji si ni na che mai, rʉ ko ko i, piles mai, machine ma, adza ri tsi ma, di jo le di na ri ma, ra ma ndidhi nini anja thika le thi na ri tsi na.
Le dho le eshima bbu na fø ri ro nga i b'o ni b'o Espagne na, Sheria chulu ma goti ndrʉ jo le chi ngue na Sheria chulu ma kwe. Lo tidha tso u ni na ri ma ri u e fø ri na i, dho na lo sheria ndrʉ ro nga b'o dhu ro goti sa ka ndi sa lo na nja ri tsi ki ro. Fø ri nji ni ro, sheria si lo ti thei, ri po na ke jo. Fø ri dho, goti ri kʉ blo, fø lo ra reseau jo, fø lo ndi na bbo le ka le pu wazi nza ke chuni to. Fø ri jo lu pli, nzadha ma goti ni sʉdha ma ro nga dyu bbo ddu ma pa bedha ma na nga nyani reseau jo ro, dho na lo ri nya na chelo nja ni bbo. Fø ri dho ani nja nga blo ni ndi eternete jo na lo na.
Ma e wayawaya dhi ke nzɨ na. Ro ri tso ma u ndrʉ kana na na ri i kʉ kpa kpa. Ddikpa lo ro ma kee ddi na ri i dho na ri kʉ wayawaya kʉ na fø kpa dho kee che lo ma ddi, ʉ dhi kpa kpa ʉ na ri, ddima krʉ saa jo ka ri ji kpa ko zø dhe.
Nza le nza na fø ri jo lu ri ji kosi si i bba gʉ ki kʉ ro. Machine kpari kʉ bi na ri goti lo thika kpari øni na ri nya che lo kpa ri na nga bi. Nzø drini drasa na goti walimu nga d'i na ri ri dho thei kpa ka nji nji gba na ri. Ri ji le ti fø nga dhudha jo lo kwe ri e gba ko ji na ri kʉ gosi goni na nzø dhi blo ro goti kpa dho longa ddini blo ndrʉ kana ro.
Ndrʉ dho lo u ndima chu na lo kpa rɨ kʉ bi go. Grecs na philosophes nja ngue fø ri blo na ri dho kpa ndi ngue nga bbo ri jo. Kø kana bi kʉ na ndrʉ ji ndima chu lo ka kʉ gba na ri goti ddu dza lo dho i ka ri ngu fø na ri. Ro, nja kʉ na bbubbu lo tso ko u na ri e kpakpa nari i nzi kø li blo ri.
Blo ngisjo jo nga. Ma nga ji ni bbo goti ma kʉ kwe na ma dra ni dho blo kuna nga fete dho goti blo njudha. Kru Noël si da na nga nji, ma ji ma tra lo ma bba lo jo goti ko bba bbana kpakpa lo jo. Ma e ji ma ti lo jo na lo kana bbo mama thi li jo na ri kʉ, lo thi u ni na ru tsi tsi na ndrʉ dho, lo kʉ dha goti ri thi ʉ ni ʉ. Ma ji ma nji ri d'i goti go ma nga d'i ro.
Ma tra e nza nza ni na ndru tso tso kodha goti dda chu bi gbo nari. Fø le tso tso ko dha dha ka ndi thi mbu nga ngu ya kwanza le dzi na ri tsi ro. Fø ri tsi kwe le kø eternet jo ritso ngani ddo 6 joro kpʉ30 bi dh'o na. Ni dho lo u na ri tsi kʉ fø papier jo alutiro fø ga.
Commune na i bbo isile, si nzʉnzʉ goti kpetsikpa ndidhi Deputés ma na, yambø. Ma nʉ i ga ndiro ma dho lo tho ni nyo tho d'e ndiro ma da ya kwanza Ministre d'e. Vote bbu na jibu kʉ blo ri thonga tho goti ridho gbari bbaima ndrʉ nyo ko njie cho 4 kana na nji tho e na ri. Ndidhi vote dho saa jo ndrʉ kwe e ndima ji na lo ti got sheria po naribbai ndrʉ nji e nji democratie na blo. Ma ni dho, Isɨ ndrʉ ma kpetsi kpa na dho, Ma ji ma thi fø ri thi ka ri e gba ma tsotso ko dha ka ndi ba e ni ro fø Chumba na ro.
