"""Mi eco makuroni ede ewakoko ru """"Pastitsio"""" afa bechamel ‘be.""" Afa dria mini le ‘di eri makuroni, za ‘bani I’bo ‘di, mbasala, lesu, ngano azini aube ikalera. Mi osa ‘di za bani ‘i bo ‘di mbasala si azini eba ‘di kala. Mi ovuu ‘di makuroni (pasta) azini edu eri aci alia si te. Mi ‘i de bechamel eyere azini mi oba ‘aube ka ambi ‘bo. Saniya agavusi saizisi disi, eba makuroni (pasta), eba o’mbo zani ‘di, eba makuroni (pasta). ‘Ida béchamel eyi ma dria azini ‘iba ‘di Saniya oveni ma alia aci o’mbo 180 deguri sawa ogogo alu dipi.
Eri orodriru tu ba azii ni ecozu tualu tualu azii azini ‘idri ma tambazu. Tutuni ba azii ngaba engazu akua ‘di. Le sawa azii ni ma ovu nizaru azini azii ‘da ma drilia ‘di ma ovu yo. Sawa azii ngazu ‘di, le avaliza ma sawa ma caca. Le ayaki eyo azitia diyi eyo akua di ‘be ndundu.
Otita wiki ni ruati ayuzu ‘di\nOdu oko di si, ama nga ruati ayu ‘i su paa leru di si. Odu erizu di si, ama nga ruati ayu alee dria azini wii ma ‘i su a. Odu nnazu di si, ama nga ruati ayu agatia leru. Ama nga vini o’bi odu nna dika azini ama di ava lii sabatusi.
Mi eco eyo dile ni yo ngoni ngoni?\nMe eco eyo ci ma ni lele ‘di yo.\n‘Yo, ovuni eyo adaniku.
Wawo, mi ojami sa ru! Ma obi mi ne tii.\nYeah, sawa ezu vutia! Edri ni mi ‘ti ojii ngonia?\nAdaru, ebi ovu nkongoloko, te eri muria drile, awadifo mungu mi.\nMi ati azini mi andri eyi ngonia?
Mi ega eyo mi ni nze ‘di ma dria kililiru ra?\nYeah, azini amu ni vule eyo mani ‘pe bo ‘di vu ku.\nMuke!\nMa egalu mi apini ma si ku.\nOvuni kaniku ma apini mi si ku, ma egalu eri mbazaru.
Ama nga emi ‘te woro Iftar ni drusi mungu kalera.\nMungu kalera Ama eco adu eji ama indi?\nMa nga Kunafa ede azini ma eji indi.\nAfa azi yoni, mi emulu ‘ie.\nAzini ma nga anzi eji inde.
Ama drifu adu ngari?\nSawa were ma vutia, eri muke ya?\nmuke!
Oli ma o’duko teni ataza ni atri ecozu eri omvezu kilili. Te ataza o’bi omi ‘ba azini e’yo atamva ni nzeri dria. Ataza eri o’duko azi nde nduni “dria ‘ba azi ne mani atazani ‘duria ku” azini “le efe ‘ba azi ma obi mivuti ku.” Ataza ri oziru ozi ozi kpere atamva ni angu ‘da kuria azini erini fungua ma o’duko erizu raka ‘boria.
Eriti ebi adri lu inditiri azini onyirutu. Azini anguni e’dazu eribiruri ebi adri pari woroa. Ani agupi azini ezoanzi ebiki adri ayikosi eyini aviria. Embapi ‘Arabic’ niri lu eyini kini eyo azi osutaruni ‘eyi te kaki dri da kilasia ‘boria. Agupi anzia azini ezoanzia woro ma dri ebi aba aba etutra, e’yo osutaruri ngo i?
Atamva rilu ataza ma vuti obi aziniru ataza rilu e’dee vaa azini engazu ‘bua azini nzuzu dika dika. Lu ru, ataza e’de mesa nyaka nyazuri dria bongo mesa driari, azini plate ki woro, kijiko be, azini forki ki ngaki oli alia. Atamva eca candisi atazani azini lu erini yinga eri ku a’dule ra.
Pari nyaka nyazu ‘di eri onyiru, lu ndii azini milu eri ne Nile dria si. Azi’ba eyiki woro muke azini eyi azi nga avasi tu. Azini orodriru turi, eyima nyaka ondikoko azini aluza.
Agupi azi ma azita yo luzu oku eyi ma ayuki eyi rua geri ngosia ri. Le ma luki eyi masuki a’duni kaniku ma suki a’du kuri niku. Azini le ma luki eyini ma mba mva teketeke n kaniku ma mba teketeke ku. Gamete ma okpo yo lezu tisuzu oku eyima e’yoa. Oku marua adrini e’yo azi politiki niku. Te di drile onziru, Suru angiri ma alia wudrikuru si, ‘di di e’yo ada onzirutu ri i.
Ma azi ecopi ‘ye ma busua ma ta mbapi ni ci ‘di emba alu mani muzu acia ria? Busua oku leyini ‘ba eyira azini ovi ‘ba ku. Busua oku ‘di ma eli azia (6 years), eri emve azini eniru, aziniru erima ru Ariel i. Manga ‘ba azi le emuzu mavu akua pale alu sabatu aluri ma alia emuzu erini nyaka fe azini erima pari edezu. ‘Ba azi adriza be muke azini busua lepirani. Eka ‘ba azi ‘dale mukeni nira, kirikirsi mi edri mani o’dukoni ra.
‘Di ma aje si?\nMi edri mani ajeni kpii kpere mavu\nElu lu eri ‘dia!
Afa suza ‘di eri aci ni, ale ni.\nAwa’difo mini, mivini ‘dile indi.\nSa driasi milu onyirutu azini eni ‘bongo suzu ra.
‘Bale ‘ba eyiki afa ozizu amve. Azidi ‘dini mu adri kambuni afa ayuzaru aroni ‘diyi ozi/ede pirivu. Kambuni ‘dima ofisi ambori Zamalek, Cairo-a. ‘Bale mi eli werea mini ebizu azingazuri ma adri eli 3 Munduti nze mukeri ‘bale i. Musara emba alu alu siri mu e’doru robia Egypt-ni esele elifu 3,000 kpere elifu 5,000
Ama aimira emuzu ‘website ajeni ambo ndeni Egypt-a rima alia Agupi azini aku ode eyiki angiri eyima ejele azi ndaria. Sa’disiria ‘website’ ajedri eri geri muketu ecozu agupi/oku esuzu ri i. Ma emupi drinia ri ma kalafe 177,950
Ele mu aci azia Egypt-a risi amvera te ajeni angiritu?\nOrobini mi obi muzu suru azi o’dini nezu mi akube ra?\nAmavu afa aziki ajedria bajeti cinisi, aziniru mi eco ofe were were ra. Azini amanga mi azako afa mini oti acini ‘diyisi e’dozu A kpere Z.
Aka ta asisile fe angiri ‘tourism’ akuaria dria ‘tourism’ amveri drile, amata nga ama lonyi otu nikokorara. ‘Tourism’ akua ri lelu otuta wereniki, eri ecani ewakoko azini ajebe were. Akaki amati ja ecozu cuu ndazu angiri, amanga ne mbelearu azini nikokoru ojata ni ‘yeru orodri esulerisi.
Ocogo eyi kaniku busua eyi? Ma anzi ebiki ma zi eyini oco kaniku busua esuzu cadi eli angiri ‘bo. Adrini ale e’yo ‘daku ’diniku, te ma etrumu lu e’yo ‘dile ma oniki e’yodriniari ali raka. Oco leki azi angiri, azini leki vini ageyi tema azi ndu ‘dini ni. Busua eyini tatro adrizu ewakoko riti, eyiki vini agii ru were aga ocoki ra, dria e’yo obeza ‘di ‘yorile, “Eyi nya ‘da vutia eyi ga si.” ‘Ba ega nga e’yo ‘ba a’du ‘yo rimadria eyi kaki mu aci azia sa ezu ria, ocoki ‘ba eco ku a’dule ku.
Kirikiri mi ma e'parki angu 'di a odu towi vule 'di si ku, 'di mba eri 11 si.\nMotuka 'ba ni e'parki 'di banga yi se odu towi si sawa 2 obiti si (8 a.m.).\nKorba ma omu ninga edo sawa nna obiti si (nine AM) azini eri nga deru sawa mudrini alu ondre si (5 PM).
Odu afa alezu di si, esu afazi mi ni ale engazu bazi emivu familia ni vu.\nAwadifo feza ma odu si, mi olu ba azini ni eri ma orodri ovu ebi mi ni ngopi ru.\nOdu Agoi vu di si, i’zi mi ma embapi mi ni mi sawa etu azia ni di ayozu mi agoi ‘be.\nAfa ojaaza ma odu si, mi ojaa afazi mini ni mi agoi azi ‘be.\nEmba ‘ba ma odu si, i’fe awadifo embapi mi azakopi deni ni eli di ma alia.
Clinic andru opizaru. Azo ‘ba woro i’zi ki ama onzira azini amanga emi ni odukoti fe odu nduni ni. Mi eco amani simu ‘ba clinic ma simu namba si kaniku waraga edriza si.
Giriko ecozu setingi scrini ayuzu azini ombezu ‘di\nSimu ka ovu ayuza ru ku sawa azi ma alia, scrini eri nga ‘i tieci ci isii. Ikale sawa ma zota oja denga scrini (screen) ombe nga ‘i isi ku, kiriri emu setingia (setting) > Idatani & aci ombo (Display & Brightness) > Odukoza (Sleep), azini epi ‘di sawa ogogo diyi.
Azita we re Gomoku ni ‘di\n1. Mi e’de 15×15 squaya laini chesi ma bodi ni, kalani enni ‘di kalafe 113 azini kalani enve ‘di kalafe 112.\n2. Kala alua alua wura pe alu, enni ni nga mu oko, vutinia enve. Kala alua alua ni nga afa obale ‘di oba ‘bile icipi laini si ‘di chesi bodi ma dria, azini banga lu kalafe ba alua alua zu si.\n3. Ba kalafe avipi lainia towi drile drile ‘di chesi bodi dria ‘di ninga ovu ba ndepi ‘di. Katetro ovu alaza ru (horizontal), ejuza ru (vertical) kaniku eluza ru (diagonal), ba avipi oko ‘di kalafe esupi 5 drile drile laini ‘pi ma dria ‘di eri ovu ba nde pi ‘di.\n4. Afa bani chesi avizu ‘di baka eri ofii woro ‘bo, avita ‘di eca ndro ru.
Oduko za eri afa orodri ru ndeni ecozu rua ma alata tambazu ‘di. Ba oaba giriko sa di ma alia disi (modern lifestyle) sawa eyini ‘yo azi ma eyosi azini eyii oa pressa ‘be. Eri ewakoko nezu ba ki ‘oa vule ‘i nisi sawa worosi tevini ecozu awizu rua ala ‘be ogogo. Te mini afa rua ala fepi jjezu, eri muke mini o’dukozu oko ‘i.
<Casitoma ma azakozu:> Ngonia, dile! Izi ma onzi ci mi ni ebi tezu sawa angiri si. Izi ma onzi ci fo!\n<Casitoma ma azakozu:> Ma eco te mi azako andru ngonia?\n<Castoma:> I le afazi onvi.
Ah, Yiyi, ‘di adaru mi ‘ii? Ma ovu osutasi! Eyo di ‘be ma tayiru azini ayikosi, azini ma enga ma oduko ‘oru nikokoru.\nEri tandiru ‘mi ‘ii! Ma econi nga eri aiku… Yiyi ma onvuta ovu lu avakoko ru.\nEri ogogo eli mudra asizu sawa amani ndra drifuzu di si. Aka te ni mi ovu ‘di ogogo, anda te ‘do mi bo. Drinza ndema we re ra.\nVini ‘di a ‘indi. Ma ojama ‘di a ogogo eli eri ‘bo azini, ani nite mi ara ‘di a ci.
<A:> Ma nga dra ‘di a?\n<B:> Aniku. Ma econi mi azakozu ku anzi nyiri ma eyo otuzu.\n<A:> Te angu drinza kakawu ma ni le ndre ‘di te ane niku, azini afa orobi ma alia ‘di ma awi neku… azini eri ru i’de dile? Ma etrumu, eri ma ni asi nyoza ‘be.\n<B:> Bazi nipi angu ni ovu drusi ngole ya, te sawa di ma alia, ama ovuki edri ru.\n<B:> Drileba azi kanga kiri ovu ci, aleni dri fe bua ku.
"""""""Mi ‘ide dile adu si?"""" Polici ndindi ru ‘di ri programa zi."""\n"""""""Eyo azi kokoru. Eyo aziki ci mani eco nze niku, azini ma eco yoku."""" Programa onvi asianzi si."""\nMi eco eyo ‘di ma omgbo vara tutuni efupi bani avizu system data vu di ‘be? Azini giriko eri ni ngazu obii ni angu ezozu ‘di?\n"""""""’I ka mani olu andru ku, sa di ma alia le mi ma ega eyo azi yozu mi nga fu ‘di edribe"""" Police ambu tre."""\n"""Te ba programu ti ojipi ‘di yolu asianzu ‘be, """"Mi econi ori ‘ba ma asialia ku."""""""
"""Aziba eko a’ci enzita si, azini zii eyere, """"Ba ambu, ma eji mi ni adu ni ya?"""""""\n"""Yalu ema dri eyere azini yodi, """"iti asi tu ku. Mi ma ejilu nyaka mini adi onyiru ‘di we re ru."""""""\nTe waini ‘be adu ni? Waine amani ba ni oru ‘dro ni ci, Eri ovu opiru azini mellow ma ajji ‘be. Mi eco jagi le ra ya, ‘ba ambu?\n"""Yaa ema dri nde we re ci """"eyoo, eri ada."""""""
Xiao Ming li dri’bi o’di, aziniru erini dri dazu sukulua ria, anzi erima kilasia ‘di guki woro erisi. Xiaoming, mi dri’bi e’da dria ‘kite’ le! Xiaoming nzu amve eri dro owusi. Eri ri onzu azini onzu, lu ru ngalu te aziniru nga eriti ma alia ‘dale!
‘Da ‘Heilongjiang Cosmic Science Resaerch Center-a’, Lin Yueran, eri agu di acepi were azikuzu ra ri i, ebi angu ne ‘screen’ andezaru, ri yima ‘data’ sadriasi ojarupiku ‘da oti. Atamva ebi ‘cosmic’ ma e’yo endu onda cadi ogogo eli kali 30 ra. O’duko erini e’dalu werearu ‘diyi sidria o’duko azi owupi e’yere nyaku ma onguku lenile aziniru ata ebini nga ojata azici onyiru ‘dini e’daku. Te andrusi eri ndu. Erini angu neria ‘curve’ e’dapi ‘screen’ dria ria, lu ru, ne ‘data’ azi erini nga nekuni. Geri erini ojazururi kilili rutu, erivini kilili tu! Atamva ega e’yo ima ngulupi dria. Kini kani e’yo azi onzi sekilaiti (satellite) be kaniku pari alu ‘ba angueri nezu ‘dabe. Atamva ojii ima drianziki e’yere ‘data’ azi e’dapi ndu isi ‘dama dria, azini ndindiaru la omia, dria eri kodi nile, siginolu nile.
Ma esu ‘master’s degree’ engazu ‘university’ azi enzile enzi ni maalia, te sa’disi ma oa akua azikoko. Eri drinza amboni! Te ‘bama kilasi ‘diyiki emu drifu drusi, le mama muraya kaniku mama muku? Yo, yo, le mama esu pari azi mukeni ma zizura, ka adiri’diniku manga dra o’bi alia ‘da ra!
Mini egarisi ‘ba azi eco ‘ba afa jepiri ma mile egaa ngoniru? Zita ‘dite ewarutu onvizu. Ama tutuni eri omvi geri egataa ‘ba afa jepi ‘diyi vuri ma ‘dutasi, ‘di ‘bani eyima afa lele ‘diyi madria e’yo onizu, afa eyini pele ‘diyi azini e’yo ewaru eyi eyiberi onizu omvele ‘marketi research rusi, eyima egataa fele afa jezu ‘bori mavutia and o’duko Amani tra eyivu ‘diyi ma ale nyazasi.
Le eya mi afa ozizaru ‘diyima ale ku ale? Asisile ni eyiki angiritu: Okorisi, afaazi mini eco nzuzu/atirizu ‘di afa oziza ka robia ese vule (loses) lu mini afa ozizaru ‘diyi ma ale yazu yaya risi. Namba erisi, mi econi e’yo ndu ndu fepi lonyini zozuri ni kililiru, ojata ‘bani eji lu ya’de ‘diyi ngafe aje cuari tupa muke ku. Nazuri, ‘ba azi tujari ma alia ogogo azini ojata ‘ba cuu ojazu ojari i.
Eka mi out muzu Shanghai-a azini eni ni mimu a’du nya iri ku, le enenga ‘guide’ ‘dini. Erima dria paria dria woro-nyaka nyazu ‘bani le nyaka akua risi ‘diyi, tandi mi econi nga mu okpoko ako esu ania ku! Pari Shanghai ni tutuni ‘bani afa akuari nyazuri Michelin ece e’yo drinia cadi ogogo eli towi (5years) asikokoru! Pari enya nyazuri eri werea ru, te eyivu afa dria eyici pari were ‘dima alia. ‘Ba nyaka ma omgbo ‘ba nde angiri, azini erife ‘ba ega e’yo robia ayuri madria ku, ani eridi pari pele oko ‘ba mupi azirupi ‘diyini azini ‘ba emupi ongulumu ru ‘diyini. Eri muketu eka eyi omve azini mi pari atri lu o’du aluni drioru ria, kaniku adri ‘diniku minga te saa angiritu. Aje ‘ba alusi wereari: 100¥ Hongying Restaurant: Jo ma namba 2, nzila namba 716, Aku ambo Fu Xing Zhong Lu-a
Azi ma agii Taiwanese ru ‘diyiki, siki mani eyima note eyiva ‘di karakata ewakoko azini drio chinese dririsi, ludi ‘sa ‘dama alia ‘bani eco ayu ra ‘diyi ki i.\nMa onini nga afa siza andra drio Chinese karakata siriku. Ma e’do eyi la e’yere alu alu. Aka eyi vaku, malu eri ega ega. ‘Davutia ma e’dolu eri oni, eri adrini mbazarutu ‘daleku.\nTandi mi eco eri va/onilu ekalu la e’yere ria, te eri ‘bani ande fetu. Ale afa laza drio Chineseni siriku.\nEka geri ndra drio Chinese ni afa sizu ‘diyi niku, mi econi geri angiri andra ‘badrio eyini afa sizuri vaku.\nMa adrini ‘ba azi nipi turi iku. ‘di omi ‘ba e’yo nipi wereari drisi, kafi madriaku, efini kini fibele ma driakuye, aziniru ‘damuke mabe, a’dusiku adrini ‘baworo ma eca ‘ba onduaru tu e’yo nipi e’yo oniza madria ‘diyileku.
Le alunga mini a’duko azi ma agii azi ma dria. Erini sukulu dezu ‘boria, ataza ebi adri muketu. ataza nga azi kambuni azi angirini be musara angirisi aga eli mudri nira. E’yo lonyi dririni adrizu onzirisi, ataza ni ‘ba ofu eri azia risi eli ajerima alia ra, aziniru ebi azi o’dini nda cadi ogogo eli eri ma drilia ‘bo te esu ni nga alu ni kiritiku.
Mate ma kokobi ‘madri (identity documets) ‘diyi e’daci ka a’dusi mani tiketi jezu garamusia (train-a) ria a’dusi?\n‘Ba ebi azita azi ‘bani omvele ‘A real-name ticketing system management’ ri’ba ani ‘ba dria aci pi karamusi (train) si ‘diyi vutini obi. "“Eka ayota ‘bani ‘ba """"Railway Passenger Ticketing Real-name System management measures"""" (okalamve Acipani Ordinance 2022 No. 39), ‘ba tiketi jepi ‘diyi ma ayu kokobi azi ngapi indini (valid identity documets) tiketi azici ‘dini jezu.”" Kokobi azi ngapi indini (valid identity documets) ‘diyima eselea indiri: ‘Ba China ‘diyi ma ‘Resident Identity Card ‘ni, ‘Residence Permit’ ‘ba Hong Kong-a ‘diyi ni, ‘ba Macau ‘diyi ni, azini ‘ba Taiwan-a ma ‘Residents Permi’, Pasipoti ‘ba engapi suru amve ‘diyi driri, azini ‘diyi be.
Dria erini adrizu wudrukurusi namba alu ‘smartphone’ ma azi ndepinirile, amavu kambuni rima ‘smartphone’ ma ozita ebitu oru e’yere ra ani ecadi oru’bua namba towi si wudrikurusi ‘diyi ma aziru indi. Ama kambuni ‘ba ebi eri pe ecozu lonyi wudrikurusi 500 ‘dima alia cadi eli na emburu/asikokoru. Sa’disiria, ama kambuni ma tukari ma omgbo tu/ aziri cazu di suru 50 (kali towi) ma alia azini kaleti ndu ndu wudrikuru dria.
Odu (serum) muke ndeni efinisi oku elibe 30 ma driliari!\nAfa enyiriko ma tambazu ‘diyi ni adrizu cu ma alia kakau risi, Ini mi ngoni peri ra? Le alu mini, enyiriko ma tambazu adrinilu afama kalafeniku. Mini odu (serum) muke ‘duzuri erilu afa dria mini leri i! Odu (serum) ‘bani efi inisiri ‘ba edelu eri oku elibe 30 ma drilia ‘diyini. Eri dee atri, eri enyiriku ocu azini fe enyirikoni eca enmveru, azini wura oduza enyiriko driari avini te. Afa aluni azakoma fe e’yo onzi ‘dria ni! Lelu mi efilu/eba were mi andretia mini ojizu ‘bori mavutia denga emu laru o’duko inisi ku, aziniru mi nga ojata ne mbelearu o’du drusirisi coti!\n⬇️⬇️⬇️ Iti ‘link’ andraleru ‘dini mini pirini ajekoko ni esuzu ⬇️⬇️⬇️
Yanks eyi e’yoazi ewaru ‘dini ma alia kaki tatro eyima orodri esule ri ma ‘interest’ lira kaniku yoria. Kaki ‘interest’ lira, aje matuza ngani ali jodria risiku aziniru ‘ba azi nga mupi teni yo. Kaki ‘interest’ liku, US ma okpo kata tro adri ngopi ti, eri nga ‘interest’ US bondi driari o’bi esu drilebasi.
E’yo ewaru andra azovuri mavutia, kilasi ‘ba embazu oli aliasiri ecadi nizaru tu. Embata oli aliasiri eri muketu eri fe sukulu anzi eyi fi kilasia sa ci eyini leleria. Tedi, adrini eri ma e’yo onzi ‘yo’diniku. Eceta si, erima oli azi fepi sukulu anziki oa tualu eyima eselea kilasi rumu driori drile niyo azini erife sukulu anzi were kilu e’yo nzeni.
ACG culture tutuni ‘ba eri eci adriza ’ba andru olupiri dribe, avia anzinyiri n, azini avita eyi be. ACG culture ni eca ayuzaru amba mba ‘di ‘ba oderu ‘diyi ma eselea, ‘ba fa ayupi ‘diyi ma adrizaa azini e’yo lonyi dri ‘bani esu erivuri ni e’yere siru. Dria ‘ba oderu ‘diyini adrizu afa ayuzasi okporurile, cu mukeruri eri ne afazi orodriru ‘bani eco eri ezo angiritu riru.
Angu ava olizu ‘di ma ayota azini azita ma vuti obuza.\nTusu owiza azini odre su ta bada ru ‘di azita atrici.\nAngu obi ni ‘di ‘ba ma mbatani alaru ecozu azo yi atrizu.\nEmba ki angu ma ta, emi onzeki mawuwa azini afa sa le diyi ku\nEri ‘ba woro ma azi ecozu angu ‘di ma ageiyi tezu onyiru azini alaru.
Oduko ti odi ru COVID ma azo dra ‘di\nNumba odi COVID ma azo esu ‘ba di ovuki 2126, azini numba 392857 ‘di atiki ra azini ‘ba ofu yi arojoa’s ra. Sawa di ma alia, azo di ma talasi eyo awiki eyere azini mbaza ru. Eyonsi, angu ndundu lema mu drile eyota okporu ni onezu ecozu azo atrizu azini esizu. ‘Ba ayota vuti obipi kilili aro sozani ma esuki arosoza COVID ni ‘di mbelia ru.
Bilendu liza orodriru ‘di! Oli azi onvelu sesismic ru ‘di ecer ‘di Chengdu, Sichuan Angua. Kirikiri mi su jo fizu mbeleru. Eku afa mi ni ide ‘di sawa di si azini mbele ru mi esu angu azi muke ni ziruzu. Kirikiri mi ovu re afa oirupi kilokilo ‘di yi si azini le mi ayu lifuti ku. Eka ovu juwale ru, i’zimi onyi afa okporu ni ma i’itia kaniku mesa i’itia kaniku etupa nde corna leru a’bi di ma rua. Eka ovu anveleru, mi ovu joyi ‘be re reru, pati yi, etc, azini esopa angu mbgo ru ni ma alia.
Bajeti ma plani edeza ovu ewakoko ru! Mi oni nga sita ‘di ma dria mi eco mi plani bazu sende ayuta ma dria azini awizu kiri sende ‘be pere emba ni ederia ecozu muzu lifua (vacation). Oko, mi obanga afa mini ‘du okarudi azini mi ba sende azi ni ombo mba alu alu si, ekile afa nyiri jezu kaniku nyaka nyazu anveleru. Eri orodri ru mi ni ecozu bajeti kilili ru bazu azini mini sende ayu ‘bo otizu kiki.
Di’a, ama nga mi offi ecozu nizu mi eco mi angu azi ngazu ‘di ede ewakoko anzini ndriza geriko towi ‘di si. Afa oko mini ede angu mini azi ngazu ‘di eri nezu kini eri azi nga muke ni. Pale alu eca eyoni oni eri ma ayuta ma dria, mi eco ‘di asiba erima ofuta ma dria. Vule disi, mi o’du magazine azini mi ‘pe ‘di angu edeta ma stayili (decorating style). Mi oba di afa rumu ‘di ma alia oku ‘di yi azini afa o’dii niki azini ru mi pe ‘di afa onyii bapi ‘di yii mini azini ecozu mi azi ma odu ni ovuzu aluza ru.
Avita “Chocolate ma lita” bani ni kilili ru ni ba eri avi tutuni osita ma omua si anzi nyiru pini azini ba amba ru ni pini ‘di azini eri ewakoko otuzu: ba alu chocolate ni (ombeza ru karatasi ma alia), ‘i lii, forki, dayici azini mi ovu ngonde muzu drile! Mi avi dayici pere ba azi ni azia ‘be zu, a’dii eco ‘di mufuku ma ale lizu ‘wee ni ‘i lisi azini forki si, te oko ru esu kofia, scarfu azini gilavu ki. Avita ‘di ma azita eri a’di ni mu chocolate ‘da esuni oko ni.
"""Ben mvu ema chocolate aci aci ‘di asizu, ega eyo we re ru, azini ‘yo di: """"Jo ejeliya econi eyo ‘di ide niku, asikuni emunga omuru ima amvi ni ndre sabatu da si azini pamvu ‘di eri we ria ru agupi eri le ‘di ni."""""""\n"""Katie omvi: """"Eri ada, te okuni awini akua ku ya azini agu waraga ojipi ‘di oluni ama nzeta ma alia kini ‘i ndre eri edrika oduria?"""""""\n"""""""Ama ecote eyo ‘di ndrezu ku ngoni ngoni ru?"""", Ben tre osuta ‘be."""\n"""""""Onyiru mi ni imuzu vule aga imuzu ku,"""" Katie ‘yo ni."""\n"""Ba eri ndindia ru di ogogo mbuki buwa engazu eyima kome dria azini Ben tre ayiko ‘be: """"Mbele, ba ma enzu dale dika azini ba nze eyo yi ‘be!"""""""\n"""Katie ‘iga Ben: """"Mi avi mi buku osi sia ni ‘di ku!"""""""
<A:> Cici, eri muke afudri mi ‘be milia milia!\n<B:> Ayiko fuma avazi nezu ama mitingi ‘du pari ra!\n<A:> Ma fe mini afa nvuza ngoi, waini kaniku sparkling apple cider?\n<B:> Apple cider kirikiri si!\n<A:> Ajini ma tivu si katri, ale apple cider ni, ma vini nga fe chocolati ma keki je ayiko nyazu.
<A:> Mi azini Thomas Chrismas nya emi tipika ‘be Munich ya?\n<B:>Yo, ovuni eli ‘di si ku, asukuni ma onyere / ayipi ki emu ria ama ndre ria, azini te mi?\n<A:> Ma obinga otuta azini otuzu ku azini eda manga odu Christmas nenga dezu ku nya adule.\n<B:> Da ‘di zita ma anveleru, mi emunga ma angua!\n<A:> Ma te le tu, awadifo onveta si!
<A:> Ngonia! Ba ‘di emi esu nga awadifo Lisa ma osita ma odu enzizu odu aziasi ku ya?\n<B:> Ngonia, ma egani nga afazi alani ngaku, azini te mi ‘I ‘di a?\n<C:> Ma esu dri gaza amba amba akua azini azi wiki di si pere ma esuni drileba ecozu eyo egazu drinia kunga.\n<A:> Te akaki ticii dria tualu azini ama esu erini tiketi muzu cinema dre zu?\n<B:> Eri eyo onyiruni, ma eyoni ma azako ra azini ma tiketi azini odu ositani ‘di ma cadi esu ra.\n<C:> Eri asiomizaru, ma nga ma ombo edri coticoti ru, awadifo!
<A:> Awadifo mini amburu mini sa duzu ecozu eyo nzezu ma ‘be eyo ma ni ma dria andru.\n<B:> Onzi yo, ma bii mgbo sawa worosi ma azi ba eyini!\n<A:> Ma oni ‘di ‘bo, mbaria ma projekti asizu ‘di, kini mi eco projekti amburu ‘di ma azi ede azini ma asibaza ‘be aziI bani ba “Projekti ma drile ri”.\n<B:> Ma ovu ayikosi eyo ‘di erizu, mi eco mi kokobi eyo ecepi mi dria ‘di otura azini manga eyo obi nze mi ma promotion ma dria department azi fepi ‘di ‘be.
Mbelearu ovi acile, Susi azini Nadja pi waki nyaka ‘horse farm’ vu ‘dale, deri ‘Ataza Weber’ ni asi yazabe eyi teria. Mbului pale alu, ezonzia eri ‘diyi esikilu mbele vaa eyima akanya drii azini ombeki bakani oru erini ecozu iruzuru tritri beni. ‘Baka mu eri marua sa were ‘bo, esuki eyi ma oya eyini ebi esu okuri: lu karoti alu ni.
Ndege azi ambo ongapi oli aliasi (spaceship) ri onzu kuru nyaku dria ‘speed’ wereni si. E’yo ndu ndu onizu wudrukuru ma kaazi ‘diyi ma dria ri adrini lu aci muzupark-a ma alia niku! Crew ‘di ebiki aci cadi ogogo emba eri ‘dipi ‘bo aziniru eyi esuki ngakiri e’yo edri o’dini ma geri aziku. Captain Sultron, agu azi ‘bani niku engazu angu ‘bani vini niku indi ‘planet Trabonite-a ruria, awini ima dri ‘ba piri ava fezu ‘crew’ ivu ‘diyini ku. Lu ru eri o’duko azi engazu pani ‘bani e’yo woro nezu (contral station)-a ria.
Ozo ‘odepiri gba opkosi dirisa. Sophie eri o’duko azi ndu afa gbazani dika. Dria eri emu engazu ‘attic’-a le. E’yere azini ndindiaru, ataza mu padrilesi pari wala acizuri vule. Lu ru, kati ‘attic’ vuleruri gbaru opizaru azini sophie atri yima ava ‘yazaci osuta ‘disi.
"""Pari nyaka nyazu o’di omvele ‘burger restaurant “Bester Burger” (""""Best Burger"""") ruri ‘towni square-a’ ‘bazi tini andrusi aziniru ma ebi adri ‘dara eyima nyaka o’bizu!""" Eyima ‘cheese burger’ ebi alu amba mbatu azini nyaka ‘bani osi osi ‘diyilu hauhau, ai muke be azini eyima servisi ebi adri agiiru tu. Eri ngu mi ega mi America-a, pari rizu ndriza mini mi etisuzu ayoribe azini kitipara rizu pari ewa mvuzu ria ribe (bar), afa eyivu ‘diyi lini ‘baazi amve ku, e’dozu eyima ‘burger aluzaria, salad aro ‘bani fe afa nyaza nyakani okori beri ma dria ri I (ma ‘dilu ‘donati azi ambo piniki’ ‘bani ruani dri sukari si ‘da i!!!).
Ala buku ‘di pale ogogo su ‘bo, azini e’da aniari fe amani drinza ku! Dria ‘ba ambone e’yo dria ecezu azini gerini piri ribe ‘borile, eri adri muke eka ta senema okori neria. Tualuria, erima esele na azizu ri eri muke ‘badria ni azini afa di lepi ‘bama nerari ‘di ma woro eri atipi ‘diyini.
‘Divini iniazi o’dukozu kuri i? Ori ma demiku, amavu ‘doa afa misipi rari ‘doa ci! Ama “Smoothie Deluxe asiku enidri ni” eri mi edri andeza ‘di enga afa ‘natural ru ‘diyi si. Le emu pari ozizu mivu enyia ria azini mi esu erima cupa pirini o’bizu! Esi Amani mi egata drinia oli aliasi azini mini euro eru mudra (10 euro) afa jeza ni ‘di savile mini afa jezuria!
Ma asi ‘bazabe le ‘bama esu ‘ba e’yo ‘di ezapi ‘diyi mbele ra. ‘Di e’yo azi onzi tuni! Azini eri ‘yerulu etuka emve ndrindri rima alia si!
Ma ai tua mibera!\nAngu otuza afa ndundu eyi o’duzu teri orodriru angiri ani econi fe ngiringi funi driarisi amveku.\nMa moto eri: were eri angiri tu!\nMa vini asisile be e’yo sa’disi ‘bani muzu e’yo birupi e’yo alaru ‘rivu ewu drileri dria.\nKirikirisi emu drile e’yo mini osi ava fepi ‘bani ‘di be!
Asizu eridi ‘doa ci! Mi emu o’du aziasi ayiko zu amabe o’du ola amani ama pari o’di mukati edezu rima ti zizu aku ambo ‘dima alia ria! Le esopa ama afa o’di ‘diyi vura azini le mi adri indi afa amani mu fele ‘diyi ma alia-le inde eli ‘didri afa azi trotro kawa piriniri le!
Ogua vonosi (sofa) ‘bani ayo’bo nga mukeni ci ozizaru. Aje: 200 € ‘bani e’yo nze driniari vusi, ma vini nga afa dri atizu (pillows) o’dini kife eri pirini! Lu ‘duzaru a’dule. Pari esuzuri mi zizi.
Ma mavule ‘prince charminig’ ni nda. Ele ‘ba e’yo o’di oniza lepini, asindrizaru, ndripituni azini gonde lepi fipi ti ecita ecapi ajenia ni? Le mi esu ma ra! Ma ‘ba ode eli 25, dri’bi be guya azini ale aci ezu eyi ambo tiari. Ma econi te e’yo erizu mivu ku!
Agupi azinii oku be ndu ndu ‘dini a’dusi? Ecetasi: Ale mani mawua ki, te ma agoni ma levini mawua indi ya? Ma agoni le yini afa azi ngazu drisi ‘diyi. Levini ale afa azi ngazu dri ‘diyi indi? Yo, tea ma ecoki okpo ‘ba ama alu alu ma afa leri onizu angiritu ra. Mini ecozu mi ejefala azima ma dria e’yo onizu ali ruri eri afa azi mukeni azini eri fee emi tieciza ni eca okporutu!
‘Ba afa lapi ‘diyi la, asizu, eli etu Amani ebi te saa ezu ri ecadi ‘bo! Angu driza, etuka, azini o’du zoza eyi! Mi azakozu eli etu ‘diyi ayuzu kili, a’baki tualu egata muke ‘diyiki mini ecozu mi amvu, pariwere mi jo ongukua, azini varanda osuzu onyi afa si. Dria okurile, amavu afa afa aluza a’dizu ‘diyi ci (delicious receipe) ‘di ezu mi eli etu ma jokoni eca andrikandiru ‘di afa o’di ‘bani ayule ‘diyi si azini patibi ndu ndu eyisi. "“Ama afa ‘ba """"Moments of Happiness"""" ri mi ji aci olisezu tunia angu azi eribiru niri ma alia.”"
Ma omia, eri adrini mukeku ‘yozu jo buku lazuri ma opiki tini ci. Aku ambo ‘di ecota e’do e’yo azi robia ndazu nisi. Ama jo buku lazuri eri pari azi orodrirutu drifuza ni ‘ba ode azini ‘ba mbapi ‘bo ‘di eyini, azini anzinyiri lepi buku o’di e’du ayuzara sabatu alu alu si’diyi ni. Ma ega jori vini pari azi adini ‘bani ‘baleni, ani ada adaru leta sende azi ma adri ci eri edezu ‘di geri ‘bani afa orodriru adiniri ma tambazuri ma afa lel ‘diyi be?
Ngonia, ‘di my acita ma kalanvu ma ni le ndeni ‘di:\n1. Le sawa driasi mi ma ovu sase ‘be size ndundu ‘be, mi econi sawa mini nga lezu ayuzu ni ku (ekile onyakunya ma tambazani kaniku afa ‘ba ni mara dadi bazu barua ‘di ni).\n2. America mi eco ‘yi nvuza ai pari nyaka nyazu ‘di azini ofeta ni tua yo!\n3. Le sawa worosi mi ma ovu bongo ojaza ‘be ni pie ecozu ovuzu ngonde angu mile ma wura si!\n4. Le mi ma ovu sende dri dri ‘be sawa worosi mi ni ovuria karie anveleru ‘di ma alia ecozu ayozu eyo mbelia si.
Engazu gacia ma alia pere angu bani orizu ‘di ma alia! Ecozu afa ayule o’ku ekile kiti ni ojazu odi ru eco ovu ewa kokoru ekile rangi odi trizu indi. Blog post ‘di ma alia, ma nga mi ni giriko ma ni mesa deza ‘di ojazu onyiru azini curu ‘do ma ombo si. Ecozu eyodi si, lete ma mavu afa ndundu ekile: sandpaper, envua rangi ni nibe, brush, azini ‘ba rangi tripi ‘di ma tape ecozu afa yi zizu.
I’zi ama onzi ra, te zita angiri amani esule di si, sawa ezuru ni econi ovu atrizaru ku ecozu eyo nde ma azakozu. Kirikiri mi ayu ama fomu odukoti edrizu ‘di ecozu amani waraga edrizu. Mi eco vuni mi zita ma onvita esu oduko otile drile ‘di ma alia? Kaniku, Mi eco amani odukoti fe simu si.
Afazi we re eyiini ecozu ayiko nyazu obiti si!\nMi ejefa eri sawa esu nkogoloko ecozu odu edozu? Ziruzaru eba afa zi weria ni, ekile kaniku waraga siza eyo obaza ‘be mutuka ma afa tiojipi ma dria denga mu ki azia ku.
Emba asikari mi ruati tambapi ‘di kilili ru ecozu ovuzu a’yii muke (good winter) ‘be. Nyaka bani nya osaza ndundu (balanced diet) eri nga mi ni vitamin azini minerals ‘fe ecozu mi rua ma ageitezu kilili ru. Ruati ayunga azi ngaza si ‘di nga mi ruati ba aci ru azini eyo egaza muke ‘be.
Ba eco maka oku ‘di ma alama odu bodi enve ‘di ma dria ngoni ru? (Kiriri inne: ‘di lu azinga maka a ’wa–enipi dini (dry-erase markers.))\n1. Mi ma ‘si alama ma dria maka odu ru ‘a wii–afa enipi disi.\n2. ‘I te secondi we re.\n3. ‘I we brasi si kaniku ni ‘I nii bongo a’wii si.
<A:>Mi erii ra?\n<A:>Me ega ama otita cadi dapi ‘bo.\n<B:>Itenga, mi eyo ada ‘di yo ya?\n<B:>Ama econi le eyo azi onzi ide ku.\n<B:>Azini ka ‘di ma oba ka?\n<A:>Mi eco ma amini ra, ma nilu eyima oduko ‘ba alifu ma eselia I could.
<A:>Cici, fa mi ma enyiriko.\n<B:>Ede ra, azini ovuni pale alu ku!\n<A:>Azini tretro eyo dria, efenga eri ni awadifo ku.
Giriko driasi mi ma obi eyo ‘di ede ba azi ni dikaku, Anna oba drinia, Ma ovu ani orisi tu eyo amani oba ‘di ka fu anveleru.\nOri ma nde mi ku, Arthur onvi oduko ile si, eyo ‘di eri nga awi lu ama eselia, aso oyoru mi ni.\nMa ni mi orodri duzu afazi aparakoko ru, ma eco afazi aluni ‘mini oyoo sozu zi mi ma tia ra ya? Anna marudi.\nMuke, ma agoi, ma mi erii, Arthur onvi di oduko azi eri ma dri ni ezaruzu ‘di si.\nDrile onzi si / ala si eyo azi ka ederu ma ‘be, kirikiri miso oyoo mi econi acii ‘di ‘ku ku azini mi nga eyo dria ede mi okposi ecozu eyo ada ‘di onizu.
<ba azi nipi turi:>Azini adu eyoni?\n<castoma:>Ma econi ma orda saitia ‘di deku asukuni screen omberu mani ci azini ma econi mu screen drila ‘di vuku.\n<ba azi nipi turi:>Ma ndre; mi eco edani du azini mima edri ‘di mani?\n<castoma:>Eyoo, ma ega, itenga, ma nga mu o’bi.\n<ba azi nipi turi:>Ma esu ra, awadifo, azini ma eco onzi ndre ra: ika boxi valeru dri anda kona di peku, mi econi muzu madala drile ‘di vu ku.\n<castoma:> Adaru, ’da nga azi ra, awadifo angiri tu!
<Michel:> Oh, cici Suzanne, sawa ezu ba neruku, mi ngonia?\n<Suzanne:> Ma muke, awadifo mini azini mi?\n<Michel:> Muke tuu, Ma di ayiko zu angu mile ala di si.
Eco di adri ogogo sabatu eri ‘bo mani o’dukozu mukeku aro okporu ‘cortisol’ mani nzu ki sa enini oromi, miniti kalina drini na (3.33am) ‘dere ecekokoru risi, mani tatro lezu avaliza enisiri truzu rati. Mani ebi eli angi buku lazu amba amba sa’da mani egazu kini ma ebi drifu namba be engazu kona ciria risi, ma econi ande ma ngulupisiku ojole afaaziki ‘bane kilili drilebasi ndo ‘diniku, O’di’diaru ava azi angiri fe ma awi mile be mgbo ini ma alia ‘di mani angu onezuria, e’dozu ‘dasi ma ega ane afa azi pari azi eriti pima eselea nyakube sidria afaazi alebe mgbo ndruyia nile (cylindrical) ‘da ma egata afaazi ala (a green halo) runi efuni.
Aria Were eri oni ngazu\nAria were ri azini Andre Aria were rini eyi emiru enyia joro’bi kalaa. """""""Enenga angu kpii mi drilia"""" Andree Aria were ‘yo.""" Te Aria Were ri econi yi atrizu angu nezu vaku.
Erima mile ma kala, erini dri jazu kuria, ataza ne wura (silhouetee) yima acita ma vuti obipini. Ataza ni yi ‘ye mu a’du esurira. Denga po’di miniti ca aluku, wura (silhouette) ‘da avite, ‘da vutia motoka azi enzeru e’yere ataza vu. Afa siza ‘da te dederu muke kuye; sa ebi ca eri ojazu ra. Patuza kokoru, ataza oja yima acima pari azini ali nzila ma dri mbele mbele muzu bada bada pari ewa mvuzi (bar) ri ma alia.
Ma ebi ‘ba rua vuza Swedish driri le di sa angiri te ma dri ri awaru awa eri o’bizu. Ma aciria pari ava lizuria (parlor) ‘eri ma oli lu e’yere’ azini driza azini eri ma azi’ba eyi ‘ba ai avasi, ma etrumu dima lumuketu ‘bo. ‘Ba’di niki eyima azira, eyi ‘barua omi ava liza be kilili; ma nga mu dika.
Afa mani ega leta mama ni andra eyi drioru ‘diyi Eka egata ‘du mingulupisiku, ‘ba azi ‘diyi nga ‘du mini ni. Mini firia alii e’yo adalia ria, le mi ai ece angiri ‘dale ‘diyi raka.
MI DI PARI KILIRIA, ‘BA 100 KI DI MU NI, MA MU E’DA MINI. Mi drileba page ‘di esuzu. Mi ‘ba 100 oko ‘diyi ma azi mani muzu geri ‘di e’dazu eyini ‘diyi. Angani mu mivu afa azini ziku, afa dria video (senema) ‘dima alia ri ‘ba eri ne ajekoko. Video (senema) ‘di alia ru azini eri nga mi edri ojara te minga lu mu eri ne pale alu lu andrusi.
<1:> Enzita ambo; ‘diri onzi amba amba eri esezute!\n<1:> Ma o’bira te, mani tatro ebizu embata esuzu eli angiriti, ma econi eri ‘yoku.\n<2:>Eri ngu video enzo runiru.
<1:>Ma econi eri esu angiriku.\n<1:>Ane video ‘di enyia enyia aziniru ma ecodi eri atriku.\n<2:>Dri abaza driniari kokoru, o’duko ofule oko ‘dari mukeru ndeni.\n<3:>Ada, o’duko ‘bani ojale oja ‘di eri adaru onzitu.\n<4:> Ani a’di si e’yo nzeza ‘diki niariku te eri afa azi ‘bani si/gbale ala ni!
Omu azi onyirutuni emu; ma e’yo ega mata mani adri alea ‘da indi!\nMadi ega eyi mugati ede ‘dama alia ngopi 🤔\nYa, lu‘dale!\nSa driasi le enzi indima oka 🍋 angiri eka eco raria
Le itidri ama o’duko o’di ma wara esuzura (newsletter) azini mi adri ‘ba oko e’yo ‘di nipiri i! Le mi efi ba ama afa jepi/ayupi elifu elifu apipi ani ra ‘diyi ma aziru indi E’yo onizu angiri mi afa/e’yo mini ‘diyi ‘ba tani mba ngoniruri ma dria, kikikirisi ene ama otita e’yo ‘ba eyi ma afa/e’yo ma tambazuridira.
Ama mi ako e’yo mini lele ‘diyi ‘yezu:\n• Afa azi ‘bani ‘yo mbele, onizu mbele azini lu nezu eri adri ayikoru milea\n• Afa azi nezu/onizu mbelea, drizaru azini fezu ‘baki afa drinia ‘diyi one/ayu ewakoko\n• Ecizu tualu afa azi ngazu ndu ndu nira ‘diyi be\n• E’yo azi ewaruni nisi, ama 24/7 azakoma fezu e’yo driasi
E’yo ama dria ri\nAma afa ndu ndu eyiki fe jutari omgbo ndu ndu ‘diyini, erini adrizu adaruti tujari ambo ‘diyi sadria ama omve. Ama azi midri ma aza kozu. Ama asisile ambori afa azi ndepiteri fezu ‘ba sende be angiri afa alatararu ‘diyi fezu erini ecozu mi azi’ba eyi okpo dria ‘ba mi asisile ambo ‘dini zozu. Ama aci e’doru agadi eli 10 nira asisile be azokoma fezu afa ofuza avipi ‘bani ava lizapi awazu tro tro azibe kurisi. Ene nga afa dria amani fe ‘diyiki azini azakomani kibe!
Ma onita ni e’doria, ma egakini ‘ba fe mani zita ‘diyi ki omvi: mita sende siria sa alu mini mini adrizu ‘dia ri ma aje ‘ba si? Asisile ambo e’yo ‘didri ki lezu ama ma nikira ama nga sa ai were amani ayiko zuzuria (azini amanga di mu azi nga angiri) aka ki ega sa amani eza alu ayiko fezu amani ri orodri ru aga sa alu ‘bani ta ama ofezu azitia ri r aria. Ari e’yo ega kini egata ‘dile ri eco ‘ba eco eri ayu saa amani ayu acizu o’du dria engazu akua cazu kpere azitia rini ngoniru.
Okpo kaniku asiteza, egata omiariki eyi e’da dria lu ‘ma omisezu le, ani ledi ama egaki e’yo a’du dri i? Enya nyaka were kaniku mukeru azini le mi oyamirua, ‘di ‘bani ebi lu amaniri i. Kiriti le aniki ama ayaki rua ngoleru rira! Le aniki ra kala (side) eri efukidi eyima eselea ‘ba asiteza aipi ‘diki azini ‘ba okpo esu aipi ‘diyi. E’yo angiri ri, geri eri ‘diyi ecoki eca geri alu ecirupiku ‘diyiruku, te vini baka sepi eyima eselea ‘diyi.
O’du ‘dia ‘ba lu amani le amana niki oazu ewu sa’diria ra. E’yo azi ewaru e’yo ‘di vazukurisini yoya ecozu ewu drileri ma drijazu? E’da dria eri eco adri ewakoko ‘ba eyima dri ebabazu eyini ava fezu e’yo sa’disiri nizu geri ‘bani eyi mizu ayiko esuzu risi (hedonism). Azini vini ‘bakata tro eri mi YOLO, eri vini tandi egazu kini sa ayuzi angiri awa’difo fezu sa ‘daniri econi sa azi ku e’yo egazu ewu drileri ma dria ku.
Ale lu tutu ni awadifo fe timu woro fepi eyima azi si ama andru drifu ‘di. Oko di si, I le yo mi ni ma ayiko si egozu vule angua ma alia ecozu eyo nzezu eyo drile ‘di ma dria, projecti azini ojata ‘be. Edri drele ‘di amanga ‘ae si zu tualu giriko project okporu ni yi ejizu ecoza eyo odi ru in ofuzu. Edozu sa di si, Ale azinga ande kokoru emi oduko ni ecozu ovuzu erizaru, eyo ‘di ni eco ovuzu ‘ezaru ewa koko, azini afa ‘ba atripi ni ma ovu yo ni.
Aci okpo ru ni ma laini.\nLe mima obi baka ku.\nOnzi drazu aci seza si!
Ecozu brinjal curri edezu, mbasala, nyanya, piripiri, brinjal, binjal ebiru ‘di, piripiri eka ‘di ma wunga, ‘aii azini sukari le ma ovuki ni. Okodi si, idrii acia o’du malaga erii azini mi oba mastardi azini cumini ma efii alenia. Mi osidii mbasala bani oli ‘bo ‘di kilili ru azini mi ‘ba nyanya. Mbasala azini nyanya kadi adibo, mi badi brinjal olibo ‘di azini mi a’di di eri alaru. Sa di si mi dadi yii azini mi a’di di eri kilili ru, eba’aii ajini vusi azini eba sukari Malaga alu. Mi ayu eri acia aci azini corianda ma oyiza drinia ‘di ma eyo ma avi mini ku.
O’mi ma onyi ni, mi ‘inga droru obiti alualu si azini mi ‘ide mi. ‘Da ma vutia e’ye o‘mi ni olii feza (yoga) kaniku ruati ayunga, mi rua azini mi ‘omii ni awizu onyiru oli obitini ala disi. Azini ka te ecora ra si, i’nvu lezu azini i’laa mini egata alaa fepi ni (positive). Enya pati effi angiri ecozu etrumu ru zu okpo pie azini mi odu edozu ayikosi!
Ecozu Desi Masala Chai edezu, le mi esu lesu, tagawuzi, cinnamoni, cardamomi, nutmeg, sukari azini yii ni. Oko di si, mi a’nvi tangawuzi azini ma a’di yii ma alia. Te mima‘da afa osale bani yi ‘yii aci alia ‘di azini ma a’di nga dika. Yii adiza ka ojaru ajiru, eyere mi ‘ida lesu acia aci ‘di alenia. Cai kadi a’di kilili ru, mi ndra ri, idari kopo alia azini mi nvudi ri!
Mi erii nga, ma eco mini afa azi ejje cuwa andru ra ya?\nAfazi mani leni yo, tevini ijjeni mi ngulupini saree o’di ku adu eyosi?\nSa driasi ma sarees eyi jje, tevini ijjeni afa mi ngulupini ku.\nTe aka ‘di shati o’di ni esu eyii, tevini ma afazi nda mi vudile.\nShati yellow ru ‘di nga eda mi ru onyiru!\nEdezu drio ele wura yellow ‘di!
Ba ambu, alete mani lifu odu alu ma hafu ni drusi.\nAdu eruni, woro muke?\nMa amvi osi mva, ale mu eri ndre ra.\nWawo! Awadifo feza!
Anand, mi etumu ru andru ngonia?\nEmu daktari ni ndre Shweta ‘be ajje ra?\nAdah Neha, ’ajji Anand daktari vu ajje.\nEda mani Anand ni ava liria.\nCici ma agoyika, ma muke, daktari ma aro nga azi onyiru!
Mama, ma sukulu ni mu anve nyaka nya pati eselia (picnic) azini ale mu indi?\nMa asiku, te le mi ma zi baba indi!\n‘Yo! Baba ni nga ogasi.\nMi te lu ni ra eka te zi ra!\nMuke, ma nga eri zi.
Oh ho... Odu apa ma si te!\nMi ongo ongoria mi oduko asepi ‘di pie inisi tu ‘di ni adu eyosi, Chutki?\nOh amvi, ma econi odu ko ku.\nOh! Mi koninga odu ku azini mi ‘di ba woro enga jo alia!\nOh lele di, mi olu nga odu ma siri.\nMi ma nvu nga lesu aci ‘be ni azini mi ma lami valeru mi mifi ‘be opizaru!
Froggy ma sa dikitari/ojo ni nezuri andru. Froggy pi erima andri be mu dikitari/ojoni ne. Dikitari ma ru, Atamva Rohit azini eri vini Froggy ma ‘bani. Froggy ma andri lu erini erima drima avi yima si jizuku azini ma su pajuma ci dria erini mu yima dikitarini nezu sadriasi rile. Te Froggy ma dri avira pajuma suzu ani eri ma andri ede erini pajuma karatasi si. Atamva Rohit ne Froggy ni azini ‘yo, Froggy, mi okporutu.
Ataza emu e’yere enyia anizi ‘da endiri asi anzu e’yo enzepiku eri ma milea ri i. Eri dria si sani pa so stepu alu alu nicaria, azini ayiko woro wudrukurua ri eri oa ataza ma oguta cinyari ma alia. Ane angu erivu, azini etrumu dria erima asi ombupi ‘da ‘ba eci eyi mavuribele. Denga po’di anze e’yoku, ma avilu erima milea, pari amanilu adrizu eribe ‘ba eri ‘da sa were alu alu alipiria.
Ataza ne angu mavu azini guu azini ‘yo, ‘mi e’da dria akanya eji ‘smartphone’ le!’ Ma oja ma adndreti azini a’yo, ‘ani, mi e’da midria oku azi okpobe tuni le ya-superheroine?’ ‘Da vutia ama eritro afikilu oguta dria ‘Da vutia ataza ‘yo, ‘akanya ka eco ‘smartphone’ayura, mi eco mani ma azako eri dezu ray a?’ Ma o’bi ma oguta atri azini a’yo, ‘enenga, ma akanya ni azini ma andeni nga e’yo nzeza miberisiku!’
Andrusi amu pari nyaka nyazu omve le “Indo-Chinese restaurant-a” ma agii eyi pie. Akaki pari nyaka nyazu ‘da ma alia mu efi’bo, okorisi azi’ba woro ‘da ‘di aiki ama kilili karibusi azini feki Amani eyi mvuza. Eri ebi adri e’yo azi muke enzitaruni, ecopi sadriasi fepi mi oa ‘da mukeni ri i. Angua nde rima e’deta ebi vini adri muke, ‘baki ruania ewu o’diri were ci, ani eri di muketu nyaka ondre drini. Ama o’biki afa azi ‘daa ‘bani osa kililiru ecirupi Indo-Chines ma afa ma aji be. Aliki ava ‘da kilili tu tatro eyini adrizu were e’yere rati.
Ma otu e’yo ma dria ri Linkedin-a? Sa’di di mini ecozu mi ondua ndundu e’dazu, afa mini ebi ‘ye ‘diyi pie azini afa/eyo mini ebi ‘ye geri kilili siri e’dazu. Sadria si ma ‘yo eka egakini mi api misira aziniru mi e’da afa mini ebi ‘ye ‘diyi ki, ani wudrikuru ni asi’ba midria ni. E’yo mini mi ru ecuzu ri eri geri muke mini e’yo midria ri e’dazu ri eri ngalu mi ofe eka eri ‘ye geri mukesiria!
Eka le mi ndrita otura, o’du ‘bani tri tia/osofia ‘dini lu mini. O’du ‘bani tri tia/osofia ‘dini lu miti/osofi ‘ba akaza ku azini eri fe eri eca ebi, te erima wura nivini ecani ndu ecozu mindrita otuzu. Eka tatro le e’dalu muke were kaniku eka le e’da ‘style’ be omu azia, O’du ‘bani tri tia/osofia ‘dinilu omu dria ni. Eri oa saa ezu. Azini ee, erima o’boko eri ‘bazuri fe eca afa azi nduu ‘diniru-lu ada ada afa ndu afu etrumu zuri i! Le mi o’bi erira, azini ene mingulupi ma ti/osofi e’da muke ngoniya o’du ‘disi.
Mawua ‘di ndritu ani eri sidria mungu azi enzile enzi were ‘buani erima alia cile.\n‘Di afaneza azi amani asi ambiza fepini.\nMa orindi/asisile ridi ‘dima alia ‘bo, eri e’da azi alarutuni.
"""Namita nze e’yo ada Anupamu ma e’yo ‘baza ‘yozu kini eri ""ocokofe"" ‘ba o’di ‘diyini.”"\nPiyush pi azini Ritash be ‘ba e’yere, enzitaru azini ‘ba asia e’yo ada beniki aziniru eyi sadriasi ‘daaci ‘ba eyima aza kozu.\nAnupamu ni ada adaru ‘ba azi onduaruni te ani eri ayiti ‘disi o’bi a’du ‘yoariku.\nAnupamu ni e’yo azi azaza niki nze ayiti ‘disi.\nAfa azi ‘yoza (deal) namba na: Atazani ‘ba ce drini onzira, azini Piyush nita mgbaria adri afa muke ndeni erini peleri ‘yo i.
Ee ma agii, akamu ‘yeta ‘di ne ‘bo ma etrumu dria ma ezi ma agoni nidria ‘ba azi o’duko be kupi tu azini ‘ba ‘yetani ‘diyi le.\nAta mva e’da afu azi dria Bollywood ma ‘ba azi okporutu nile okoria tupaci azini ‘da vutia mudite.\nE’dalu mani andruru tu erima ezi ma agoni ‘yo, ‘awiziki abi ‘dima alia ‘yo ale?’\nEe ma agii, ‘yeta ndu ‘di ma ezi ma agoni dri i.
Le mi one afa azi ecopi mini enyi’bi/azo fepi ‘diyi mivu akua azini le mi oa gasia nguluru (loose debris) ri vuku. Le mi esu pari muke ‘diyi joale azini amvesi azini le efe azakoma ‘ba enyi’bi esupi ‘diyi jizu ‘da. Mi o’bi azini mi e’de e’yo nzeza ma otita sa e’yo ewaruri dria ecozu azakoma feza mbeleari esusu. Eko mi anguma aza azini mi esu pari azo azo ‘diyilu raka.
Ewu ‘dia, azita kililiri ‘ba le eri oazu e’yo ewaru ma aliaku azini afa anguzoza dri (technology) ayuzu akirisi. Eli mudri emupi ‘dia, India ninga eca afa anguzoza dri (technology) ma okpo iiru. Sa ‘dileri ma alia, afa oli alia o’biyini ayu ‘bani siri (digital public infrastructure) eri nga adri a’beferu azini le ‘bama ne eri afa azi ecopi eri atripini ruku. Indiani di gonde ecozu ima afa oli alia o’biyini ayu ‘bani siri (digital public infrastructure) ere wudrikuru ni e’yo muke eji wudrikurua. India ni ngamu azi ngazu drile cazu erima zota azini ageyitema fezu afa ‘ba adani dria ‘diyi (human rights) azini wudrikuru ni zozu.
Mi ayu geri ‘zebra crossing’ ru nzila dri alizu.\nSimu driari ‘ba ayu pari ‘bani petrol ozizuria ku.\nWhisky mvuzu ‘bori mavutia, motoka nzuza eri onzi.\nLe mi ega e’yo mi motoka maru sizu R.T.O be ra.
Eli ‘disi ‘ba ebi atri omizarutu, tutuni enisi. Milu ayiko ne ‘ba dukani ozipi ‘diyi ma andretia a’dusiku afa oziza ebi adri vini muketu. ‘Ba ebiki vini ojata, chaat azini Gudhi le angiri tu. Ekadi omita ‘ba eyini ‘di ‘du, polisi ma otuta ebi vini adri muke. ‘Ba ma kalafe ‘dasi, ‘traffic jam’ ebi adri angiti aku ambo (city) ma alia indi.
Soso midia oja geri ‘bani e’yo nzezuri ra. ‘Ba ki di sadisi eciru/ eyima eselea mbele mbele aga andra okori ra. Vini sa aluri ma alia, eri vini ada e’yo ewaru ri ma ereru abaza azini e’yo enzoru diyi be ‘ba eyi ma eselea ri tudi oru’bua. ‘Di adrini kini a’dule e’yo ‘ba eyi ma egata bipiri iku, te erivini omgbo esele cozani e’yere azini leta ako o’biyi ma alia, ani eridi fe egata ‘bani ‘du tualuri ecadi ewaru.
I ka samosa le ra, amanga mi ni samosa f era azini ‘i ka le samosa i’dera, ama nga afa obale alenia I’dri asukuni ama afa dria edri ra!\nMi ma ondre mi simu palesi palesi ku asikuni afa mini ye dule ‘di eri ovu ngonde dakika 10 ma eselia!\nAvita cricket ni ‘di azini onyakunya akua, amanga ndera azini eri eyo adani ni!
Ma a’imi ABC ma odukoti feza girikosi, mi nga oduko woro esu trotro erini pari duzu dile! ‘Di mi nga odukoti esu driaru ebipi gamenti ma ayota azini eyima kokobi pie. Mi eco vuni oduko ti si ‘la avita ma dria azini eyo ndundu ma dria ama kokobi ma alia. Sawa di si ama savisi eyi esuru simu ma pogramu azii ma dria android azini iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpyasis azini Ba angu ondre ba ‘di ovu eizaru Maha Kumbh prayagraj 2025! Lifu ‘di ri edo ndra eyo osutaru ni ‘di idezu parito etu, emba azini jupita ni eyi angu oja di si. MahaKumbh Mela 2025 pari dupi Prayagrai ‘di edozu emba alu si 13th, 2025 azini eri deru pere emba eri 26th 2025. Wiki azia omu ‘di ni ovuzu ‘di, ba ogogo million 400 eyi nga emu alia ni ‘di Maha Kumbh mela.
Orodri omii ma alata ma tambazu ‘di sawa dria si ‘ba bani avani tu ku. Di yii afa azi mini e’de ecozu mini omii ma alata ma tambazu. Le mi esu sawa angiri avalizu. ‘Da ma talasi, aziniru mi eco ‘rii eyere ecozu eyo ‘di ma alenyazu mi sawa azikoko ni ma alia. Mima zu ayiko afa mini n’de we re di si.
Ama ovu ki esele ndundu sende bale sawa enze zu di be mini. Oko, mi ma nii afa amani ovuzu eyi ‘be ‘di azini ‘i nii afa mini le diki. Sende bale sawa enze zu dibe, banga mi sende ma tamba pere sawa enze zu di si.
“Pilates” eri ruati ayanga ma wuura ni bani ecozu ba rua ayuzu geriko ndundu si te eyere tu di si. Ba edopi oko ‘di yini, rua ayanga (pilates) ‘di ma wuura nkogoloko ‘di ba edo eri giriko eyeru si tuzu eyibe drile drile. Rua ayanga (pirates)‘di ma wuura eyii ndundu nkongoloko, edozu ewakoko ni si muzu nkongoloko di si. ‘Di yii okalanvu azi bani ecozu ba rua ayuzu ‘di mi eco o’bi ra. Mi ma laru va yoga ma pari dria mi dribe mima kalatia kalatia.
Ma ebi mi teriya eli kakawu, Ji Eun Tak.\nKim Shin, eri ma teriya sawa ezu adu eyosi. Mi ovuni adule teriya sawa ezu tu?
Dude, mi e’de ajje adu eyo ni? Ma simu ba ‘di onvi eyi ku ye!\nEyoo, sori ma adripi. Aje ma simu e’de suwegi ma alia.
Cici, ma sukulu anzi. Mi nga sukulu ma azi aje mani fe mini ‘di bo ya?\nNga podi, ‘ba mbu, asukuni ma nga buku yi te ria enguzu angu buku lazudia.\nAludile, ma esu ninga buku ‘di ku.\n‘Ka ‘di ovu dale, ale mini avaliza fe, oduni ‘be edri ra pere odu Susi.
Ani oku aka ‘di adi ‘i adi ku.\nMalin, mi ovu dale ku, ma nvi. Ma mi ayiia ‘i!\n‘Di adaru mi ayiia‘i, Malin?\n‘Yo te ‘ba!
Dede ‘di eyo ada ni, ama ecoki mu Shimla baba ma ti koko ru ra ya?\nEyoo, eri muke. Mi ati ni eyo bii saa ‘ru.\nAma mu drusi, Anjali.
Lala le muzu sukulua o’biti dria si. Nzila dria, Lala ni sadriasi busua ayisea rine ne avi alapapa kisi. Calo Lulu ni oazuria eri werearutu azini asi anzuru.
Sukulu ‘dama alia, e’yo azi avile kuniki angiri tu esele Rangga azini Cinta piniria. ‘Magazine board’ ebi adri e’doza eyima aleni zozurini. ‘Dukani (Canteen) azi eyini sadriasi drifuzu kilasi vutiari. Le midri ma aviku, kome eyini rizu eyima ru zizu drinia risi.
Okoria eyi ebi adri ‘ba 5. Te Tonny emueyivu mundu azi anyapa tambapi niru. Tedi, sa’disiria ‘ba anyapa tambapiri ma kalafe 6.
Hotel ‘di ebi adri azi alu muke mani esu aku ambo (city) ‘di ma alia ri i. Erima joale (room) wala, ondi koko, azini mba-tani ala ani mi angu ndriza ‘be ‘Mount Merapi dri ne, ada adaru eri ndriza. Erima pari eri esuzu ‘da lu afa o’baza ambo ni! Hotel ‘diri aga piri ‘ba/jo angiri ma alia, te erima joale (rooms) ki mieconi o’duko amveri eriku, ani fedi eri adri yima kelele aoko ‘da. Manga kiriti o’bi dri eda hotel ‘dia ra aka emu dika Yogya ria!
Ma drile wala afa azi wereni ki aizu e’da milesira azini ‘midia design’-a. E’yo nzeza kilili munduti si azini Indonesiani si. Sa’disiria afa azi wereni ki ‘du engazu akua. Dria ‘ba azi nipiturile, anga azi ogogo eli 15 ‘di ‘order’ web edezu azini kampuni ‘logo’ edezu. ‘Designi esele/type’’ba eco eri ede komputasi kaniku ‘ba eri gba drisi. Ma azi ma alia, kirikirisi mi o’bi ma omve lu o’duko feza kpii mavurisi.
‘ba video game edepi ‘diyi ngakiri Japanese teamu ‘daa\nYo, sa’disi eri teamu polish dri i te eri ada adaru onyiru tu\nOo anera ada ma ava angiri nibe sa’disi, mi avi eri ‘bo?\nNga kiri e’dotania te afa ogbaza (graphics) eyi ‘ba econi ndeku, mi eco afa okporu ‘bani lonyi ma omgbo otuzu ewu drilerisi ‘diyi nera
Mini nyaka eribi/pati efiru ‘diyi esuzu Asia eri ewarutu nyaka dria ma alia afa anyapa eyima ruari eyici\nAda adaru te adri enzosiku, nyaka muyindi (Asians) dri ‘diyi tutuni eribi eyi\nErilu ‘dale, le mama ni eri aizura\nKirikirisi eko ma aza, ma adrini ‘ba eribi kaniku pati efi eyi nyapi a’dule riiku te pale alu alu ma vini o’bi afa eyi nya rua ala esuzu ra\nTandi, mi edri mani maili kpii mavu ani ama eco e’yo nze drinia tualu beni, ‘da muke ce?
Ani ‘Data Analytics’ ambori ‘ba ede eri sukulu anzi ‘faculty’ sayanisia ‘dini. Sukulu anziki eyima akiri ezo ecozu e’yo azi birupi namba beni ni ma azakozu le ma ‘yo kosi birupi namba edeza beni, namba ni, azini namba ma ale nyazuri (data analysis) i.’ Omgbo ‘curriculum’ ‘diniri nga sukulu anzini drileba fe e’yo onizu angiri esele eyini leleria geri eyini ondua ‘diyi ayuzu onita aziki onizuriri. Afa ambo (major) ‘di ma alia namba angiri azini eri muke sukulu anzi namba nipitu ‘diyini, Computa sayanisi, azinini onita esele ndu ndusi e’yoma azokozu ‘diyini.
Mie bi afaki nda (search) deri mi awi mirusi ‘account’ zikuye. Mima ‘account’kanga adri amavu yo, kirikirisi isi miru ‘account’ ni ‘dia. Rusiza ninga mi afa ndaza (search) fe eca ewakokoru mini afa ndundu lu ‘ba rusipi ‘bo ‘diyi ri i
Amavu onyaku nya esele ndu ndu azini ‘cakes’ ‘bani ede afuzi ‘diyi. Cakes mukeru (premium cakes) ‘diki ‘ba ede afa engazu Europe-a lu isi ndu nisi ‘ba e’yo ewu ‘didri ‘ba ruani were ci. Azini ‘order’ aizu Idul Fitri, Eli o’di Chinanii (Chinese New Year), o’du ayizvuri azini o’du azi ndu enzile, enziri eyi. ‘Bani afa azi ‘bani ‘ba alenia ri opezu opeperisi azini adrizu otuzuru kilili akirisi, ama nyaka adripi lu aluzaru a’duleku te erivini nyaka ala ondi koko nyazaru ri i.
Gbaria, ‘ba afa ozipi ‘diyi augbe ozizaru sabatu alu ma alia ri esu kilo 300 te sa’disi, vini kilo 100 esuzu eri a’dini. Aje agu ofupi amvuari dri cadi IDR 35,000 kilo alu. Ma oa candisi ‘ba afa jepi ‘diyi ma onota si te eri yini ‘dala ‘ba afa ozipi ‘diyi ki aje otura.
Angu driza nyaku ‘dima driari tu ‘bua azini ma di erima aji etrumu. Okorisiria, ale lu avi e’yosiza alia ‘disi. Tedi, ala e’yosiza azi kini angu driza eli 2016 ebi adri 0.94 ‘degrees Celsius’ drizaru aga angu driza werearu eli alipi ‘20th century’ driri ra. Amuti (organization) ‘da idri ivuri 1 ‘degree celsius’ eli 2020 denga esi eri ele 0.99 ku, ‘di eco dilu adri gamete ma okposi sa‘daa. Sa’disi angudriza e’do di eca vini aci aci tu, cazu kpere 1.03 ‘degrees’ eli 2023 ma alia.
Denga eli 2020 fiku, mirua ka dridri, ambi ambi, eka okele ga kaniku azo azi ndu ndu emupi ayitivusi ‘diyi andra ‘ba bi omgbo were si. Orima demiku, ‘ba mivu enyia ‘diyi kaki ‘ye mu azo emupi ayitivusi ‘diyi bi. Le enirra azo odika dri ‘influenza’ eri nga kiri ereru wakaka pari dria alea, ebile ‘ba bipi olikoa rima omgbo angiri eri tu drile, azini afa azi ‘ba lepiku ayitivusi ‘diyi sa’disi eca ‘ba worobe. E’yo oniza o’di’dia ruri e’dakini kalafe angiri anzinyi ni azini ‘ba ode andra covid-19 esupi ‘diyi ebiki ‘signs’ wereni ki e’da azini odraki were ru.
Le anya ki ayiko tualu lifu ezu ‘di si! Le mi ayu ‘di Lifu ‘di mi famili ‘be Isra Mi’raj ni azini Lunar eli odi ni, azi ba woro ba ye odu fe yi ni nna edozu odu alu si pere odu nna si. PTO azini kanga ovu mi be ci, kirikiri mi etumuru eyo koko ecozu ayuzu odu alu odu azi ni ma alia wiki di si
Mi oni giriko azini ayota bani fomu ‘di edrizu drele ‘di Le mi ma eji kokobi ‘di ma ada ‘diazini ru mi ofi fomu ba ni bale ama website ‘di Fomu ba ka edri ‘bo, kirikiri mi onenga erima geri acita ni ‘di geri ‘ba ni edri emini di si Le mima ne kini mi ofi fomu zita ni i’drile oli aliasi ecozu ama azi mpanvu otuzu Zita ndu ni, kirikiri mi onve simu kaniku mi onmvi waraga ejirupi mi zita be ni
Ma otita ‘be asibaza ma orobi ecozu doctari ma diguri esuzu Ma ovu ayikosi edozu te ma vinu awadifo feza ‘be tu afa amani esule tualu ‘di si. Ma ega amanga obi enyo nze azini oduko ti erizu woro engazu emivu azi ma dria azini eyo ndundu!
Nati bani ba mi gita ma alia di ka ovu ezuru tu, mi eco ojja ra azini muke ni si, pere nut ma zota eri eyi azi orodri ni ekozu oduko ofuzu kilili ru. Oko mi trunga mi gita ma baka ki Mi enze nati oku di anve Eba nati odii ‘di eyii ma angua kilili ru, epa baka 3 azini 4 ogogo, mi ma ndre gita ma oduko Nati odii di kanga ovu kiri ezuru, mi eco eri esi valeru fali si Mi ma drenga gita ‘di ma oduko dika
Mini nyabiliko fezu ku, mi obi ayota ma vuti. Mima avini ku kini eca afa njipi njiji ‘di odu, le mima aco mi paa ki ci. Mima obi nga mi nguku ojaku eca eco giriko worosi.
Eri ewaru (azini muke ku) ecozu embata fezu dere ‘i nini eyo dri’a ‘di ku. Te di, azita azi eyi ci ba dria ni le ma obivutini. Le mima ne mi sende ngopi: mima ne mi accounti ki sawa dria si. Mi ayo mi sende afazi ni ma alia ku eca ovu ngonde sende avizuku. Mima ede mi family ma bajeti.
Vera, Alisa ni ongo avii evu akua odu azia si. Mi emu indi azini mi ejji mi gita. Mic ni nga ovu enyi 😉
<Alisa:> Azi emi cici!\n<Alisa:> Mi mu awdifo ngoi fe Olya azini Vanya eyii ma oku biza si?\n<Alisa:> Ondua azini ci ya?\n<Denis:> Eyivu afa eyini le ‘di ma kalafe oziza ru ni ki?\n<Denis:> Ma ega kini le ‘ba ma zi otala ma ambu ‘i?\n<Misha:> Azi ‘da adi ‘i?
<Andrey:> Ama nga drifu adu ngari?\n<Vasyok:> Ma nga kiri Brazil ya\n<Lyokha:> Ma Tatarstan azi si\n<Den:> Ma ‘pa nyo ’i ajje\n<Andrey:> Azaani! ((((
<A:> Mi olu mani eyo ada ‘di, Milligan.\n<B:> Mi ni ‘yo ‘di ma efi ngonia?\n<A:> Mi avini ma ‘be ku!\n<A:> Eni eyo ma ni ‘yo di ra!\n<B:> Ani eyo azi drinia ku!
<A:> Cici, ma ru Mikhail. Ma eco miazako ngonia andru si?\n<B:> Afa azi azingapi ni ma ni ‘yoo.\n<A:> Mi ni yo ‘di app ‘di nga azi ku mi macini ma alia?\n<B:> Eyoo, afa dria sopa soso!
Batizim Rus' dri ‘di du ndra saw eli 988. ‘Ba adiko ma alia ‘di ni yo di si, Vladimir ma egata du sawa ezu nezu dini ngoi ni pe ru kari ni. Omu enga ba kari ndundu ma alia ‘di emuki erivu eyo dini ma ayitasi: Eyi ndra musilamu ki, jews ki, catholic ki eyima eselia.
O’duko azi ndu ‘dini ri eku, dria ‘jenireta e’do mu pariazia le. Acika ga oli alia tre, itu ma dri akuru dria. ‘Mayor’ opi yima milekici azini o’bi te’ye asi’ba Kamu yima mile zi’ dika ‘bo, atamva ne ‘metal tower’, aziniru erima ditani ebi ‘ba mile aseci. Atamva ega erira: deri eri o’boni ‘da vutia afa dria avidite.
Tom kadimu eca pari anyapa ocezuria ‘bo, tom ne jo azi wuranduni jere ma kalatia. A’dini oa ‘daa ni? Eyi ania ‘daa ci?
Ma ru Anastasia-i, agu ‘ba embata nipi turi i. Ma nga mizako mini mi esuzu edri ‘dima alia. Eli aga 12 ra azi mani azi ‘di ngazu.
"“O’du’dia ma dri ebi aba afa mani esu ‘ba’ba ‘dile """"azingazu akua ri adrini azi ngaza niku"""" angiri enyia enyia”" ‘Di tutuni ‘ba mbapi ‘bo ‘diyi, ‘ba eli azingazuri ni derupi ‘bo ‘diyi, ‘ba azi ngapi nga ca saa angiri ku ‘bo ‘diyi. “Eyi eyima egata ece keri “” eyini e’yo eyini etrumu”” risi, fekini eceta azi adaru niki ku” Te namba nze e’yo ngoni? Aka levulu ‘bani afaki ofuzu eli agapi 4 kpere 5 ‘di dria rine (saa adra ‘ba kalafe angiri ni e’dozu azi ngazu akua ri), ojata azi efile be ni yo. Ani ori ‘diyiki enga ngoa?
Ma embataki nda motoka pezu ‘di e’yo mai adri aniari i. Akua ama ‘ba su: mai, ma okuni, azini anzi nyiri eri (amavu busua vini ci, te otuta azi anyapa/pets kaniku anzi niyo). Ama bajeti eri azi rubi milioni 1, ale ki afa azi ewakoko ni ede, adusiku ‘ba azi amavu akua sa be ecozu afa alu alu esele ki nepini yo. Vini, adadaru, aleki afaazi obaza tuni robia ‘di dria. Mi egata ngoni? Mi eco ama tipe ‘website’ azi vura?
Ale adri edriru e’yo ‘baza ‘dile ‘diyima vutia!\nEri alatu, mika adri mukeria.\nAwa’difo e’yo eceza si, ‘di ada ada alarutu.\nEmu azi onyiru be drile.
Mi eco o’bi embata azi ngaza driari esuzu ra.\nAnira erilu adri mi oa ngoa risi, te afa ‘dileri eco adri mi angu vu aku ambo ria vinici?\nEmbapi i kaniku agu asi omiza fepiri i?\nE’dozu ‘daria geri angiri eyinga adrici angu ezozu.
Gamete ma degree namba 1982737 e’dozu emba mudrini alu (November) emba odu 12th eli 2007 risi, ‘ba atri ta’bait is prohibited to sell cigarettes to people under 18 in Omskaya Oblast'. Eri azi agu afa ozipirini agu afa jepiri ma eli nezu raka ni. Ta’ba seza ‘ba kaki ozi agu azi nga eli capi mudrini 18 kuni ni, agu afa ozipiri nga adri ayota pala ‘di ayota sa’disiria.
‘Bale azi’ba ki ‘Warehouse’-a. Azinga ayota ‘Labour Law’ vurisi ria. Musara angiri azini ojaruku. Orodri mini bi drisira/ebi drisi ku ‘diyi.
Ama agu azi nda azi ngazu tujari otuzu (business analyst) ru kambuni azi zopi mbele mbele driri ni. Afa amani fele ‘diyi a’du:\nMusara angiri\nAzi’ba eyiki agii/atita ru\nEnya sa azia dri pirini\nAma ‘ba onita be azi’dani digiri be azini ebipi azi ‘dale ni ngapi rari.
‘Ba ega kini nya nya ‘bani saa drioru etuka siri ki muke ndeni, te ma aiku. Vini azi angapi ‘greenhouse’-a ‘diyi ki vini aluza, ‘baka eyiki ezo kililiria. Azini, tandi, eyima nita eri e’yo afa azi angiri ni.
Dria amani woro ni’borile, sase eri oco ‘diyi ma azi aluni ‘ba ada ma esu geri eri ndezu ra.’ Ama ega kini eri okporu afa ‘di yezu angiri eka eco ra o’du driasi. Ecetasi, mi eco o’bi afa ‘bani ‘ba sase ma aliaku ‘diyi jezu saci mini miria afa jeria. Erilu ‘dale, kuzu tua te sase ayuzu ku dikidika ri adrini ewa koko ku. E’yo eri angiri eka eco raria.
‘Ba azi aluni eco ‘smartphone’ azi pe ngoniru? Vini ewarutu dika, aa azi aluni eco ‘smartphone’ pe yima ezamva oderu ni ngoniru? Erilu asi ‘ba ajebe angiri ni? Kaniku eri asi ‘ba eri eco azi erini leri ngarari nezu?
Ma karie ba! Eli ‘di ebe ovu amani woro muke ku. Ama aliki eyo angiri ma alia tualu. Ma ega, drile odu onyiru ‘di yinga angiri ru. Awadifo eli odi si!
Kirikirisi le efe akanya ‘diyi nyaka ku.\nAziniru le miku eyima rua oloza ja kaki tatro emu mivu enyia ria. Eyi te ‘ba cira ‘ba.\nAngani patu mi e’yo siku.
Pari ‘amve bani bongo truzuri bazu azini muziko bazuri aini:\nKofira ku\nAfapa ku\nJurua sende dri kaniku sase/gutia eyi ku
Amanga edo ngano ma osanga si, ’ai azini akufi bakule ma alia. Ma osadi afa woro we re, ‘ai azini akufi ni ecozu osaruzu kilili, azini ama di yii da alenia. Eri orodri ru nezu yii ma ovu aci ‘be we ria, eri ecozu akufi ni drazu.
1. ‘I pe mupesa azini wizi ebipi mi bongo pie ni.\n2. Esu wizi sindani ma alia ese wizi sindani ma talasi azini mi ombe wizi ni asiria.\n3. Eba mupesa bongo ma dria nezu ‘ba ‘I kilili ru mapesa azi ‘di pie bongo ma rua.\n4. Ebadi sindani wizi ‘be di valeru bongo ma dria azini mi ese eri bile alu mupesa ma alia, ecozu wizi sezu alenia woro.\n5. Eba sindani bile azi da ma alia azini I’sedi wizi bongo ma alia si.\n6. Mi obi afa di ezu dika dika pere mupesa ni ombezu kilili ru.
Di akiri bani ecozu beer ma ti zizu afa aci fepi di si. Ebi cupa ma ‘ti drialusi, azi di si ekulu cupa ti anveleru. Dri azi da si, ebi afa aci fepi ‘di azini ebadi eri mi drinva ma eselia azini andra cupu ma tia. ‘I ti drifa ni emii eri ma kala ndani aci fepi ‘di valeru pere eri ni efuzu anve. Tambaza!
— Aria azi ni weria ni olu ma ni —Luis ndro eyo erima mbilia — kini mi ile Esteban.\n— Adi olu mi ni? —Miguel zi, drinja ‘be.\n— Di ma eyo ‘yo, te mi asiku, mi ma siri eri zizaru ma ‘be.
<A:> Campuni oli vudi eri emu andrusi ecozu adu eyo ni ederu afa driza tu di ‘be.\n<B:> Olu ki mini sawa eyi ni emuzu ‘di ra ya?\n<A:> Ogogo sawa 9 etu azia zutia (3pm).\n<C:> Ma nga ovu akua yo ecozu jotile zizu eyini.\n<D:> Ma nga ovu ci, mi asiku.
<Raúl:> Ani, andru ama mu eyo nze afa di ma dria asukuni du pari we re ni, Adah?\n<Carmen:> Lu dale.\n<Raúl:> Drile onzi azi amboru ka ovu ki, azakoma mbele ba pini le di ba eco fezu oko ‘i, te sawa ni dro muria ama tuni eyo ‘di avite.\n<Carmen:> Lu dale.\n<Carmen:> Azini ‘da vutia, erii, mba nna, ’ba azi eyo ni esu ‘di yi kaki ‘di eco eyo ‘eyi ea iyisiku adrizu edri ru, ema ecodi edo eyo eyini ebizu adrizu alenia ‘di nya.
<Laura:> Oh mungu mani, Ataza Perez, mi muke ya?\n<Laura:> Adu eyini?\n<Ataza. Perez:> Oh, anyu, anzo mu ria va madala dria.\n<Laura:> Mi asiku, ma ambulance onve sawa di si!\n<Ataza. Perez:> ‘Yo, ‘yo, ‘yo, ma ega ma muke...\n<Laura:> Mi ovu milesi, eyere.
Sawa ezu edozu ndra amani esizu eyo nzezu di si! Mi ngonia? Mi sawa azi odu erii si etu azia vutia ci te eyo nzezu azini ayiko zu zu? Mavu andro ndrua azi oluza ru mi ni ci
Ebiki onga eyi dri o’du na, eyilu nga eyidri asindriza oli drisi. Eyi raa/ngaki eyidri re engazu geri azi ‘ba azi aluni nikunia ‘da bele pari eyini ebizu ri i. Lu ru, agu ongu onepiri tre afa azi onzinzini aziniru ‘ba woro o’bo ma alia e’doki angu ne eyima dri adaria leru: O’bo azi ebi emu, eyi ‘ba epara! Te tualuria eyima ayiko avi lu olile eyini nezu o’bo emupi ‘dari mbendere oguo eyidria (pirates) ‘diyi dri be.
"“Eli 1700 draa a’bi anzi ‘Charles II of Spain’-ari kokoruri, ‘ba fe erini ru """"the Bewitched"""", ‘di eji a’di azi wudrikurusi ecozu ‘ba bani ku opidriari esuzu.”" A’di, ‘bani omve ‘the War of the Spanish Succession’, eci aku Habsburg ni, Charles ni andra vini alenia indi, pi ‘French dynasty of the Bourbons’ be. A’di ‘da deru kpere emba o’du 2, emba 7 eli 1715 si, saa andra ‘Majorca, angu andra okporu Austria ma driari e’de Bourbon ma asikari ma dria.
Dragon ‘di ebidi adri ayikosi ‘bo a’dusiku opi aidira e’yo eyini oti aizaru tiecita eyinima alia ‘di dria. Kaki di eritro driti drinia ‘bo, dragon ni di ‘ba mvi ‘yapi ‘diyi ma dri da caloa. Opini, idria, oyo erini so‘bori ma vuti obi erini dragon ni jere azi fe angiri ani econi nyaka ece ku beni. Erini deruzu, e’yo vaza ebi ndeni. Azini eyi ebiki dria oa ayikosi ewule vutinia.
Ele ni Jua mu erini edozu I etrumuzu mukeku’gym-a’ kpere erini ecazu avaru rua oyazu o’du driasi? Le ela a’diko ‘dini azini mi esu ania ma eco mi azako ngoniru dria agu mingulupi embapiri le. Le mi esu afa ‘bani ajeni esivule eli o’diru ‘disi ‘diyi ma e’yo mani ece madria ri dria.
❌ Le ‘ba azi ma edemiku: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine and methylene blue eyi econi ‘cancer ati ku.\n🔬 E’yo azi ‘bani ebi esu geri science-a sira ‘yozu kini afa ‘diyi muke aroru ‘cancer’ ‘ba ada ma rua rini. O’bazu erima azi nga kilili kuri ma dria, eyima ayuta eco e’yo azi onzi niki eji azini le ‘bama ayu eyi deri ‘ba azi ngapi aroberi feni rukisa kuruku.\n📱 Le mi obi ama vuti ra e’yo ‘onizu drile drile dria e’yo enzoru, aramu azini e’yo ada nzezuku ni sa’disi adrizu internet-a ri le.
‘Ba e’yo ada ‘yepi tururi, yima azi nipi rari azini agiiru ‘diyi. Ma ‘break’ ‘diyi ma azi aluni ri o’duko azi onzini ofu azini ma eji eyini motoka nene. Edeki eri inisi ra azini ‘break’ ‘diyi kidi azi nga muke sa’disi. Ma nga dri edara, ecekokoru. Ma ai minira esele 100/100 (100%)
Eri adrini lu post ofisi niku! Afa alu ‘dini vini ‘yeru ma banki ma arakalea. Desiki eyi aro (8), te anelu eri (2) kaniku na (3) ni kilu tuni ayuzaru ni. O’du azi mani andra muzu ‘daa risi ‘ba su (4) eyi andra azi ngani, te ‘ba eri (2) ebi ‘ba afa jepi ‘diyi ma aza ko. Azi eri ‘diyi ebiki aci ogogo ‘dia.
<A:> Robia azi aluni esuzu kuri ma orodri ci…\n<B:> ‘DI A’DUNI???\n<C:> Le emu lu drile! ❤️ Efe sa mi vuti obiza intanetia risi niku!\n<D:> Ani ongo ‘di ebi adri efiru tuku aleari ku. Ale eri ra!\n<E:> Ma atri di adriza dria ma aria deru piku ‘diyi dria ‘bo awa’difo ni ongo ‘di ni
Jo Charming 70 m² ruri eri Madrid-a! Afa/Jo ‘dima loale (room) ki eri, wala wala azini diza angiri be pari oazuria, sakati eyi epiza be dria azini jokoni afa driabe alia. Jo ‘dima lifti ji azini mi eri esu angu agandua enyia dukani azini pari nyaka nyazu ‘diyi (restaurants) vu. Ma aje ni ofe €1,800 emba alu.
‘Recycling centres’ eyi pari ‘bani ede afa ayu akuasi ‘bo ‘diyi trazuri te le ma daki ‘containers’ nzila o’biyi ayu ‘diyi ma dria ria ku. """""""Household waste"""" ‘ba ni eri gasia engazu akuasi ri lu agbari azi ‘bani nga akua ‘diyi dri vusi.""" Eyi ma esele ki, azi ‘diyi ma eselea, o’du ti’bi ozizu a’yu’bori I, bongo oyoko eyi, bettrulu ayu ‘bori, afa aci ayupi ayu’bori ki, masini akua dri ayu’bo ‘diyi, ogua ayu ‘bri eyi, mufilisa a’yu ‘bori, aziniru gasia afa azi ‘bani ede were akua ‘diyi driri.
Pasozu kokongolo enzita fezu azini ‘ba azi ma e’dasiri ‘ba tani mba Spain-a indi, ‘ba tani mba eritro ayota ambori ma alia (constitution) azini ayota woro ‘ba ada ma e’yosi ombe ‘Universal Declaration of Human Rights’ ma alia. Tedi, driwala mini e’yo nzezu/mi eczu ri le ‘bama va eri geri ‘disi, dria ayota ni kari anzi ma ageyi tezur edema tara ma e’yosi azini enzo nzeta ‘barua risi ecopi mi e’da ‘ba ada driri ezapi rari si. ‘Di kaki ‘yeru, agu e’yo ‘da ‘yepiri eri nga adri ayota ma pala oko ni. Tedi, azini ‘diri orodrirutu, e’yo obaza ‘diyi kaki ebi adri oli alia ria, ‘website’ ma ambo eco vini e’yo ayotani ‘du ima dria ka agu e’yo ‘di o’bapiri eri e’dakuria. O’bazu ‘da dria, panga ni ‘diyi azini e’yo ‘bani fe pangaru (Sanctions) ki nga adri oru’bua edematara azini enzo nzeza ere soso midia ri vusi, ani eyima onzoroko ‘baka ega eri angiritu ria. Mi adri milesi, ani, e’yo o’baza mi ‘website’ kaniku ‘blog’-a risi.
Ma mani sadriasi ondiru. Te aizu o’bi eyini ma driliari kiriti ewaru mani. Afa azi ‘bani ruazi fezu o’biniri nga kiri mudrile ani ama, ‘ba ondiru ‘diyi, e’yo azi onzini eyibe wereci, ‘di afa azi leta ‘bama oturani kaniku ‘ba ma aini truta erini sa driasi.
Ojata ejizu onita ma otuta eri e’yo azi ewarutu le ama ma koki azani suru ‘diru ri i. Zota ‘technology’ azini o’biyi ma kalafe bipi ‘dini ojaruziri eji e’yo azi ewaru o’dini ama otuta sa’disiri ni eco azani kozukuri i. Kalafe sukulu anzini tupi drile kilasi joa (class room) azini tualu e’yo emba’ba eyini embata eyiniri embazu avasiri nga kpii ru wura ‘bani anzi embazuri bi ra. E’yo ‘diyi ma azakozu driari eri nga ovu orodriru ‘ba ewu o’di’didria ‘diyini ecozu onita mukeruri esuzu azini amani muzu drile angua amaniri ezozu.
Amani adrizu ‘ba adanirisi ama egata aziki ci lezu e’yo onizu. Greek ma ‘ba e’yo egapi (philosophers) ‘diyi ebiki ‘di near azini siki e’yo drinia ezu. Ama pari leki lu ava ‘ba e’yo nizu afa eyi dria azini afa ecaki ‘dile ale. Azini te, ama vini e’yo ada ama rua azo azo ‘diyi ga aikosi kaniku azi amani le ku ‘diyi.
Ondre ngoni. Ma oa ayiko azini apizaru mani e’yo nzezu emibe dika ‘di ecozu luzu emini ezu ayiko eni’disi azini ama drifuza eni’disi risi. Ondre kirisimasi drisi, ale emi be e’yo azi wereni nze ‘di e’yo kari ‘didri dria azini e’yo ewaru ama kari ‘di pipiri dri dria indi. E’yo azi mani le nze ‘diyi biru e’yo jo dribe, e’yo sa’disi nyaku madrini ojazuru oja oja ri i azini amanga ‘ba eyi ma acita oru adra, adra oru ‘diyi mata mba ngoniari dria, azini di e’yo ndu ndu okporu azini esele copi copi ‘diyi a’duni feniari dria. Azini ale eri ‘yo asi adasi azini e’yo ada sipirari si.
Azakoma ‘bani ebi fe ‘ba andra eyi tiza emba nasiri dri ‘ba ece e’yoni ’bo. Azakoma ‘di ‘ba ega kini eri nga aje tupi e’yo lonyi dri dika vini fepi afa ‘o’biyini a’yu tu ‘diyini avizu teri ma azako. Le emi edriki emi asisile afa ‘diyi esuzuri komputa alia si e’dozu emba susi (April) emba o’du 6 si cazu kpere emba o’du 30, eyi eritro tualu. Munisipaliti ‘bani ‘ba indi asisile zakoma esuzu ‘di omveria ‘diyi mi esu waraga ‘bani eci indi omvele Annex I ria.
Ataza jo ma anzenzea ma drileruri la, ata ezo azini ata anzi, ‘ba koloseni ‘diyi, azi emi o’biti ‘disi cici. Atupa jo ‘dima drilia emi voti aizu ‘bani ecozu ma pezu endru Gamete dririru (Prime Minister). O’duko ecele kalulu ‘didri ebi ama okpo ndera azini e’da di Amani kililiru atita fe Amani ecozu muzu azi politiki dri Amani e’do eli 4 alipi ‘bo ‘dima alia. ‘Di kalulu kari anzini driwalasi azini azita palia eyima o’duko e’dazu ecetaru ‘di dimokurasi ma alia ria. Asizu, ata ezo azini ata anzi, madi emini proguramu mani muzu azi ngazu ri e’da ‘di aka di jo ‘dima atita esu angiri raria.
