Poei fâ a pasta co-a besciamella «Pastitsio» de lengê. Tutto quello che ve serve a l'é pasta, carne maxinâ, çioule, læte, fæña e un euvo, s'o ve ghe piaxe. Fæ piggiâ o cô a-a carne insemme a-e çioule e mettei tutto da unna parte. Boggî a pasta e levæla d'in sciô feugo. Inandiæ a besciamella cian cianin e azzonzeighe l'euvo quand'a se refreida. Inte un testo de grandixe media, mettei un seu de pasta, un seu de tocco e in sciâ fin un atro seu de pasta. Versæ a besciamella in çimma à tutto e infornæ à 180 graddi pe unn'oa pöcassæ.
L'é primmäio mantegnî un equilibrio tra a vitta in sciô travaggio e quella privâ. Mascime pe-e gente che travaggian d'in casa. Dev'ësighe de oe speçifiche pe-o travaggio, à l'infeua de quæ no se travaggia. Durante e oe de travaggio, beseugna che ghe segge de pöse quante bastan. Beseugna che separemmo do tutto i problemi de travaggio da-a vitta domestega.
Programma d'exerçiçio fixico da settemaña\nA-o primmo giorno, alleniemo i moscoli de gambe. A-o segondo giorno, alleniemo i moscoli de l'addöme e de brasse. A-o terso giorno, faiemo o cardio. Dapeu repetiemo sti trei giorni, e a-o setten giorno se pösiemo.
Comme ti peu dî unna cösa pægia?\nMi pòsso dî quello che me pâ.\nNo, a no l'é coscì.
Wow, t'ê cangiou tantiscimo! No t'aiva conosciuo.\nScì, pâ che segge passou unna vitta! Comme va e cöse?\nÀ dî a veitæ, a l'é stæta dua, ma a va avanti, pe graçia do Segnô.\nComme stan teu mamà e teu papà?
T'æ pensou ben à quello che ti dixi?\nScì, e no veuggio tornâ in sciâ mæ deçixon.\nva ben!\nÒ l'imprescion che no ti me creddi.\nNo l'é che no te creddo, me pâ solo diffiçile.
Doman v'aspëtiemo tutti pe l'Iftar, se o Segnô o veu.\nSperemmo Cöse dovemmo portâ?\nMi faiò da Kunafa e â portiò.\nMah, ninte, vegnî e basta.\nE portiò i figgeu.
Quande se veddemmo?\nDa chì à un pâ d'oe, a va ben?\nva ben!
O son do vento o no ghe permetteiva de sentî ben a ciammata. Ma a l'à çercou de conçentrâse e de sentî quello ch'o diva. A sentiva de frase sospette comme «Nisciun o m'à visto tanto che â portava» ò «Asseguite che nisciun o te segge vegnuo apreuvo». A l'é arrestâ ascosa fintanto ch'o se n'é anæto e a l'à sentio a ciave ch'a gia.
O çê o l'ea netto e belliscimo. E tutto d'intorno o l'ea verde. I figgeu e e figgeue ean contenti tanto che zugavan. L'insegnante d'arabo a gh'aiva dito che gh'é unna sorpreisa ch'a î aspeta pe quande tornan in classe. Tutti i figgeu e e figgeue se son domandæ pe o giorno intrego, cös'a saià mai sta sorpreisa?
O l'anava avanti à çercâ d'acciappâla, e lê a cazzeiva delongo, a se tiava sciù e a se metteiva torna à corrî. Tutt'assemme, a s'é ingambâ inta tovaggia da töa e tutti i tondi, cuggiæ e forçiñe en xoæ sciù pe l'äia. O s'é sentio in imbarasso pe lê e o gh'à dito ch'o l'avieiva lasciâ da sola.
O restorante o l'é belliscimo, scilençioso e o l'ammia in sciô Nilo. I impiegæ en tutti scimpatichi e travaggian duo. E, cösa ciù importante, o mangiâ o l'é netto e bon comme tutto.
Nisciun òmmo o l'à o diritto de dî a-e dònne cös'an da fâ co-o seu còrpo. No peuan dîghe cös'an da mettise indòsso ò no. E no peuan dîghe s'an da portâ a-a fin a seu gravidansa ò no. I governi no an nisciun diritto à interferî inte costioin personale de dònne. O còrpo de unna dònna a no l'é unna costion politica. Ma pe desgraçie, inte tanti paixi do mondo, sta chì a l'é a triste realtæ.
Gh'é quarchedun ch'o porrieiva stâ apreuvo a-a mæ gatta tanto che mi saiò in viægio? Gh'é cao stâ co-e gente e a no sgranfigna ciù. A l'à 6 anni, a l'é gianca e neigra, e a se ciamma Ariel. Me servià quarchedun ch'o me vëgne à casa unna vòtta a-a settemaña pe dâghe da mangiâ e pe cangiâghe a lettea. Quarchedun da poeiseghe fiâ e ch'o veugge ben a-i gatti. Se quarchedun o conoscesse unna persoña adatta, ch'o me mande un messaggio.
Sto chì quant'o vâ?\nMandime un MP pe-o prexo\nma dillo chì!
O vestî o l'é mäveggioso, tesöo.\nGraçie, anche o teu.\nT'ê sempre stæta belliscima e t'æ delongo sacciuo vestîte ben.
Se çerca di representanti pe-e vendie à l'estranxeo. O travaggio o l'é inte unn'açienda de dispoxitivi medichi. A sede de l'açienda a l'é à Zamalek, Cairo. Se domanda unn'esperiensa minima de 3 anni Se domanda de boñe conoscense d'ingreise Saläio menscile tra e 3.000 e 5.000 sterliñe egiçiañe
Benvegnui into scito de sposaliçi ciù grande de l'Egitto Chì gh'é ben ben di zoveni e zovene che çercan a seu doçe meitæ. Oua i sciti de sposaliçi en vegnui a megio mainea pe maiâse. Numero de vixite 177.950
Voei giâ feua de l'Egitto ma i prexi en tròppo erti?\nVorriësci vixitâ un neuvo paise co-e vòstre famigge?\nEmmo de offerte che anian ben pe tutte e stacche, e poei pagâ à rate. E t'aggiuttiemo co-a teu check-list de viægio da l'A a-a Z.
Se descimo ciù tanta attençion a-o turismo interno cosci comme femmo con quello estranxeo, a nòstra rendia a crescieiva notevolmente. O turismo naçionale o domanda meno preparativi, e coscì o l'é ciù sencio e econòmico. Se conçentremmo de ciù a nòstra attençion in sciô marketing, nottiemo rapidamente unna differensa scignificativa inti profiti.
Chen ò gatti? L'é di anni che i mæ figgi me domandan de piggiâ un can ò un gatto. No son conträio à l'idea, ma penso che st'argomento o domande unna reçerca approfondia. I chen domandan un gran impegno, an beseugno d'attençioin particolari e costan de ciù Sciben che i gatti en ciù façili da stâghe apreuvo, i chen en ciù amichevoli, e comme dixe o proverbio, «mangian e dapeu ô denegan». L'é ascì neçessäio consciderâ cöse fâ into caxo de viægi prolongæ, perché i chen no peuan ëse lasciæ da soli.
Pe piaxei no parchezzâ chì o pròscimo venardì 11 de frevâ.\nE machine parchezzæ saian portæ via venardì à 8 oe da mattin.\nO Korba Festival o comensià à neuv'oe da mattin e o finià à çinqu'oe do poidisnâ.
O giorno da condivixon, metteive quarcösa ch'ei piggiou prestou da quarchedun da vòstra famiggia.\nO giorno do ringraçiamento, dî à quarchedun a-o quæ voei ben quant'o l'é importante pe viatri.\nO giorno de l'amigo, domandæ a-o vòstro insegnante de passâ a pösa do disnâ con unn'amigo.\nO giorno do scangio, scangiæ quarcösa de vòstro co-i vòstri colleghi.\nO giorno de l'insegnante, dî graçie à l'insegnante ch'o v'à aggiuttou ciù tanto st'anno chì.
A clinica ancheu a l'é serrâ. Ciammemmo scuse à tutti i paçienti e ve contattiemo pe fissâ di neuvi appontamenti. Poei contattâne in sciô telefono da clinica ò pe pòsta elettrònica.
Comme modificâ e impostaçioin de blòcco e de sblòcco do schermo\nQuande o telefono o l'é inattivo pe quarche tempo, o schermo o vegnià bloccou de forma automatica. Se voei regolâ o tempo ch'o passa avanti che o schermo o l'intre automatica in modalitæ de sospenscion, ve domandemmo d'intrâ inte Impostaçioin > Schermo e luminoxitæ > Sospenscion, e seleçionâ unna duata appropiâ.
Regole façile do Gomoku\n1. Inandiæ unna scacchea quaddrâ de 15x15 caselle, con 113 pessi neigri e 112 pessi gianchi.\n2. I doî zugoei çernan un cô: o neigro o comensa pe-o primmo, o gianco pe segondo. I zugoei, à turno, mettan un pesso à interseçion de linie da scacchea, e se peu delongo poxiçionâ un tòcco solo.\n3. Guägna o zugou che pe-o primmo o forma unna linia continua de çinque pessi in sciâ scacchea. Independentemente da-o fæto ch'a segge orizzontale, verticale ò diagonale, o primmo zugou ch'o mette 5 pessi in linia drita continua o guägna.\n4. Se a scacchea a l'é completamente occupâ da-i pessi, a partia a finisce con unna patta.
Dormî a l'é a mainea ciù econòmica pe mantegnî a sanitæ E gente che an un stile de vitta moderno pe-o ciù en impegnæ co-o travaggio e vivan sotta prescion. L'é ciufito commun vedde de gente che arrestan sciù fin a-a neutte tarda, ma che çercan de mantegnîse in sanitæ. À tutti i mòddi, ciufito che accattâ unna riga d'integratoî alimentari, pe primma cösa l'é megio pösâse ben.
<Servixo clienti:> Bongiorno, cao! Aggi paçiensa se t'emmo fæto aspëtâ. Ne rincresce de cheu!\n<Servixo clienti:> Comme poemmo aggiuttâte ancheu?\n<Cliente:> Vorrieiva dâve inderê un produto.
Ah, Yiyi, ma t'ê ti? Son coscì sorpreisa! Son arrestâ scioccâ e feliçe, e ò parlou fòrte sensa dâme conto.\nT'ê pròpio ti! Manco mi m'ô spëtava… A respòsta Yiti a m'é parsciua un pö exitante.\nL'é passou squæxi dex'anni da l'urtima vòtta che se semmo visti. d'avei sacciuo che t'ëi chi, saiæ vegnuo sens'atro à çercâte. Me son sentio un pö in imbarasso.\nMi ascì. l'é za ciù de doî meixi ch'ò fæto stramuo chì, e manco mi saiva che ti fïsci chì.
<A:> Moiò chì?\n<B:> No ô so. No pòsso aggiuttâte à razzonze l'immortalitæ.\n<A:> Con tutti i paisaggi che me saieiva cao conosce e che no ò ancon visto, e tutti i seunni che no ò ancon realizzou... a l'à da finî coscì? Me pâ ch'o segge tutto coscì ingiusto.\n<B:> Nisciun o sa cös'o gh'é pe niatri inte l'avvegnî, ma inte sto momento semmo ancon vivi.\n<B:> Fintanto che gh'é ancon unna poscibilitæ, no veuggio mollâghe.
«Perché ti l'à fæto?» a poliçia segretta a l'interrogava o programmatô.\n«No pe unna raxon abrettio. Gh'é de cöse che no veuggio dî e che no pòsso dî», o l'à respòsto con carma o programmatô.\nScià l'é consciente da gravitæ de conseguense caxonæ da-a manomiscion di dæti de scistema? E de l'impatto che questo o l'à in sciâ soçietæ?\n«Se scià no m'ô dixe ancheu, scià no s'asseunne manco de sciortî vivo da sta sala d'interrogatöi!» o l'à criou o poliçiòtto.\nMa o programmatô o l'à respòsto con carma: «Scià no peu menassâme».
A camea a l'é vegnua avanti con eleganse e a l'à domandou co-a voxe bassa: «Cöse sciâ veu commandâ?»\nO l'à fæto un gesto co-a man e o l'à dito: «Scià no se preòccupe tròppo. Sciâ pòrte solo che çertidun di seu megio piati.»\nE un pö de vin? Emmo do vin invegio de nòstra produçion, da-o gusto ricco e delicou. Scià ne veu miga unna bròcca?\nO fæto scì co-a testa, con un gesto delicou, e o l'à dito: «Scì, seguo.»
Xiao Ming o s'é fæto un neuvo taggio de cavelli, e quande o l'é tornou a-a scheua, i seu compagni l'an piggiou in gio. Xioming, i teu cavelli pan unna cometa! Xioming o l'é sciortio cianzendo. O corriva e o corriva, e tutt'assemme o l'à piggiou o xeuo e o l'é anæto sciù into çê!
À a-o Çentro in sciâ Reçerca pe-o Spaçio de Heilongjiang, Lin Yueran, che da lì à no guæi o saieiva anæto in penscion, o l'ammiava o schermo tutto angosciou e o l'organizzava delongo i mæximi dæti. O l'aiva osservou a radiaçion còsmica de fondo pe squæxi 30 anni. Sti deboli segnæ ean comme o fô de l'universo e no aivan mai dæto di cangi scignificativi. Ma ancheu a l'é differente. Tanto ch'o l'osservava a curva de l'onda in sciô schermo, tutt'assemme o l'à nottou di dæti insòliti. A struttua a l'é tròppo, tròppo regolare!, o l'à pensou fra de lê. Magara gh'é un problema co-o satellite ò co-o ponto d'osservaçion. O l'à passou cian cianin o dio in scî dæti desconosciui e o î à lezzui in scilençio inta seu testa, comme se fïsan un còdixe ò un segnâ.
Gh'ò unna laurea magistrale ottegnua inte unn'universcitæ prestigiosa, ma me tocca stâmene à casa. A l'é unna vergheugna! Ma doman gh'é unna riunion de gente do corso, doviæ anâghe ò no? No, no, saià megio che m'attreuvo un pòsto pe ascondime, sedonca saiò soçialmente mòrta!
Segondo viatri, i consummatoî comme peuan ottegnî reconoscimento? Sta chì a l'é sensa dubio unna domanda diffiçile da responde O nòstro appròccio o l'é orientou ciù che tutto a-o consummatô, che çerchemmo d'accapî con de reçerche de mercou, feedback e analixi di dæti, co-a finalitæ d'individuâ e seu esigense, e seu preferense e e seu critiçitæ.
Perché no se dovieivan vende e açioin a-o descoverto? Gh'é diverse raxoin: pe primma cösa, no gh'é un limite mascimo pe-e perdie caxonæ da-e vendie a-o descoverto. Segondo, no se peu prevedde con preçixon i fattoî macroeconòmichi e i cangi improvvisi de politiche peuan caxonâ de fluttuaçion in sciô mercou. Terso, gh'é a poscibilitæ de insider trading e manipulaçion do mercou.
Se t'æ intençion de vixitâ Shanghai e no ti sæ cöse mangiâ, danni unn'euggiâ à sta guidda. A comprende tutti i restoranti frequentæ da-e gente do pòsto e che son unna tappa obrigâ: no ti saiæ deluso! Sto restorante de Shanghai in stile locale o l'é stæto recommendou da Michelin pe çinque anni da-a fia! A zöna pe mangiâ a l'é picciña, ma inte locale microscòpico gh'é de tutto. E porçioin en ben ben generose, e van sens'atro a speisa: donca o l'é o primmo pòsto donde e gente van pe attrovâse co-i galanti ò co-i amixi. A megio cösa a l'é de ciammâ e de prenottâ con un giorno d'antiçipo, sedonca aviei da fâ unna longa fia. Costi medi pe persoña: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ò domandou a-i mæ amixi taiwanin e m'an contou che piggian di apponti in cineise tanto semplificou comme tradiçionale, à segonda de quello ch'o l'é o ciù conveniente inta scituaçion.\nNo ò mai studdiou i caratteri cineixi tradiçionali. Ò comensou co-o lezili cian cianin un dòppo l'atro. Se no î capiva, çercava d'addivinâ. Dòppo un pö î ò impreixi, no l'é coscì diffiçile.\nSeguo, se peu capî co-o leze cian cianin, ma o l'é tròppo fadigoso. No me piaxe leze o cineise tradiçionale.\nSe no se conosce i caratteri cineixi tradiçionali, a comprenscion de ben ben di testi antighi a no saià poscibile.\nMi no son un esperto. De conseguensa, da profano, se no capiscio, no capiscio, e a me va ben coscì, perché no tutti devan vegnî di esperti inti studdi clascichi.
Lasciæve che ve conte unna stöia in sce unna mæ amiga. Dòppo avei piggiou a laurea, a seu carriera a l'ea anæta avanti à un mòddo mäveggioso. A l'à travaggiou inte unna grande açienda con un stipendio elevou pe ciù de dex'anni. Apreuvo a-a diffiçile scituaçion econòmica, a l'é stæta licençiâ l'anno passou e da ciù de doî anni a çerca un neuvo travaggio, ma a no riësce à attrovâlo.
Pe quæ raxon devo presentâ un documento d'identificaçion quande accatto un biggetto do treno?\nPe tutti i servixi ferroviäi l'é stæto implementou un scistema de gestion di biggetti basou in sciô nomme reale. Segondo a normativa pertinente «Mesue de gestion do scistema di biggetti ferroviäi con òbrigo d'identificaçion di passagê» (ordinansa do Ministëio di Traspòrti n. 39/2022), e persoñe ch'accattan di biggetti devan deuviâ un documento d'identitæ valido pe accattâ di biggetti. I documenti d'identitæ validi comprendan: carta d'identitæ da Repubrica Popolare Cineise, permisso de soggiorno pe-i rescidenti de Hong Kong, Macao e Taiwan, passapòrto de un paise estero etc.
In qualitæ de uña de marche ciù importante do mondo into settô di smartphone, o volumme de spediçioin di smartphone da nòstra açienda o s'é delongo clascificou tra i primmi çinque à livello mondiale. A nòstra soçietæ a l'é stæta missa, pe trei anni da-a fia, inta lista Fortune Global 500. A-o momento, a nòstra attivitæ açiendale a s'é spantegâ inte ciù de 50 paixi e regioin inte tutto o mondo.
I megio sieri da neutte pe-e dònne sorvia i 30 anni!\nCon coscì tanti produti pe-a cua da pelle che gh'é in sciô mercou, sei segui de savei quæ çerne? Lascia che te digghe unna cösa: a cua da pelle a no l'é unna costion de quantitæ. Çerne o siero giusto o l'é tutto quello do quæ t'æ beseugno! Sto siero da neutte o l'é stæto sviluppo apòsta pe-e dònne sorvia i 30 anni. O scombatte l'invegimento, o rende a pelle ciù dua e ciæa, e o contribuisce à fâ scentâ e macce. Un solo produto pe scistemmâ tutti sti problemi. Beseugna solo applicâne un seu sottî in sciâ cea dòppo aveila lavâ avanti d'anâ in letto a-a seia, e za o giorno dòppo veddiei i primmi megioamenti.\n⬇️⬇️⬇️Clicca in sciô ligammo chì sotta pe ottegnî un campion de badda⬇️⬇️⬇️
I americhen s'attreuvan inte unna scituaçion diffiçile, independentemente da-o fæto che deçiddan de taggiâ i tasci d'interesse ò no Se dovessan redue i tasci d'interesse, l'inflaçioin a crescieiva notevolmente e nisciun o l'avieiva i mezzi pe vive. Se no reduxan i tasci d'interesse, independentemente da-a possansa di Stati Unii, sti urtimi riescian à ïsa à ïsa à sostegnî i interesci in scî titoli de stato statunitensci.
Dòppo a pandemia, e leçioin in linia an ottegnuo unna gran popolaritæ. L'insegnamento in linia o l'é ben ben prattico, de za che i studenti peuan frequentâ e leçioin inte tutti i momenti e co-o seu ritmo. E sciben, o no l'é sensa avantaggi. Pe fâ un exempio, manca l'atmosfera interattiva de classe tradiçionale e i studenti parteçipan ciù pöco.
A coltua ACG normalmente a fa referensa à unna coltua assoçiâ co-e stöie disegnæ, e animaçioin e i videozeughi. Co-a diffuxon da cultua ACG tra i zoveni, cian cianin s'é sviluppou unna coltua do consummo e unn'economia derivâ da quest'urtimo. Da-o momento che i zoveni an unna fòrte poscibilitæ d'accatto, o mercou de referensa o l'é consciderou comme caratterizzou da un gran potençiale de sviluppo.
Precauçioin e regolamenti do parco\nSpuâ e urinâ o l'é severamente proibio inte tutti i ponti.\nLasciæ in sanitæ e zöne pubriche pe contegnî o reisego de epidemie.\nProtezzei l'ambiente, no stæ à recheugge scioî e ciante\nA l'é responsabilitæ de tutti de tegnî o parco netto e in ordine.
Urtime misse à giorno in sciâ pandemia da COVID\nL'é stæto registrou 2126 neuvi caxi d'infeçion da COVID à livello locale e un totale de 392857 caxi en stæti guarii e dimisci da-i uspiæ. A-o momento, a scituaçion da pandemia a l'arresta grave e complessa. De conseguensa, tutte e regioin dovieivan anâ avanti à respettâ rigorosamente e mesue de prevençion e contròllo. E persoñe che satisfan i critëi de vaccinaçion dovieivan vaccinâse contra o COVID o ciù fito poscibile.
Avviso importante! Unna scòssa scismica a l'à corpio Chengdu, inta provinsa do Sichuan. Ve conseggemmo de mettive tòsto à l'assosto. Interrompî subito quello che sei apreuvo à fâ e çercæ a-a lesta un pòsto seguo donde assostâve. Arrestæ lontan da-i oggetti appeixi e no stæ à deuviâ l'ascensô. Se sei inte un edifiçio, ascondæve sotta di mòbili ò de töe rezzente, ò metteive inte un canto contrâ unna miagia portante. Se sei pe-a stradda, arrestæ lontan da edifiçi, erboi, etc., e arrestæ à l'averto.
A pianificaçion do budget oua a l'é ciù façile! Descrovî inte st'articolo comme pianificâ a-o megio mòddo e vòstre speise e aviei ancon de palanche a-a fin do meise pe mettive quarcösa da-a parte pe-a vòstra pròscima vacansa. Tanto pe comensâ, stabilî e vòstre prioritæ e assegnæ tutti i meixi un impòrto determinou à unna categoria, pe fâ un exempio, pe-a speisa alimentare ò pe-i pasti a-o restorante. L'é importante fissâ di obiettivi de budget in linia co-a realtæ e documentâ tutte e speise.
Chì ve spieghiemo comme organizzâ à un mòddo façile e elegante o vòstro spaçio de travaggio in çinque passaggi. O primmo passo pe organizzâ o vòstro spaçio de travaggio o l'é determinâ a seu fonçion. Unna vòtta ascciæio a fonçion, l'é poscibile conçentrâse in sciô layout. Dòppo, piggiæ de reviste e deçiddei o stile d'arredamento. Dapeu arredæ a stançia con mobilia existente e neuva e çernei di oggetti da decoraçion ch'aggian un scignificato pe viatri e che pòssan rende a vòstra giornâ de travaggio un pö ciù doçe.
O zeugo do «Taggio da cicolata» o l'é ben ben popolare a-e feste de nataliçio de grendi e piccin e o l'é ben ben façile da inandiâ: un bollo de cicolata (fasciou inte unna carta da giornale), un cotello, unna forçiña, un daddo, e s'é lesti pe comensâ! Se tia i daddi à turno fin à che quarchedun o no tia un sëi; à quello ponto, chi à tiou sëi o peu çercâ d'arvî o pacchetto con un cotello e unna forçiña, ma avanti o l'à da mettise un cappello, unna scerpa e di guanti. A finalitæ do zeugo a l'é d'arrivâ pe-i primmi a-a cicolata.
O Ben o l'à bevuo un urtimo sciorbo de cicolata cada, o l'à pensou pe un momento e dapeu o l'à dito: «No peu ëse stæto o vexin, perché quello fin de settemaña o l'ea anæto à trovâ seu seu e l'impronta a l'é tròppo picciña pe un òmmo da seu grandixe.»\nA Katie a l'à respòsto: «A l'é vea, ma seu moggê a no l'ea arrestâ à casa, e o postin o no l'à fòscia mensunou, durante a nòstra conversaçion, d'aveila vista tanto ch'a recuggeiva di fonzi?»\n«Comm'emmo posciuo no aveighe fæto caxo?» o l'à esclammou o Ben, scioccou.\n«Megio tardi che mai», a l'à dito a Katie.\nI doî investigatoî son sätæ sciù de botto d'in sciâ carrega e o Ben o l'à esclammou tutto sciätou: «Fito, anemmo lazù e parlemmo à tutti doî!»\nA Katie a l'à arregordou a-o Ben: «Stavòtta no stâte à ascordâ o libretto di apponti!»
<A:> Ciao, contento de poei conoscite de persoña, dòppo tanto!\n<B:> Mi ascì son ben ben feliçe che aggimo posciuo incontrâse in sciâ fin!\n<A:> Cöse ti vorriësci beive, do vin ò do çidro de mei frizzante?\n<B:> Do çidro de mei, pe piaxei!\n<A:> Giusto de mæ gusto, à mi ascì me piaxe o çidro de mei, e piggiò ascì un tòcco de torta de cicolata pe festezzâ.
<A:> Ti e Thomas passei o Dënâ à Monego co-i teu genitoî?\n<B:> St'anno chì no, perché i mæ seuxoi ne vëgnan à trovâ, e ti?\n<A:> No me son ancon organizzou e probabilmente passiò a seia do vintiquattro da solo.\n<B:> No stâghe manco à pensâ, vëgni da niatri!\n<A:> Ne saiæ contentiscimo, graçie pe l'invio!
<A:> Ciao! Ei za piggiou un regallo pe-a festa de nataliçio de Lisa de sto sabbo?\n<B:> Ciao, no m'é ancon vegnuo in cheu ninte de bon, e ti?\n<C:> Fra a casa e o lou, sta settemaña son stæto mai tanto occupou che no ancon avuo mòddo de pensâghe.\n<A:> Cöse ti ne dixi se se mettescimo d'accòrdio e ghe piggescimo un abbon pe-o cine?\n<B:> Belliscima idea, ghe penso mi, piggio l'abbon e unna cartoliña pe-o nataliçio.\n<C:> Che sollevo, te fasso subito o bonifico da mæ parte, graçie!
<A:> Graçie de cheu pe avei dedicou do tempo à discorrî da costion insemme à mi ancheu.\n<B:> Gh'ammanchieiva, son delongo à dispoxiçion di mæ impiegæ!\n<A:> Ò demostrou, mascime into mæ urtimo progetto, d'ëse bon à manezzâ di problemi complesci, e donca saieiva ben ben interessou inta poxiçion de «project manager» ch'a l'é averta.\n<B:> Me fa piaxei, scià l'inandie o seu curriculum e discorriò di pròscimi pasci da seu promoçion co-o departamento de resorse umañe.
Leste comme unna sæta, a Susi e a Nadja galòppan pe-o prou fin a-a scuaia, donde a scignoa Weber a ê aspeta za con impaçiensa. Con un sato, e doe figge sätan zu da-i cavalli e î ligan con un groppo seguo. Dòppo quarche caressa, reçeivan a seu sòlita recompensa: unna caròttoa.
L'astronave a l'orbitava in gio a-a Tæra a-a veloçitæ da luxe. Esplorâ di neuvi mondi o no l'ea miga comme fâ unna passaggiata into parco! L'equipaggio o l'ea apreuvo à giâ da doî meixi e o no l'aiva ancon descoverto nisciuña neuva forma de vitta. Capitan Sultron, unna forma aliena da-o pianeta Trabobite, o no l'ea seguo de comme motivâ l'equipaggio. Tutt'assemme o l'à sentio un rumô a-a staçion de contròllo.
E gosse d'ægua piccavan fòrte contra o barcon. Sophie a l'aiva sentio torna quello stranio tonfo. Paiva ch'o ne vegnisse da l'attico. Con circospeçion e in scilençio, a s'é avvexinâ verso o corridô in ponta de pê. Tutt'assemme, a pòrta de l'attico a s'é serrâ con un creppo e Sophie a l'à trattegnuo o sciou, in stato de shock.
O neuvo restorante d'hamburger «Bester Burger» («o megio hamburger») inta ciassa da çittæ o l'à averto ancheu e mi ea za lì pe provâlo! O cheesburger o l'ea deliçioso e e patattiñe ben ben croccante, co-a quantitæ de sâ neçessäia, e o servixo o l'é stæto corteise comme tutto. L'atmosfera a l'é ben ben americaña, con di piccin sofà còmmodi e scambelli da-o bancon. O menù o va ben pe tutti i gusti, da-i hamburger pin de sugo a-e insalatte fresche, fin a-i dessert originali (mensunno solo e «ciambelle gigante reusa» co-a glassa colorâ).
Ò lezzuo o libbro za quattro vòtte, e o cine o no n'à deluso! De za che o registra o l'à eliminou squæxi do tutto e spiegaçioin e e introduçioin, saieiva megio avei visto o cine primma. Inte l'insemme, a tersa parte a l'é un finale ben struttuou e assolutamente da no perde pe tutti i appascionæ.
Unn'atra neutte in gianco? No stâte à preoccupâ, emmo giusto quello che te serve! O nòstro «Smoothie deluxe pe deslögioin» o l'addescia i spirti stanchi con di ingredienti naturali. Fanni unna vira inte unna butega vixiña e piggite unna bottiggetta de badda! Scrivine unna reçenscion in sce Internet e reçeivi un bon de 10 euro pe-o teu pròscimo accatto!
Spero che i responsabili vëgnan attrovæ o ciù fito poscibile. Che crimine mai tanto terribile! E o l'é successo inta piña luxe do giorno!
Son do tutto d'accòrdio con ti!\nMette e cöse à pòsto o l'é fondamentale pe fâ de mòddo che o desordine o pigge o desciù.\nO mæ slogan o l'é: o meno o l'é o ciù!\nPenso ascì che a tendensa verso o minimalismo a l'anià avanti inte l'avvegnî.\nAnæ avanti co-i vòstri post movitaçionali!
Dòppo tanto o l'é arrivou! Vegnî con niatri sto sabbo pe festezzâ l'inauguraçion do nòstro neuvo forno into çentro da çittæ. Vixitæ a nòstra neuva butega e parteçip a-o nòstro concorso à premmi: porriësci guägnâ un anno de cafè de badda!
Se vende sofà de segonda man in boñe condiçioin Prexo: 200 € de base negoçiabili, e ve daiò de badda doî oegê! Solo da vegnîlo à piggiâ. Dettalli in sciô mæ addressso in sce domanda.
Çerco o mæ prinçipe çeleste. T'ê amante de l'avventua, pin de premmue, bello e pronto pe unna relaçion seria? Aloa mettite in contatto con mi! Son unna zoena de 25 anni, bionda e me piaxe fâ de longhe passaggiate longo e ciazze. Spero de cheu de sentîte!
Pe cöse i òmmi e e dònne en coscì despægi? Pe fâ un exempio: à mi me piaxe e scioî, ma beseugna che piaxan pe fòrsa à mæ maio ascì? À lê ghe piaxe i attressi; an da piaxei à mi ascì? Na, ma poemmo sforsâse pe conosce megio i interesci de l'atro. Conosce o seu partner à un livello ciù profondo o l'é importante e o rende a relaçion ciù fòrte.
Amigo lettô, in sciâ fin a stæ tanto atteisa a l'é arrivâ! Temperatue ciù cade, sô e giornæ ciù longhe! Pe aggiuttâte à gödîve a-o megio e vòstre giornæ de stæ, emmo recuggeito e megio idee pe decorâ o teu giardin, patio e poggiölo. Comme sempre, emmo ascì de reçette deliçiose pe unna coxiña estiva refrescante con di ingredienti fresche e de erbette. A nòstra rubrica «Momenti de feliçitæ» a t'accompagna inte un viægio a-a descoverta di paisaggi naturali da levâ o sciou.
Inta mæ opinion, no l'é corretto che a biblioteca a deve serrâ. A çittæ a porrieiva inandiâ unna campagna pe arrecheugge di fondi. A nòstra biblioteca a l'é un spaçio d'incontro ben ben importante pe-i zoveni e pe-i ançien, e a-i mæ figgi gh'é cao piggiâ di libbri in prestito tutte e settemañe. Penso che o palaçio o segge ascì un monumento stòrico, donca dovieiva ësighe di fondi à dispoxiçion pe restrutturâlo in conformitæ co-i rexiquii de conservaçion stòrica.
Ciao, chì sotta quarche mæ conseggio pe-i viægi:\n1. Portæ delongo con viatri di sacchetti de plastica de tutte e dimenscioin, perché porrieivan servî inte tutti i momenti (comme pe conservâ di snack, produti de cosmexi etc.).\n2. In America l'é poscibile domandâ de l'ægua inti restoranti e pe-o sòlito a l'é de badda.\n3. Portæve delongo apreuvo un cangio de vestî, pe ëse delongo preparæ pe tutte e condiçioin atmosferiche.\n4. Portæve delongo apreuvo di dinæ contanti in valuta estranxea pe poscibili emergense.
Da-a rumenta into salòtto! Dâ unna neuva vitta à da vegia mobilia peu ëse façile comme dâ unna man de vernixe fresca. Inta pubricaçion de sto blog, ve mostriò comme ò trasformou sta vegia töa inte un tòcco moderno e a-a mòdda. Pe fâlo, me gh'é vosciuo i materiali seguenti: papê veddrou, unna lamma de vernixe, un pennello e do nastro adexivo da crovî.
Ciammemmo scuse, ma apreuvo a-o gran numero de domande, no l'é poscibile schivâ di tempi d'elaboraçion ciù longhi. Ve domandemmo de deuviâ o nòstro formoläio de contatto pe inviâne un messaggio. Fòscia attroviæ ascì unna respòsta a-a vòstra domanda inta seçion d'informaçion chì de d'ato. Sedonca, poei contattâne pe telefono.
Un trucchetto façile pe rende ciù doçe e seu mattinæ!\nO vòstro partner o l'à de difficoltæ into comensâ a giornâ? Avanti ch'o sciòrte pe anâ in sciô travaggio, lasciæghe un biggetto gentile ò divertente in sciô volante da machina.
Mantegnî o scistema immunitäio in sanitæ pe passâ ben l'inverno Unna dieta equilibrâ a fornià e vitamiñe e i minerali neçessäi pe mantegnî attive e defeise naturale de l'organismo. Unn'attivitæ fixica regolare a ve mantegnià ascì a-o cado e de bon umô.
Comme remeuve i segni de pennarello da unna lavagna gianca? (Ammia ben: sto metodo o fonçioña solo che con di pennarelli che se peuan scassâ à secco.)\n1. Scrive in scî segni con un pennarello à secco neuvo ch'o se pòsse scassâ.\n2. Aspëtâ quarche segondo.\n3. Spassettâ ò nettezzâ con un panno sciuto.
<A:> T'æ sentio?\n<A:> Penso che o nòstro obiettivo o segge tòsto arrivou.\n<B:> Aspeta, t'ê seguo?\n<B:> No poemmo permettise di erroî.\n<B:> E s'o l'é un trucco?\n<A:> Fiite de mi, porrieiva reconosce quelle voxe in mezo à mill'atre.
<A:> Ehi, a t'à sarvou a pelle!\n<B:> A l'é stæta lê, e no unna vòtta solo!\n<A:> E sciben, no ti gh'æ mai dito graçie.
No stâlo à repete con nisciun, a l'à azzonto Anna, aviæ tròppa poia che l'argomento da nòstra discuscion o pòsse vegnî scorverto.\nN'aggi poia, Arthur o l'à repòsto co-a voxe bassa, o l'arrestià tra niatri doî, t'ô prometto.\nSensa voei profittâme da teu lealtæ, pòsso domandâte ancon unn'atra promissa?, a l'à implorou a Anna.\nBen, amiga mæ, dimme tutto, Arthur o l'à respòsto con unna voxe sorpreisa.\nSe pe caxo dovesse succedime quarcösa, pe piaxei promettime che no t'abbandoniæ a reçerca e che ti faiæ tutto o poscibile pe scrovî a veitæ.
<tecnico:>E quæ o saieiva o problema esattamente?\n<cliente:>No pòsso completâ a mæ commanda into scito perché arrestou bloccou inte unna schermâ e no pòsso passâ à quella dòppo.\n<tecnico:>Ò capio; sciâ porrieiva piggiâ unn'imagine da schermâ e mandâmela.\n<cliente:>Scì, penso de scì, scià l'arreste in linia, ghe preuvo.\n<tecnico:> Reçevua, graçie, e me pâ de capî o problema: se scià no mette a sponta inta casella in fondo in sciâ drita, scià no porrià passâ a-o passaggio dòppo.\n<cliente:>Scì, o l'à fonçionou, mille graçie de cheu!
<Michel:> Òh, ciao Suzanne, quante l'é che no se veddemmo, comm'a va?\n<Suzanne:> Staggo ben, graçie, e ti?\n<Michel:> Beniscimo, me gödo o bello tempo.
Devan ëse stæte doe settemañe che o mæ seunno o l'ea stæto desturbou da un fòrte aumento de cortisölo à træ oe e trentetrei menuti da mattin, sciben ch'ea determinou comme tutto à passâ unna neutte tranquilla. Dòppo tanti anni de studio intenso, inti quæ ò avuo l'imprescion d'avei affrontou a statistica da tutte e prospettive poscibile, no poeiva rescignâme à vedde inte sta preçixon, coscì improbabile comme inevitabile, unna speçie de casualitæ. Unna coixitæ sensa pösa a me tegniva addescio into scuo do mæ pòsto de vedetta, de donde me paiva de distingue, tra o çê e a tæra, quell'oggetto à mòddo de cilindro da-o quæ sciortiva un alon verdastro.
A Öxelliña a l'imprende à xoâ\nA Öxelliña e a Mamà Öxella s'avvexiñan a-o bòrdo do nio. «Ammia fisso davanti à ti», dixe a Mamà Öxella. Ma a Öxelliña a no peu fâ de manco d'ammiâ in zu.
Co-a coa de l'euggio, sensa giâ a testa, a l'à visto a sagoma ch'a l'imitava tutti i seu movementi. A saiva cöse aspëtâse. Inte meno de un menuto, a sagoma a l'é scentâ, dapeu unna machina a se gh'é avvexinâ cian cianin. Quello copion o no finisce mai ben; l'ea arrivou o momento de cangiâ de direçion. Sensa fermâse, a l'à cangiou de direçion e a l'à attraversou a stradda a-a spedia pe intrâ inte un bar abrettio.
L'ea da tempo che voeiva fâme un massaggio svedeise, ma aiva exitou primma de provâlo. Comme son introu into sallon, co-a seu atmosfera tranquilla e deliçiosa e o corteise personale, me son subito sentio ciù relassou. Gran profescionalitæ, massaggio ben ben relassante; ghe vegniò torna.
Cöse che me saieiva stæto cao conosce avanti Se no ti piggi de deçixoin in sce ti mæximo, de atre persoñe ô faian pe ti. Quande ve trovæ sommersci inte de cöse generiche, domandæ di exempi speçifichi.
T'Ê INTO PÒSTO GIUSTO, Ô SAVIAN SOLO CHE 100 PERSOÑE, AMMIA CÖS'Ò DA MOSTRÂTE. T'ê fortunou che t'æ trovou sta pagina. T'ê tra e primme 100 persoñe a-e quæ mostriò o mæ metodo. No te domando ninte, tutto o l'é drento do video che ti peu ammiâ de badda. O video o l'é curto e o te cangià a vitta, ma ti porriæ ammiâlo solo che unna vòtta e solo che ancheu.
<1:>Respetto totale! A l'é unna cösa diffiçile comme tutto da realizzâ!\n<1:>Gh'ò provou, ma fiña con di anni d'allenamento, no ghe â fasso.\n<2:>O me pâ un video fäso.
<1:>No me stanco mai de veddilo.\n<1:>Ammio sto video in continuaçion e no riëscio à fermâme.\n<2:>No gh'é dubio, a verscion originale a l'é megio.\n<3:>Scì, a voxe inta verscion traduta a l'é davei gramma.\n<4:>No sò chi agge scrito i dialoghi, ma a l'é unn'euvia d'arte mäveggiosa!
Ghe saià un evento fantastico; me saieiva cao poeighe ëse!\nMe domando quante palanche gh'aggian fæto 🤔\nE scì, esatto!\nBen, beseugna spremme o limon🍋 o ciù tanto poscibile
Iscrivite a-a nòstra newsletter e ti saiæ o primmo a conosce tutte e novitæ! Piggia parte a-a nòstra communitæ de miggiæa de clienti satisfæti Pe ciù tanti dettalli in sce comme ven trattou i teu dæti personali, t'invitemmo à consultâ a nòstra normativa in sciâ privacy.
T'aggiuttemmo à tegnî a rotta:\n• Unn'interfaccia sencia, intuitiva e bella da vedde\n• Unna dashboard ciæa, elegante e ch'a se peu personalizzâ\n• Integraçion con tutti i strumenti de collaboraçion ciù deuviæ\n• Ascistensa tecnica tutto o giorno, tutti i giorni da settemañe, pe tutti i problemi
In sce de niatri\nOffremmo i nòstri servixi à de açiende de tutte e dimenscioin, sciben che ciù sovente vegnimmo contattæ da de açiende grende. O nòstro travaggio o l'é de rende ciù façile o teu. A nòstra miscion a l'é d'offrî di servixi de concierge d'eccellensa che permettan a-o vòstro personale de dedicâ tutti i sfòrsci a-o successo da vòstra miscion. O nòstro percorso o l'é comensou ciù de dex'anni fa co-a convinçion de poei offrî unna soluçion a-a perdia de produttivitæ caxonâ da-o squilibrio tra a vitta profescionale e a vitta privâ. Descreuvi tutti i nòstri servixi!
A-o comenso di mæ studdi, m'arregòrdo d'avei dovuo responde a-a domanda seguente: quante sciâ stimma ch'o segge o valô monetäio de unn'oa do seu tempo? L'obiettivo de l'exerçiçio o l'ea de fâne accapî che perdiëscimo ben ben meno tempo dedicandose à demoâse (e donca travaggiëscimo de ciù) se se figuescimo che unn'oa passâ à demoâse a l'à o mæximo valô de unn'oa de travaggio pagou ch'a vëgne persa. Me domando davei comme sto ponto de vista o pòsse applicâse a-o tempo che passemmo tutti i giorni pe mesciâse da-a casa in sciô pòsto de travaggio.
Fòrsa ò rescistente, i pai pan despægi, donca cöse doviëscimo pensâ à sto propòxito? Mangiâ de meno e fâ ciù attivitæ fixica, questo o l'é quello che pe-o ciù o ne vëgne conseggiou. Sciben, doviëscimo savei de che tipo d'attivitæ se tratta! L'é importante remarcâ che s'é formou doe façioin: quelli che sostëgnan a rexistensa e quelli che sostëgnan a fòrsa. Pe de ciù, i doî metodi porrieiva revellâse no solo diametralmente conträi, ma fiña antagonisti.
A-a giornâ d'ancheu tante vòtte ne dixan che dovemmo imprende à vive into presente. No gh'é o reisego de fraintendimenti che porrieivan mette à reisego l'avvegnî? Pâ che se pòsse façilmente confonde o fæto d'incoraggî e persoñe à ëse consciente do momento presente co-o fæto de portâle verso l'edonismo. E asci sensa esagerâ co-a filosofia de «se vive unna vòtta solo», se peu imaginâ da dedicâ coscì tanto tempo à apprexâ ògni momento che no arresta ciù de tempo pe pensâ à l'avvegnî.
Veuggio ringraçiâ à un mòddo particolare tutte e squaddre de travaggio, ch'an fæto poscibile l'incontro d'ancheu. Pe primma cösa, veuggio esprimme a mæ gran satisfaçion pe ëse torna chì pe discorrî de l'avvegnî, di progetti e di cangi. L'avvegnî o l'é quello che deçiddiemo de costrue insemme, con di progetti fòrti che sostegnian l'innovaçion. Con sta finalitæ, m'impegno à travaggiâ sensa pösa pe fâ de mòddo che e se pòsse sentî e vòstre voxe, de mòddo che i nòstro proçesci seggian semplificæ e che i sappelli che n'impediscian de razzonze i nòstri obiettivi seggian levæ da mezo.
Linia de voltaggio estremamente erto\nNo toccâ mai i cavi\nReisego de mòrte pe shock elettrico!
Pe inandiâ o curry de meizañe serve da çioula, da tomata, do pevionetto, meizañe, da curcuma, da pua de piovionetto rosso, sâ e succao. Pe primma cösa, ascädæ doî cuggiæ d'euio e azzonzei e semense de senapa e de cumin. Dapeu fæ soffrizze ben a çioula taggiâ à listette sottî e azzonzei e tomate. Quande a çioula e a tomata en cheutti, azzonzei i tòcchi de meizañe taggiæ à tocchetti e cheuxei ben. À sto ponto, azzonzei de l'ægue e lasciæ cheuxe do tutto, azzonzendo sâ à piaxei e megio cuggiæn de succao. Servîlo cado e n'ascordæ de sparzighe do coriandolo in çimma.
Pe mantegnî unna boña forma mentale, ve conseggemmo de stâ sciù fito tutte e mattin e de refâ o letto. Dapeu, fæ do yoga ò quarche atro exerçiçio fixico, de mòddo che tanto o còrpo comme a mente pòssan arrestâ in boña sanitæ graçie à l'äia fresca da mattin. E, se poscibile, bevei do læte e lezzei quarcösa de poxitivo. Mangiæ ben ben da fruta pe sentîve refrescæ e comensæ a giornâ in allegria.
Pe inandiâ o Desi Masala Chai serve læte, zenzao, cannella, cardamömo, noxe moscâ, succao e ægua. Pe primma cösa, grattæ o zenzao e fælo boggî inte l'ægua. Dapeu, azzonzei tutte e atre speçie à l'ægua boggia e fæ boggî tutto ancon pe quarche menuto. Quande l'ægua boggia a vëgne aromatica, azzonzei o læte cado cian cianin. Quande o tè o l'à razzonto a temperatua che voei, filtrælo, versælo inte unna tassa e gödîvelo!
Senti, beseugna che ancheu pòrte quarcösa pe-o mercou?\nÀ mi no me serve ninte, ma perché no ti t'accatti un neuvo sari?\nAccatto di sari delongo, ma ti no t'accatti ninte pe ti mæximo.\nAloa cöse ti ne dixi se piggio unna neuva camixa, ma solo quarcösa che te piaxe.\nUnna camixa giana a te staieiva ben indòsso!\nT'ê gustou delongo o giano!
Sciô prinçipâ, doman aviæ de beseugno de meza giornâ libera.\nCöse l'é successo, va tutto ben?\nMæ seu a l'à accattou, vorrieiva anâ à veddila.\nWow! Feliçitaçioin!
Anand, comme ti te senti ancheu?\nT'ê anæto da-o mego con Shweta vëi?\nScì Neha, ò portou Anand da-o mego vëi.\nPâ che Anand o segge apreuvo à appösâse.\nCiao figgeu, staggo ben, e mëxiñe do mego fan di miacoi!
Mamà, a scheua a l'à organizzou un picnic e vorrieiva anâghe.\nPe mi a va ben, ma ti devi domandâ ascì à teu poæ!\nNoo! Papà o dià de na.\nTi ô saviæ solo se ti gh'ô domandi!\nOkay, aloa gh'ô domando.
Oh ho… O seunno o me lascia!\nComm'a l'é che ti canti unna canson co-a voxe röca à st'oa da neeutte, Chutki?\nSeu, no riëscio à dormî.\nOh! No t'æ seunno e aloa ti addesci tutto o caseggiato!\nOh bella seu caa, revellime o segretto pe dormî.\nPiggite do læte cado e accoeghite co-i euggi serræ!
Froggy ancheu o l'à un appontamento da-o mego. Froggy e seu mamà van da-o mego. O mego o se ciamma Mr. Rohit e o l'é un parente de Froggy. A mamà de Froggy a ghe dixe ch'o no s'ascòrde de lavâse i denti e de mettise de miande nette, de za ch'o fa un contròllo generale. Ma Froggy o s'ascòrda de mettise e miande, coscì a mamà a ghe fa de miande de papê. Mr. Rohit o l'à fæto o contròllo à Froggy e o l'à dito, Froggy, t'ê pròpio fòrte.
S'avvexiña lentamente e inti seu euggi se leze unna paxe inespressa. Pâ che o tempo o s'afferme con ògni passo e che tutta a feliçitæ do mondo a segge into seu sorriso. L'ammio e me pâ che o batte do seu cheu o segge ligou a-o mæ. Avanti de dî quarcösa, me perdo inti seu euggi, donde ghe semmo solo che niatri doî inte ògni scingolo momento.
A m'à ammiou, a l'à fæto un fattoriso e a l'à dito: «Ti paggi comme se un ase o l'avesse accattou un smartphone!» Ò fæto unna smòrfia e ò dito: «E aloa, ti paggi unna supereroiña?» Dapeu semmo scciuppæ à rie tutte doe Dapeu a l'à azzonto: «Se un ase o l'é bon à deuviâ un smartphone, ti m'aggiuttiësci à dâghe recatto?» Ò çercou de tegnîme o rie e ò respòsto: «Ammia, son un ase e no son mai stanco de parlâ con tie!»
Ancheu son anæto inte un restorante indo-cineise co-i mæ amixi. Quande semmo intræ, i impiegæ n'an dæto un cado benvegnuo e n'an offerto de l'ægua. O l'é stæto un bello gesto, ch'o mette delongo à seu axo e persoñe. L'ambiente o l'ea ascì ben ben confortevole, con un piccin gusto moderno, e coscì o l'ea perfetto pe fâghe çeña. Emmo provou diverse pittanse che representavan unna perfetta mescciua de gusti indo-cineixi. Semmo stæti beniscimo, sciben che o servixo o l'ea un pö lento.
Ò misso à giorno o mæ profî in sce LinkedIn? L'é arrivou o momento de presentâ e teu competense, esperiense e resultati a-o mòddo giusto. Penso delongo che quande ti creddi inte ti mæximo e ti scomparti e teu esperiense, o mondo ascì o sente a mæxima confidensa. L'auto-promoçion a l'é unn'arte e a repaga solo quand'a l'é fæta a-o mòddo giusto?
Se voei valorizzâ a vòstra bellessa, sto lustralapri o l'é perfetto pe viatri. Sto lustralapri no solo o mantëgne i lapri sciòcchi e idratæ, ma o cô o dà ascì unna luminoxitæ particolâ ch'a l'esalta a bellessa. Che veuggei un look sencio ò che veuggei pai eleganti à unna festa, sto Lustralapri o rende i lapri perfetti pe tutte e occaxoin. O dua pe longo tempo. Pe de ciù, a confeçion d'erta qualitæ a ô rende un produto speciale; unna vea esperiensa de lusso! Provælo, e ammiæ da viatri comm'o fa resätâ ben i lapri.
Sta sciô a l'é mai tanto bella che pâ che unna dea vegnua da-o çê a ghe segge drento.\nA l'é unna vixon ch'o ne rende o cheu ciù legio.\nA mæ anima a se gh'é appösâ in çimma, a l'é unna vixon mäveggiosa.
Namita o l'à giustamente affermou, in sciâ propòsta de Anupam, ch'o l'é apreuvo à «sfrütâ» e neuve persoñe.\nPiyush and Ritash en persoñe umie, respettose e oneste, delongo à dispoxiçion pe aggiuttâ i atri.\nAnupam o l'é davei ben ben competente, ma no capiscio cös'o çerche de fâ inte sta stagion.\nAnupam o l'é derê à fâ di commenti ben ben inappropiæ inte sta stagion.\nTerso accòrdio: Lê a l'é stæta de seguo ingannâ, e Piyush o saieiva stæto a megio opçion.
Ehi, dòppo avei visto sta scena ò avuo l'imprescion che i zenni seggian di sciätoin e de gente dinamiche.\nO l'à mostrou un bottin ch'o paiva un attô de Bollywood che primma o pösava e dapeu o se n'anava.\nM'é vegnuo da rie quande o zenne o l'à dito: «Comm'a l'é che ste miage no an de barcoin?»\nEhi, che scena fantastica a l'é stæta quella do zenne.
Controllæ che in casa no ghe segge di pericoli e tegnîve lontan da-e parte deroccæ. Identificæ de zöne segue drento e feua e aggiuttæ à portâ feua i ferii. Çercæ d'elaborâ un cian de communicaçion d'emergensa pe contattâ i servixi de soccorso. Aggiuttæ a communitæ à identificâ i ponti critichi da tegnî d'euggio.
Inte sto momento, l'é neçessäio unna regolamentaçion adeguâ de mòddo che a tecnologia a segge deuviâ in forma segua e responsabile. Inti pròscimi dex'anni, l'India a se faià conosce comme unna superpotensa tecnologica. Inte un momento comme sto chì, dispoñe de unn'infrastuttua pubrica digitale servià da ponte e a no dovieiva vengî consciderâ comme un sappello. L'India a l'é pronta à scompartî e seu infrastruttue pubriche digitale co-o mondo, pe-o ben de l'umanitæ. L'India a l'anià avanti à impegnâse pe proteze i diritti de tutta l'umanitæ e pe-a prosperitæ de tutto o mondo.
Deuviæ e strisce pe attraversâ a stradda.\nL'é proibio deuviâ i telefonin vexin a-a pompa da benziña.\nDòppo avei bevuo do whisky, guiddâ o peu ëse peigoso.\nArregordæve de registrâ o vòstro veicolo inte l'Offiçiña di Traspòrti in sce Stradda (R.T.O., segondo a scigla ingreise).
St'anno a fea a l'é stæta ben ben affollâ, mascime a-a seia. Gh'ea un fattoriso in scê facce di butegæ, perché e vendie ean assæ boñe ascì. E gente an apprexou ben ben ascì i bansighi, o chaat e o Gudhi Jalebi. Consciderando a massa de gente ch'a l'ea presente a-a fea, ascì e mesue de seguessa da poliçia ean adeguæ. Apreuvo a-a gran quantitæ de gente, ascì in çittæ gh'ea ben ben do trafego.
I social media an cangiou a mainea de communicâ. Oua e gente peuan mettise in communicaçion fra de liatre à unna mainea coscì spedia comme mai s'ea visto avanti. A-o mæximo tempo, l'é veo che l'é aumentou o reisego de spantegâ confuxon e desinformaçion tra e gente. Sta cösa no solo a l'infruensa o pensceo de gente, ma a l'aumenta ascì e differense fra de liatre e o venin inta soçietæ, e a rende coscì ciù diffiçile e deçixoin collettive.
Se voei da samosa, ve â forniemo; se voei inandiâle, ve mandiemo i ingredienti ascì, perché consegnemmo tutto!\nNo stæ à controllâ delongo o telefono, a consegna a saià lesta inte soli 10 menuti.\nGh'é unna partia de cricket e à casa no ei da mangiussâ? Niatri ve consegnemmo tutto, seguo!
Benvegnui in sciô ABC News Portal, donde reçeviei tutte e notiçie ciù interessante in tempo reale! Chì troviei de informaçioin in sce tutte e urtime politiche do governo e i seu documenti. In sciô nòstro portâ se peu ascì leze e urtime notiçie in sciô sport e in sciâ tecnologia. Oua tutti i nòstri servixi en disponibili comme app mòbile pe Android e iOS.
Asceti, santi sadhu, sadhvi, kalpvas e pellegrin en tutti conviæ a-o Maha Humbh Prayagraj 2025. A çelebraçion a se basa in scê poxiçioin astrològiche uniche do Sô, da Luña e de Giöve. O Maha Kumbh Mela do 2025 à Prayagraj o comensià a-i 13 de zenâ do 2025 e o l'anià avanti fin a-o 26 de frevâ do 2025. Durante e sëi settemañe de festa, l'é previsto che ciù de 400 mioin de persoñe piggian parte a-o Maha Kumbh Mela.
Tante vòtte l'importansa de mantegnî a mente in boña sanitæ a l'é sottostimmâ. Chì gh'é di conseggei che poei deuviâ pe mantegnî a sanitæ mentale. Asseguæve de pösâve quante basta À l'infeua de questo, poei ascì meditâ into tempo libero. Festezzæ e vòstre picciñe vittöie.
Emmo diverse qualitæ de depòxito pe viatri. Pe primma cösa, vegnî à conosce i produti che offrimmo segondo e vòstre neçescitæ. Con un depòxito temporaneo, i vòstri dinæ saian conservæ pe un çerto periodo de tempo.
O pilates o l'é un tipo d'exerçiçio ch'o prevedde unna serie de movimenti fæti con un ritmo lento. Pe-i prinçipianti, se conseggia de anâ avanti pe graddi co-o livello de difficoltæ do pilates. O pilates o l'à diversci livelli de difficoltæ, da-o façile a-o diffiçile. Chì gh'é di movementi de base do pilates che poei provâ. Accoegæve in sce un tappeto da yoga co-e brasse longo i scianchi.
T'ò aspëtou pe dexeñe d'anni, Ji Eun Tak.\nKim Shin, perché ti m'æ aspëtou coscì tanto. No ti te senti solo à aspëtâ coscì tanto?
Ou, ma cöse diascoa ti favi vëi? T'ò ciammou ciù vòtte e no ti m'æ respòsto!\nScì, scusime, fræ. Vëi m'é cheito o telefonin inte un coniggio.
Bongiorno, mæ cäi studenti. Ei fæto i compiti che v'ò dæto vëi?\nAncon no, sciô professô, perché aspeto ancon i libbri da-a biblioteca.\nMi ascì, no ò ancon reçevuo o libbro.\nS'a l'é coscì, veuggio dâve un pö de sollevo, a scadensa a saià portâ avanti a-a zeuggia.
No so chi a segge sta scignoa ançiaña.\nMalin, figgio cao, no seggi coscì. Son teu moæ!\nA l'é davei teu moæ, Malin?\nMa no, se capisce!
T'ê segua, madonnâ, che poemmo anâ à Shimla sensa o permisso de papà?\nScì, a va ben coscì. Teu poæ o se preòccupa tròppo.\nDoman partimmo, Anjali.
À Lala ghe piaxe anâ a-a scheua tutte e mattin. In sciâ stradda, Lala tante vòtte a vedde di gatti sarvæghi che zeugan co-e parpagge. O paisetto donde Lala a vive o l'é piccinetto e queto.
Inte quella scheua, Rangga e Cinta conservavan tante memöie. A redaçion do giornalin a l'ea o comenso da seu stöia d'amô. A mensa donde se veddeivan tante vòtte dòppo e leçioin. E no beseugna ascordâse da banchiña dond'aivan scrito i seu nommi.
A-o comenso aivan 5 membri. Ma Tommy o s'azzonze comme ranger gianco. Coscì, oua a squaddra di ranger a l'é formâ da 6 membri.
St'abergo a l'é stæta uña de mæ megio scoverte inte sta çittæ. A stançia a l'ea spaçiosa, netta e tegnua ben, con unna bella vista do monte Merapi, davei mäveggiosa. A poxiçion conveniente a l'é stæta ascì un atro ponto ben poxitivo! St'abergo o l'é into mezo de gente, ma o fæto che e stançie seggian insonorizzæ o garantisce a tranquillitæ. Çerchiò sens'atro de tornà inte st'abergo se vixitiò Yogya unn'atra vòtta!
Son averto pe açettâ de commiscioin d'arte visuale e de media design. Pòsso parlâ fluentemente in ingreise e in indonesian. A-o momento piggio solo commiscioin domesteghe. Da profescionista, ò ciù de 15 anni d'esperiensa inta realizzaçion de commande pe-a progettaçion de sciti web e löghi d'açiende. O disegno o peu ëse realizzou con un programma de grafica ò a man. Pe-o mæ portfolio profescionale, ve domando de contattâme pe messaggio diretto.
O videozeugo o l'é stæto creou torna da quella squaddra giaponeise\nNah, oua en polacchi, ma o l'é sempre mäveggioso\nOh ò capio oua son coioso, ti ti gh'æ zugou?\nSolo i livelli de prinçipiante ma a grafica a l'é imbattibile, se ghe vedde che gh'an investio de palanche
L'é ben ben diffiçile trovâ di pasti veghen in Asia, da-o momento che squæxi tutto o contëgne di produti che ne vëgnan da-e bestie\nÀ di a veitæ no, tanti mangiæ asiatichi en solo de verdua\nS'a l'é coscì, beseugna che sacce comme commandâli\nAggiuttæme pe piaxei, no son vegan ma d'ògni tanto çerco de mangiâ san\nSeguo, mandime un MP e ne poemmo parlâ insemme, va ben?
O corso de laurea in Analixi di dæti o l'é diretto a-i studenti da Facoltæ de Sciense. I studenti sviluppian de competense inta soluçion di problemi quantitativi basæ in scî dæti, pe mezo de corsci focalizzæ in sce l'informatica, in sciâ statistica e in sce l'analixi di dæti. L'ambito de sto programma de studio, in azzonta, o daià a-i studenti l'occaxon d'approfondî e seu conoscense inte un settô speçifico, pe mezo de l'applicaçion de ste competense graçie a-i dati de reçerca. Sto corso de laurea o l'é focalizzou in sciâ matematica e o l'é adatto à di studenti con de competense d'eccellensa de matematica, informatica e soluçion de problemi ligæ à de discipliñe despæge.
T'æ fæto unna reçerca sensa ëse registrou. Se ancon no t'æ un conto into nòstro scito, t'invitemmo à registrâte chì. A registraçion a rendià ciù façile a reçerca, pe mezo de diverse fonçionalitæ solo pe-i utenti registræ
Offrimmo unna larga çernia de snack e de torte produte con orgheuggio. E torte d'erta qualitæ en realizzæ con unna reçetta europea unica con un gusto moderno. Açettemmo ascì de commande pe l'Idul Fitri, o cao de l'anno cineise, a festa da mamà e tutte e atre festivitæ. Graçie à di ingredienti çernui e à un processo de preparaçion accurou, servimmo de pittanse no solo deliçiose, ma ascì sañe e segue da consummâ.
Pe commun, i commerçianti reçeivan fornitue fin à 300 chilli d'euve a-a settemaña, ma oua ascì 100 chilli representan unna desfia. O prexo o produttô a l'à razzonto i 35.000 IDR a-o chillo. Pòsso accapî e lamente di accattoei, ma l'é normale che i commerçianti aumentan i prexi.
O cado de sta tæra o l'aumenta o pòsso sentî a seu affeçion. A-o comenso con sta frase voeiva solo schersâ. Sciben, ò lezzuo unna deciaraçion segondo a-a quæ a temperatua do 2016 a l'é stæta de 0,94 graddi Celsius ciù erta da temperatua media do secolo XX. L'organizzaçion dapeu a l'à aumentou a seu stimma à 1 graddo Celsius do 2020, pe reduila dapeu torna à 0,99, probabilmente apreuvo à l'infruensa do governo de l'epoca. Oua e temperatue do 2016 comensan à vegnî ancon ciù erte, e do 2023 an razzonto 1,03 graddi.
Avanti do 2020, freve, refreidô, tossa e atre moutie de stagion ean meno frequente. No stæve à allarmâ se e gente in gio à viatri en ciù senscibile a-e moutie de stagion. Arregordæve che l'influensa a l'é ancon spantegâ da tutte e parte, i tasci de prevalensa do mâ de goa aumentan e e allergie de stagion en ben ben frequente. De reçerche reçente demostran che a ciù parte di figgeu infetti co-o Covid-19 a presenta di scintomi legi e tasci de mortalitæ basci.
Gödimmose o ponte insemme! Festezzæ e vacanse co-a famiggia Pe l'Isra Mi'raj e o neuvo anno lunare, tutti i impiegæ avian 3 giorni liberi da-o lunesdì a-o macordì Se ei à dispoxiçion ancon di giorni de vacansa, poei deuviâli pe un di giorni d'euvei de sta settemaña
Informæve in antiçipo in scî metodi e in scî critëi pe presentâ un reclammo Asseguæve de portâve apreuvo i documenti originali e compilæ o mòdolo carregou in sciô nòstro scito web Dòppo avei mandou a domanda, ve domandemmo de monitorâne o stato pe mezo do ligammo che v'emmo mandou Ve preghemmo de compilâ o questionäio che v'emmo indicou pe e-mail pe aggiunttâne à megioâ a qualitæ do nòstro servixo Pe de atre domande, contattæne pe telefono ò respondei pa l'e-mail relativa a-a seu domanda
Veuggio conçentrâme in sciô mæ obiettivo de piggiâ un dottorato de reçerca. Son entuxasta de comensâ, ma appreuxo ascì tutto quello ch'emmo realizzou assemme. Spero che porriemo arrestâ in contatto e reçeive tutte e vòstre notiçie in sciô travaggio, in sciâ vitta e in sce tutte e atre cöse!
Se o cappotasto da chitara o l'é tròppo erto, se peu cangiâlo con un ciù adatto, de za che l'ertixe do cappotasto o l'é un di fattoî ciù importanti che definiscian o son unico da chitara Pe primma cösa, desmontæ e còrde da chitara Dapeu tiæ feua o daddo vegio Poxiçionæ con attençion o neuvo daddo dond'o va misso, remettei a tersa e a quarta còrda, verificæ o son da chitara Se o neuvo daddo o l'é ancon tròppo erto, poei asbasciâlo con unna limma Controllæ torna o son da chitara
Pe no fâve do mâ, tegnî conto de precauçioin N'ascordæve che quande tiæ sciù di oggetti pesanti, beseugna che cegæ e gambe. Çercæ o ciù poscibile de no inarcâ a scheña.
L'é diffiçile (e no l'é seguo) dâ di conseggi sensa conosce a scituaçion speçifica. À tutti i mòddi, gh'é de regole che tutti dovieivan respettâ. L'é importante ëse delongo a conoscensa da scituaçion finansiäia de ciaschedun mæximo: ve conseggemmo de controllâ i vòstri conti con regolaritæ. No stæ à investî se no sei segui de poei perde sti dinæ. Pianificæ o budget pe-a vòstra famiggia.
Vera, Alisa a tegnià unna jam session à casa seu sto sabbo. Vëgni anche ti e pòrta a chitara. Un micròfono o porrieiva servî ascì 😉
<Alisa:> Ciao à tutti!\n<Alisa:> Che regallo voemmo fâ à Olya e Vanya pe-o seu sposaliçio?\n<Alisa:> Ei de idee?\n<Denis:> An fæto unna speçie de lista di dexidëi?\n<Denis:> Magara domandemmo a-a damigella d'önô?\n<Misha:> E chi a l'é?
<Andrey:> Quande se veddemmo?\n<Vasyok:> Son ancon into Braxî\n<Lyokha:> Mi son in Tatarstan pe travaggio\n<Den:> Vëi me son rotto unna gamba\n<Andrey:> Bellin! :(
<A:> Dimme a veitæ, Milligan.\n<B:> Cöse ti veu dî?\n<A:> No stâ à piggiâme in gio!\n<A:> Ti ô sæ cöse veuggio dî!\n<B:> No ò a ciù lontaña idea!
<A:> Bongiorno, me ciammo Mikhail. Comme pòsso aggiuttâla ancheu?\n<B:> No me fonçioña ninte.\n<A:> Sciâ veu dî che l'applicaçion a no fonçioña in sciô seu appægio?\n<B:> Scì, se me blòcca tutto!
A Rus' a l'é nasciua do 988. Segondo a lezzendia, Vladimir o l'à considerou pe quarche tempo quæ a saieiva stæta a fæ da çerne pe quello paise. Di vixitatoî da diversci paixi vegnivan pe offrîghe a converscion a-a seu fede: fra de liatri gh'ea di islamichi, di ebrëi e di catòlichi.
S'é sentio un stranio son, comme se da quarche parte fïse stæto açeiso un generatô O fumme o l'impiva l'äia, o sô o l'ea do tutto coverto O scindico o l'à serrou i euggi e o l'à provou à conçentrâse Quand'o l'à averto torna i euggi, o l'à visto unna tore de metallo, ch'a l'emanava un sprandô ch'o l'imbarlughiva O s'é dæto conto ch'a l'ea a nave Dapeu tutto o l'é scentou.
Quande Tom o l'à razzonto o prou, o l'à visto unna casa insòlita a-i confin do bòsco. Chi ghe vive? Ghe saià drento quarchedun?
Me ciammo Anastasia e son unn'allenatoa çertificâ. T'aggiuttiò à trovâ o teu cammin inte sta vitta. Ò ciù de 12 anni d'esperiensa.
Inti urtimi tempi m'é successo ancon ciù de spesso d'intoppâ de pubricaçion comme «travaggiâ d'in casa o no l'é davei efficaçe». Se tratta pe-o ciù de gente ançiañe, penscionæ, che no travaggian da tanto tempo Esprimman e seu opinioin con de «sensascion», sensa fâ di exempi concreti Ma cöse dixe e statistiche? Se ammiemmo i livelli de produttivitæ di urtimi 4-5 anni (o periodo donde ben ben de gente an comensou à travaggiâ da casa) no se nòtta di cangi scignificativi Ma aloa de donde ne vëgnan ste poie?
Son apreuvo à çercâ un conseggio in sce machina accattâ inta mæ scituaçion. In famiggia semmo inta quattro: mi, mæ moggê e i mæ doî figgeu piccin (emmo ascì un gatto; di atre bestie domesteghe ò di atri figgeu son feua di nòstri programmi). O nòstro budget o l'é de un 1 mion de rubli, vorriëscimo quarcösa de façile da reparâ, perché nisciun in famiggia o l'à o tempo pe çercâ di cangi In azzonta, se capisce, vorriëscimo ottegnî o mascimo avvantaggio pe-o prexo che paghemmo. Cöse ne pensæ? Ne saviësci magara acconseggiâ un scito web?
Ste pubricaçioin me fan vegnî coæ de vive!\nSon contentiscimo ch'a te vagghe ben.\nGraçie pe scompartî ste informaçioin, a l'é pròpio unna bella cösa.\nVanni avanti coscì.
L'é poscibile domandâ unna consulensa profescionale.\nCapiscio che sta cösa a depende de donde se vive, ma magara a gh'é ascì inta teu çittæ?\nUn coach ò un consulente?\nIn sciâ base de ste premisse, se peu anâ avanti à diverse mainee.
A-i sensci do decreto governativo n. 1982737 di 12 de novembre do 2007, a vendia de çigarette a-i minoî de 18 anni a l'é vietâ inta region de Omsk. O venditô o l'é tegnuo à verificâ l'etæ do cliente. Se e çigarette vëgnan vendue à un minô de 18 anni, o venditô o saià responsabile a-i sensci da lezze in vigô.
Se çerca do personale da magazzin. Assunçion in conformitæ co-a legislaçion in sciô travaggio. Saläio erto e stabile. Benefiçi soçiali.
Çerchemmo un analista d'affari pe unn'açienda ch'a cresce a-a lesta. Quello ch'offrimmo:\nSaläio erto\nColleghi amichevoli\nDisnâ de badda\nÇerchemmo unna persoña con un titolo relevante e con esperiensa de travaggio.
Se pensa che e tomate do comenso da stæ seggian e megio, ma mi no son d'accòrdio. Ascì quelle de sære peuan ëse gustose, se vëgnan cortivæ a-a mainea corretta. E, l'é ciæo, a maturaçion a zeuga un ròllo importante.
Comme tutti semmo, a plastica a representa un di problemi che l'umanitæ a dovià resòlve. Pensemmo che segge neçessäio fâ o ciù poscibile ògni giorno. Pe fâ un exempio, porriësci provâ a çerne di imballaggi sensa plastica unna vòtta in sce doe quande fæ a speisa. Se capisce che smette de deuviâ a plastica do tutto e pe delongo o no l'é façile. Fæ tutto quello che poei.
Comme se çerne un smartphone? Ancon ciù complicou: comme se çerne un smartphone pe unna figgia adolescente? L'é megio anâ in sciô modello ciù costoso? Ò beseugna dâ ciù a mente à l'affidabilitæ?
Cäi conçittadin! St'anno chì o no l'é stæto façile pe niatri. N'emmo passou tante insemme. Spero che davanti à niatri ghe segge ben ben di giorni ciù feliçi. Bon anno neuvo!
Pe piaxei no stæ à dâ da mangiâ a-i pony.\nE çercæ de fâghe de caresse, anche se ve s'avvexiñan. Peuan addentâve.\nNo se piggiemo de responsabilitæ.
Into guardaröbe no l'é ammisso:\nCappelli\nCäsette\nBorse ò sacchi de plastica
Comensemmo co-o mescciâ a fæña, a sâ e o crescente inte unna coppetta. Mesccemmo o tutto cian cianin, de mòddo che a sâ e o crescente seggian ben amalgamæ, dapeu azzonzemmo l'ægua. L'é importante che l'ægua a segge teivia, de mòddo ch'a pòsse attivâ o crescente.
1. Çernei un pommello e un fî ch'o vagghe ben pe-o vestî.\n2. Infiæ l'agoggia passando o fî pe-o foamme e fæ un groppo a-o cavo do fî.\n3. Poxiçionæ o pommello in sciâ parte de d'ato do tesciuo, asseguandove ch'o segge in sciâ mæxima linia co-i atri pommelli presenti in sciô vestî.\n4. Poxiçionæ l'agoggia infiâ sotta o tisciuo e fæla passâ pe un di pertuxi do pommello, asseguandove de tiâ o fî fin à in fondo.\n5. Mettei l'agoggia inte l'atro pertuso e tiæ o fî attraverso o tesciuo.\n6. Repetei o processo fin à quande o pommello o no saià fissou do tutto.
Chì gh'é un trucco pe arvî unna bira con un açendin. Tegnî o còllo da bottiggia con unna man, lasciando che spòrze solo che o tappo. Con l'atra man, piggiæ l'açendin e poxiçionælo tra l'endexo e a parte da basso do cappusso. Tiæ sciù o cappusso sponciando verso o basso a parte veua de l'açendin fin à quand'o sciòrte. Fæto!
— Un öxellin o m'à dito — o Luis o gh'à sussurrou inte l'oegia — che te piaxe o Esteban.\n— Chi te l'à dito? — o l'à domandou o Miguel, tanto ch'o se fava rosso.\n— O no l'à d'importansa, ma no stâ à avei poia, o teu segretto con mi o l'é seguo.
<A:> A dita do gazzo a ven ancheu pe controllâ cöse succede co-o rescädamento.\n<B:> T'an dito à che oa vëgnan?\n<A:> Pe 3 oe de poidisnâ.\n<C:> No saiò à casa pe arvîghe a pòrta.\n<D:> Ghe saiò mi, n'aggi poia.
<Raúl:> Aloa, ancheu parliemo de st'argomento perché o l'é ancon pöco investigou, giusto?\n<Carmen:> Assolutamente.\n<Raúl:> Quande se presenta unna catastrofe, i sfòrsci se conçentran in sce l'ascistensa subitanea da quæ ste gente peuan avei de beseugno, ma che co-o passâ do tempo tendemmo à ascordâse.\n<Carmen:> Esatto.\n<Carmen:> E l'é solo dòppo dötrei meixi, quande e gente stæte corpie no son ciù in modalitæ de sopravivensa, che poemmo comensâ à analizzâ l'impatto de l'existensa visciua.
<Laura:> Ò bello Segnô cao, scignoa Pérez, comme sciâ stà?\n<Laura:> Cöse l'é successo?\n<Scignoa Perez:>Oh, tesöo, son scuggiâ tanto ch'anava zu pe-e scæ.\n<Laura:> Scià no se preoccupe, ciammo a croxe!\n<Scignoa Perez:> No, no, no, penso de stâ ben…\n<Laura:> Cianin, sciâ fasse attençion.
N'é passou do tempo da l'urtima vòtta che se semmo sentii! Comme ti stæ? T'aviësci tempo zeuggia depoidisnâ pe unna ciammata e pe mettise à giorno? Ò di ciæti da contâte
Eivimo apreuvo à stracoâ da trei giorni, fluttuando portæ da-a corrente. S'ean allontanæ mai tanto da-o percorso che nisciun o saiva donde s'attrovavan. Tutt'assemme, a vedetta a l'à criou quarcösa d'incomprenscibile e tutti i mainæ an ammiou in sciâ drita: unna nave a s'avvexinava, ean à sarvo! Sciben, a contentessa collettiva a l'é scentâ inte un segondo quand'an visto che a barca à veia a batte bandea pirata.
Do 1700 a mòrte sensa eredi de Carlo II de Spagna, dito «l'Apperlenguou», o l'à portou à un conflitto internaçionale pe determinâ l'erede a-o tron. O conflitto, conosciuo comme Guæra de Succescion Spagnòlla, o l'à visto contrapoñise a casa di Asburghi, da quæ Carlo o l'ea membro, e a dinastia franseise di Borboin. A guæra a l'é induâ fin a-i 2 de luggio do 1715, quande Maiòrca, l'urtima roccafòrte austriaca, a s'é arreisa a-e truppe borbòniche.
O dragon o se sentiva sollevou da-o fæto che o re o l'aiva açettou i termini de l'accòrdio. Dòppo che tutti doî l'aivan firmou, o dragon o l'é tornou da-i abitanti do villaggio. O re, da parte seu, o l'à mantegnuo a promissa de dâ a-o dragon ciù foreste, de mòddo che no gh'ammanchesse da mangiâ. In sciâ fin, a comprenscion a l'à guägno. E tutti an visciuo delongo contenti.
Voei savei comme o Juan o l'é passou da-o sentîse à desaxo in palestra à l'ëse motivou à allenâse tutti i giorni? Lezzei a seu stöia e scrovî comm'o peu aggiuttâve comme personal trainer. Trovæ a promoçion pe l'anno neuvo inta mæ biografia.
❌ No lasciæve inverdugâ: O biòssido de clöro, l'invermectiña, o fenbendazölo, l'idrossiclorochiña e o bleu de metilene no cuan o cancao.\n🔬 No gh'é de preuve scientifiche che dimostran che ste sostanse aggiuttan into trattamento do cancao de l'òmmo. In azzonta a-o fæto che no aggiuttan, o seu utilizzo o peu caxonâ di effetti collaterali e no devan piggiâse sensa l'approvaçion de un mego.\n📱 Lezzeine pe restâ à giorno in sce tutti i miti, e notiçie fäse e e informaçion scorrette che se treuvan in sce Internet.
Persoñe che se ghe peu fâ da conto, ben ben profescionæ e corteise. Un di fren o fava un fô anòmalo, coscì ò portou a machina inte l'offiçiña pe un contròllo. Gh'an dæto recatto durante a neutte e oua i fren fonçioñan perfettamente. Gh'aniò torna, sensa dubio. Â reccommendo a-o 100%.
A no l'é solo che a pòsta! A mæxima cösa a me succede inta filiale da mæ banca. Gh'é 8 sportelli, ma tutt'a-o ciù n'aviò visto occupou 2 ò 3. L'atro giorno, quande son anæta, gh'ea 4 persoñe in servixo, ma solo 2 ean apreuvo à servî i clienti. I atri doî ean lì che giavan.
<A:> No riescî à piggiâ unna nòtta ch'a segge uña o l'à ascì o seu meito…\n<B:> CÖS'A L'É STA RÖBA???\n<C:> Dagghe coscì! ❤️ No stâ à dâ a mente a-i provocatoî de Internet!\n<D:> No capiscio pe cöse sta canson a no l'avuo ciù successo. A me piaxe da matti!\n<E:> Graçie à sta canson ò guägno tutte e mæ dependense
Belliscimo scito de 70 m² à Madrid! A propietæ a dispoñe de doe stançie da letto, un sallon largo e pin de luxe, un bagno co-a doccia e unna coxiña con tutto o neçessäio. O palaçio o dispoñe d'ascensô e o se treuva into çentro da çittæ, vexin à buteghe e restoranti. A pixon a l'é de 1.800€ a-o meise.
I çentri de reciclaggio en struttue attressæ pee reçeive a rumenta domestega ch'a no dev'ëse depoxitâ inti contegnitoî che s'attreuvan pe-e stradde pubriche. Pe «rumenta domestega» s'intende a rumenta produta inte abitaçioin privæ apreuvo a-e attivitæ da casa. Sta categoria a comprende, tra l'atro, l'euio da coxina stæto deuviou, i tesciui, e batterie, i dispoxitivi elettrònichi, i elettrodomesteghi, a mobilia, e straponte e o zetto ch'o l'arresta da-e picciñe reparaçioin che se fan in casa.
Ascì o diritto à l'önô e a figua do scingolo en avvardæ in Spagna, tanto da-a Costituçion comme da-a Deciaraçion universale di driti de l'òmmo. Coscì, a libertæ d'esprescion a dev'ëse inteisa inte sto contesto, de za che a lezze a l'avvarda i çittadin da sgreuxi e diffamaçion che porrieivan dannezzâ a seu onorabilitæ. Inte st'eventualitæ, a persoña ch'a l'à prononçiou ste affermaçioin a l'é penalmente responsabile in primma istansa. À tutte e mainee, e sta cösa a l'é ben ben importante, se sti commenti en stæti pubricæ in linea, anche l'amministratô do scito o peu ëse tegnuo legamente responsabile, se l'autô di commenti o no peu vegnî identificou. Pe de ciù, e peñe e e sançioin en ancon ciù tanto severe quande i sgreuxi e e diffamaçioin vëgnan spantegæ in scî social media, da-o momento che o danno o l'é consciderou ciù grande. Donca, fæ attençion co-i commenti in sciô vòstro scito ò blog.
Son delongo stæto unna persoña de pöco recatto. Ma ammettilo in ciæo pe mi l'é diffiçile. Gh'é un çerto stereotipo soçiale perscistente pe-o quæ niatri, gente de pöco recatto, emmo unna speçie de defetto, quarche vòtta da mette à pòsto ò pe-o quæ doviëscimo delongo ciammâ perdon.
A reforma do scistema d'educaçion a l'é uña de gren desfie che dovemmo affrontâ comme naçion. I sviluppi tecnològichi e i cangi soçio-demografichi an creou de neuve desfie a-e quæ o nòstro scistema d'ancheu o no peu responde. L'aumento da quantitæ di studenti pe classe e e condiçioin generale co-e quæ i insegnanti fan o seu travaggio an avuo un effetto ddiretto in sciâ qualitæ de l'insegnamento. Affrontâ tutte ste costioin o saià fondamentale pe garantî a-e neuve generaçioin unn'istruçion de qualitæ e pe progredî delongo de ciù comme soçietæ.
Come persoñe emmo unna çerta propenscion à imprende. I filòsofi greghi aivan za nottou sto fenòmeni e an scrito ben ben in çimma. A ciù parte de niatri a l'é interessâ à accapî comme l'é e cöse e pe cöse en vegnue coscì. E sciben, giaminemmo à açettâ de varietæ scòmmode ò che no ne piaxan.
Boña seia. Torno à parlâve con grande orgheuggio e satisfaçion pe öguâve unna seiaña de festa e d'incontro. Comme inte tutte e vigilie de Dënâ, vorrieiva scompartî con viatri de reflescioin in sciâ scituaçion do paise e in scî problemi ch'an da fâ con niatri comme naçion. Çerti di temi di quæ vorrieiva parlâ en l'accesso a-i allögi, i effetti do cangio glimatico e a gestion de l'immigraçion, ch'a l'à de raxoin complesse e eterogenee. E veuggio fâlo con sccettessa e realismo.
L'é stæto annonçiou un aggiutto pe-e persoñe corpie da-e alluvioin de marso. Sto pacchetto d'aggiutti o l'é destinou à ammermâ i costi econòmichi ligæ a-a perdia di ben essençiali. E candidatue devan ëse presentæ elettronicamente da-i 6 a-i 30 d'arvî compreixi. L'elenco di commun compreixi da-o bando o s'attreuva inte l'alligou 1.
Scignoa prescidente da Camia, onorevoli deputæ, bongiorno. Son chì davanti à st'Assemblea pe domandâ o vòstro voto de confiansa de mòddo che pòsse vegnî nominou Primmo Ministro. I resultati de votaçioin en stæti fortiscimi e demostran l'arrembo di nòstri conçittadin à mandâ avanti o progetto politico ch'emmo inandiou quattr'anni fa. Unna votaçion donde i çittadin an espresso à un mòddo libero e legittimo o seu pai inte un exerçiçio esemplare de democraçia. De conseguensa, onorevoli colleghi, ve presento o programma che veuggio realizzâ se ottegniò un arrembo sufficiente da-a parte de l'Assemblea.
