Doe kins gemekelek 'Pastitsio' mèt bechamel make. Alles wat-s te nudeg höbs is pasta, gehak, unne, mèlk, bloom en 'n ei es te wèls. Bak 't gehak mèt de unne en zèt 't opzij. Kook de pasta en haol 'm vaan 't vuur aof. Maak laankzaam de bechamel en dooch 't ei debij es ze is aofgekeuld. Lègk in 'ne middelgroete ovesjaol 'n laog pasta, daan 'n laog gehak en daan weer 'n laog pasta. Sjöd de bechamel dreuver en zèt de sjaol in d'n ove op 180 graod veur oongeveer 'n oor.
't Is hiel belaankriek tot me 'n gooj balans hèlt tösse zie werk en privéleve. Veural veur lui die vaanoet hoes wèrke. 't Mótte vaste wèrkore zien en daoboete weurt neet mie geweerk. Tijes de wèrkore mótte d'r genoog pauzes zien. Veer mote wèrkprobleme gans los hawwe vaan us leve thoes.
Weikeleks sportprogram\nD'n ierste daag trainere veer de beinspiere. D'n twiede daag trainere veer de boek- en ermspiere. D'n derde daag doen veer cardio. Daonao herhole veer dees drei daog en pakke veer op d'n zevenden daag 'ne rösdaag.
Wie kins te zoeget zègke?\nIech maag zègke wat iech wèl.\nNein, dat is neet woer.
Wow, wat bis te veraanderd! Iech herkós diech neet.\nJao, 't is 'n iewegheid geleeje! Wie geit 't zoe mèt diech?\nIerlek, 't is lesteg gewees, meh 't geit. Godzijdank.\nWie is 't mèt dien pap en mam?
Höbs te good naogedach euver wat-s te zeis?\nJao, en iech kom neet trök op mien besluut.\noké!\nIech höb 't geveul tot-s te miech neet geluifs.\n't Is neet tot iech diech neet geluif, iech dink allein tot 't lesteg is.
Veer wachte mörge op uuch allemaol veur d'n Iftar, Es ‘t God beleef.\nEs ‘t God beleef Wat mote veer mètnumme?\nIech maak Kunafa en daan num iech die mèt.\nNiks speciaals, kom gewoen.\nEn iech num de kinder mèt.
Wienie zien veer us?\nEuver e paar oor, is dat good?\noké!
Door 't geluid vaan de wind kós zie d'n roop neet good hure. Meh zie perbeerde ziech te concentrere en te hure wat heer zag. "Zie hoort verdachte wäörd wie ""Niemes heet miech gezeen wie iech häör droog"" en ""Zörg tot niemes diech volg.""" Zie bleef versjole zitte totdat heer weggóng en zie 't geluid vaan de sleutel hoort.
D'n hiemel waor klaor en sjoen. En 't greun waor euveral. De jónges en meidskes waore hiel blij wie ze aon 't speule waore. De lieraar Arabisch zag tege ze tot 'n verrassing op ze zouw wachte es ze trökkaome in de klas. Alle jónges en meidskes vroge ziech d'n ganse daag aof: wat is de verrassing?
Heer bleef häör achternao zitte, en zie veel, kraop weer rechop en leep weer wijer. Opeins strukelde zie euver 't taofellake vaan d'n eettaofel, en alle teleure, lepele en versjètte vloge de loch in. Heer voont 't sjiek veur häör en zag tot heer häör mèt rös zouw laote.
't Restaurant is sjoen, rösteg en heet oetzich op de Nijl. 't Personiel is allemaol vruntelek en wèrk hel. En 't belaankriekste: 't ete is proper en hiel lekker.
Geine maan heet 't rech um te zègke wat vrouwlui mèt hun lief mote doen. Zie mage hun neet zègke wat ze mote drage of neet. En zie mage hun neet zègke of ze hun zwangersjap mote aofmake of neet. Euverhede höbbe gei rech um ziech te meuje mèt de persoenleke zake vaan vrouwlui. 't Lief vaan 'n vrouw is gein politieke kwestie. Meh helaas is dit in väöl len op de wereld de treurige wèrkelekheid.
Gief 't iemes dee 'ne maond op mien kat kin passe dewijl iech op reis bin? Zie hèlt vaan lui en krets niemes. Zie is 6 jaor aajd, wit en zwart, en heit Ariel. Iech höb iemes nudeg dee eins per week bij miech thoes kump um häör ete te geve en de kattebak sjoen te make. Emes dee te betrouwe is en vaan katte hèlt. Es iemes 'ne gesjikte persoen wit, stuur miech daan estebleef e beriechske.
Wieväöl kos dit?\nStuur miech e privéberiech veur de pries\nzègk 't gewoen hei!
Deen outfit is geweldig, leefste.\nMerci, insgelieks.\nDoe bis altied sjoen gewees en wits wie-s te diech móts kleie.
Vertreewoordeger verkoup gezoch. 't Werk is bij e bedrief in medische apparatuur. 't Hoofkentoer vaan 't bedrief is in Zamalek, Caïro. Minstes 3 jaor ervaring vereis Goj Ingelse taolvaardigheid vereis Maondsalaris tösse de 3000 en 5000 Egyptische poond
Welkom op de groetste houwelekswebsite vaan Egypte 't Gief hei väöl jóng manslui en vrouwlui die nao hun ander hèlf zeuke. Allewijl zien houwelekswebsites de bèste meneer gewore um te trouwe. Aontal bezeukers 177.950
Wèlt geer nao 't boeteland reize meh zien de prieze te hoeg?\nDruimp geer devaan um mèt eur femilie e nui land te oontdèkke?\nVeer höbbe aonbeje die bij edert budget passe en geer kint in termijne betaole. En helpe uuch mèt eur reislies van A tot Z.
Es veer zoe väöl aondach zouwe höbbe veur 't binnelands toerisme es veur 't boetelands, zouwe us inkomste flink stijge. Binnelands toerisme vereis minder regele, wat 't gemekeleker en gojekouper maak. Es veer us mie riechte op de marketing devaan, zalle veer snel e flink versjèl in wins zien.
Hun of katte? Mien kinder vraoge miech al jaore um 'nen hoond of 'n kat te numme. Iech bin neet tege 't idee, meh iech höb 't geveul tot dit oonderwerp grondeg oonderzeuk vereis. Hun koste väöl werk, höbbe speciaol aondach nudeg en zien deurder "Al zien katte gemekeleker, ze zien minder sociaol es hond. Wie 't spreekwoord zeet: ""es de kat vaan hoes is, danse de moezer op taofel""." Me mót ouch bedinke wat me kin doen es me veur langere tied op reis geit. Hun kins te neet allein laote.
Estebleef neet hei parkere koummende vriedag 11 fibberwarie.\nGeparkeerde oto's weure vriedag um 8 oor smörges weggesleip.\n't Korba Festival begint um negen oor smörges en indig um vief oor smiddags.
Deildaag: dooch get aon wat-s te vaan iemes oet dien femilie höbs geleend.\nWaarderingsdaag: zègk tege iemes dees te waardeers wieväöl ze veur diech beteikene.\nVrundedaag: vraog diene lieraar of-s te de middagpauze mèt 'ne vrund maags doorbringe.\nRuildaag: ruil get vaan diech mèt get vaan 'ne klasgenoet.\nLieraardaag: bedaank de lieraar dee diech dit jaor 't mieste heet geholpe.
De kliniek is vendaog geslote. Veer beje alle patiënte us excuses aon en zalle kontak mèt uuch opnumme um nui aofspraoke in te plenne. Geer kint us bereike op 't tillefoonnommer vaan de kliniek of door 'n e-mail te sjikke.
De instèllinge vaan de sjermvergrendeling te verandere\nWienie d'n tillefoon 'nen tied inactief is, weurt 't beeldsjerm otomatisch vergrendeld. Wèls te de doer aonpasse veurtot 't sjerm otomatisch in slaopstand geit, gao daan nao Instellingen > Display & Helderheid > Slaapstand, en kees 'nen gepasten doer.
Sumpele regele vaan Gomoku\n1. Pak e veerkant sjaakbord vaan 15×15, mèt 113 zwarte en 112 witte stökke.\n2. Eder partij kees ein kleur. Zwart begint, daonao is wit. Eder partij lègk um de beurt 'ne stein op e kruuspunt vaan de rasterlijne op 't sjaakbord. Eder kier maag mer eine stein weure gelag.\n3. De speuler dee es ierste 'n oonaofgebroke rij vaan vief stökke op 't sjaakbord vörmp, heet gewonne. 't Maak neet oet of 't horizontaol, verticaol of diagonaol is. De speuler dee es ierste 5 stökke op 'n rechte lijn heet, is de winner.\n4. Es 't sjaakbord gans vol is mèt stökke, is 't e geliek speul.
Slaope is de gojekoupste meneer um gezoond te blieve. Lui mèt 'ne moderne leefstijl höbbe 't geweunlek drök mèt werk en leve oonder drök. 't Is hiel normaal tot lui altied laat opblieve dewijl ze toch perbere gezoond te blieve. Meh in plaots vaan 'nen houp gezoondheidssupplemènte te koupe, is 't beter um iers ins good te slaope.
<Klantenservice:> Hallo! Sorry tot geer mós wachte. Mien excuses!\n<Klantenservice:> Woemèt kin iech uuch vendaog helpe?\n<Klant:> Iech wèl e produk tröksjikke.
O, Yiyi, bis diech 't ech? Iech bin zoe verras! Iech sjrók en waor zoe blij tot iech zoonder 't te beseffe mien stum verheef.\nDiech bis 't inderdaod! Dit had iech ouch neet verwach… 't Antwoord vaan Yiyi kloonk e bitsje aofwachtend.\n't Is al bijnao tien jaor geleeje tot veer us veur 't lèts gezeen höbbe. Es iech gewete had tot-s te hei waors, had iech diech zeker gezoch. Iech veulde miech e bitsje gegeneerd.\nInsgelieks. Iech woen hei al mie es twie jaor en iech wós ouch gaaroet neet tot-s te in de buurt waors.
<A:> Goon iech hei doed?\n<B:> Iech weit 't neet. Iech kin diech neet oonsterflek make.\n<A:> Meh al die dinger die iech nog wèl zien en neet höb gezeen, en al mien druim die iech neet höb geleef... en daan indig 't gewoen zoe? Iech vind 't zoe ooneerlek.\n<B:> Niemes weit wie de daag vaan mörge oetzuut, meh op dit memint leve veer tenminste nog.\n<B:> Zolaank 't nog 'n kans gief, wèl iech neet opgeve.
"""Boeveur höbs te dit gedoon?"", oondervroog de geheim agent de programmeur."\n"""Neet veur de ein of ander rei. 't Gief dinger die iech neet wèl zègke, en die iech neet kin zègke"", antwoordde de programmeur kalm."\nBegrips te wel wie serieus de consequenties zien die zien veroorzaak door 't knoeie mèt de systeemdata? En wieväöl invlood dat heet op de maotsjappij?\n"""Es te 't miech vendaog neet vertèls, hoofs te gaaroet neet te dinke tot-s te levend oet dees oondervraogingsruimte kums!"" brölde de pelitieagent."\n"Meh de programmeur zag allein mer vredeg: ""Diech kins miech neet bedreige."""
"De deensmeid kaom elegant nao veure en vroog zach: ""Menier, wat zouw geer wèlle bestèlle?"""\n"Heer wuifde loskes mèt zien hand en zag: ""Iech maak 't uuch neet te lesteg. Bring mer e paar vaan eur specialiteite."""\nEn get wien? Veer höbbe us eige gebrouwe, gereipde wien, dee 'ne rieke en zaachte smaak heet. Wèlt geer 'n kroek, menier?\n"Heer knikde: ""Jao, netuurlek."""
Xiao Ming had 'n nui coiffuur en wie heer trök op sjaol kaom lachde al zien klasgenoete häöm oet. Xiaoming, dien haor liekent wel 'ne vlieger! Xiaoming leep jenkend nao boete. Heer leep en leep, en opeins steeg heer op en vloog heer d'n hiemel in!
In 't Heilongjiang Cosmic Science Research Center zaot Lin Yueran, dee bekans mèt pensioen góng, ziech te vervele veur 't sjerm, dewijl heer de noets veranderende data organiseerde. Heer had al bijnao 30 jaor de kosmische achtergroondstraoling geobserveerd. Dees zwake signale waore wie de achtergroondroes vaan 't universum en hadde noets belaankrieke veranderinge getuind. Meh vendaog is anders. Wie heer nao de golfcurve op 't sjerm keek, zaog heer opeins 'n paar oongewoen data. """'t Patroen is te reigelmaoteg, väöls te reigelmaoteg!"", dach heer bij ziechzelf." Mesjiens is 't e perbleem mèt de satelliet of 't observatiepunt. Heer leet laankzaam ziene vinger euver de vreem data goon en laos ze stèl in ziene kop, esof 't 'ne code waor, e signaal.
Iech höb 'ne mastertitel vaan 'n prestigieus universiteit, meh noe mót iech thoes zitte. 't Is ech genant! Meh mörge is 'n klassereünie. Mót iech goon of neet? Nein, nein, iech kin beter 'n plaots zeuke um miech te verstoppe, anders bin iech sociaol doed!
Wie dinks te tot me erkinning vaan de consument kin kriege? Dees vraog is inderdaad hiel lesteg te beantwoorde. Veer bekieke 't veural oet 't perspectief vaan de consument, door hun behoeftes, veurkäöre en pijnpunte te begripe via merretoonderzeuk, feedback vaan klante en data-analyse.
Boeveur-s te gein aondeile mós shorte? Dao zien versjèllende reies veur. Ten ierste: 't gief gein bovengrens aon 't verlees door short selling. Ten twiede: de kins macrofactore neet perceis veurspeule. 'n Plotselinge verandering in beleid kin veur sjommelinge op de merret zörge. Ten derde: 't gief de meugelekheid vaan handel mèt veurkinnes en merretmanipulatie.
Es te vaan plan bis um Shanghai te bezeuke en neet weits wat-s te mós ete, kiek daan ins nao deze gids. Dao stoon alle restaurants in die-s te mós perbere en die geleef zien bij de lokale bevolking. De zals zeker neet teleurgestèld zien! Dit restaurant in lokale Shanghai-stijl is al vief jaor nao-ein door Michelin aongeraoje! D'n eetruimte is klein, meh ze höbbe alles in dat klein plekske. De porties zien hiel royaol en de krijgs väöl veur det geld, dus 't is zeker de ierste keus veur aofspraoksjes en bij-einkomste. 't Is 't bèste um 'nen daag vaan te veure te belle veur te reservere, anders moos te laank in de rij stoon. Gemiddelde koste per persoen: 100 ¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Iech höb 't mien Taiwanese vrun gevraog: zij sjrieve hun notities in zoewel vereinvajdegde es traditioneel Chinese teikes, aofhenkelek vaan wat op dat memint hendeger is.\nIech höb noets traditioneel Chinese teikes gelièrd. Iech bin begós mèt ze laankzaam eint veur eint te leze. Es iech ze neet begreep, raojde iech mer get. Nao 'nen tied kós iech 't gewoen. Zoe lesteg is 't neet.\nZeker, de kins 't begriepe door laankzaam te leze, meh 't is zoe vermujend. Iech lees neet geer traditioneel Chinees sjrif.\nEs te gein traditioneel Chinese teikes kins, kins te väöl aaj tekste neet begriepe.\nIech bin geinen expert. Dus oet 't perspectief vaan 'ne leek: es iech 't neet begriep, daan begriep iech 't neet. Dat vind iech prima, want neet ederein hoofs 'nen expert in klassieke studies te weure.
Laot miech diech e verhaol vertèlle euver 'n vrundin vaan miech. Nao häör aofstudere deeg zie 't hiel good. Zie wèrkde mie es tien jaor bij e groet bedrief mèt e hoeg salaris. Door de slechte economie is zie veureg jaor oontslage. Ze heet mie es twie jaor nao 'nen nuie baon gezoch meh nog altied geine gevoonde.
Boeveur mót iech e legitimatiebewies toene es iech e treinkaartsje koup?\nVeur alle passageersdeenste vaan de spoorweeg is e ticketingsysteem op naom ingeveurd. Volges de relevante regele vaan de 'Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures' (Verordening Ministerie van Transport 2022 nr. 39) höbbe kaartsjeskoupers 'n geldeg legitimatiebewies nudeg um e kaartsje te kinne koupe. Geldege legitimatiebewieze zien oonder aandere: de Identiteitskaart veur Inwoeners vaan de Volksrippebliek China, de Verbliefsvergunning veur Inwoeners vaan Hong Kong, Macao en Taiwan, 'n boetelandse paspoort, etc.
Es eint vaan de wereldwied leidinggevende smartphonemerke heet 't versjeipingsvolume vaan us bedrief constant in de top vief gestoon. Euze oondernumming is al drei jaor nao-ein geselecteerd veur de Fortune Global 500-lies. Momenteel is euze bedriefsactiviteit oetgebreid nao mie es 50 len en regio's euver de ganse wereld.
't Bèste nachserum veur vrouwe bove de 30!\nMèt zoeväöl huidverzörgingsprodukte op de merret, weits te wel ech wat-s te mós keze? Laot miech diech get vertèlle: huidverzörging geit neet um de kwantiteit. 't Gooje serum keze is alles wat-s te hoofs te doen! Dit nachserum is speciaol oontwikkeld veur vrouwe bove de 30. 't Geit verawwering tege, maak de huid strakker en witter, en liet vlekke verbleike. Ein produk lós al dees perbleme op! Smeer saoves veur 't slaope goon nao 't wasse e dun läögske op die geziech en de zuus d'n daag daonao direk verbetering!\n⬇️⬇️⬇️Klik op de link heioonder veur e gratis moonster⬇️⬇️⬇️
De Amerikane zitte in 'n lesteg parkèt, of ze de rente noe verliege of neet. Es ze de rente verliege, zal de inflatie door 't daak goon en kin niemes mie leve. Es ze de rente neet verliege, kinne de VS, wie mechteg ze ouch zien, de rente op Amerikaanse staotsobligaties amper betaole.
Nao de pandemie zien online klasse hiel populair gewore. Online lesgeve is hiel hendeg, umtot studente op edert memint en in hun eige tempo lesse kinne volge. Meh 't heet ouch naodeile. 't Mis beveurbeeld de interactieve atmosfeer vaan traditioneel klasse en de studente doen minder mèt
'ACG-cultuur' verwijs geweunlek nao 'n cultuur die te make heet mèt strips, teikefilms en speule. Naovenant de ACG-cultuur populairder weurt oonder jóngere, is 'n consumintecultuur en economie die daovaan is aofgeleid laankzaom oontstande. Umtot jóngere 'n groete koupkrach höbbe, weurt de desbetrèffende merret gezeen es eint mèt e groet oontwikkelingspotentieel.
Parkveurweerdes en -regele\nSpeie en pisse boe 't neet maag is streng verbooje.\nHaw de opebaar ruimtes hygiënisch um de verspreiing vaan kraankeghede te veurkoume.\nBesjerm 't milieu en plök neet zoe mer blomme en plante\n't Is de verantwoordelekheid vaan ederein um 't park proper en netjes te hawwe.
Lètste updates vaan de COVID-pandemie\n't Gaof 2126 nui gevalle vaan lokale COVID-besmetting en in totaol zien 392857 gevalle geneze en oet 't hospitaol oontslage. Op dit memint blijf de pandemische situatie ernstig en complex. Daorum mote alle regio's de preventie- en controlemaotregele strik blieve oetveure. Lui die aon de vaccinatiecriteria voldoen, mote ziech zoe gaw meugelek tege COVID laote vaccinere.
Belaankrieke waarsjouwing! 'n Seismische golf heet Chengdu in de provincie Sichuan bereik. Zeuk estebleef direk besjerming. Stop direk mèt wat-s te deis en zeuk gaw 'n veilige plaots um te sjuile. Blief oet de buurt vaan ophangende veurwerpe en gebruuk d'n lif neet. Es te binneshoes bis, versjuil diech oonder stevige meubele of taofele, of gank in d'n hook tege 'ne draagmoer stoon. Es te boete bis, blief daan oet de buurt vaan gebouwe, buim, etc. en gank op 'n ope plaots stoon.
Budgetplenning gemekelek gemaak! Oontdèk in dit artikel wie-s te 't bèste dien oetgave kins plenne en aon 't ind vaan de maond nog genóg geld euver höbs um get opzij te zètte veur dien aonkoumende vakantie. Stèl iers dien prioriteite vas en wies edere maond e vas bedraag touw aon 'n categorie, bijv. veur kemissies of restaurantbezeuk. 't Is belaankriek um realistische budgetdoele te stèlle en al dien oetgave bij te hawwe.
Heibij liere veer uuch wie geer op 'n sumpel en sjoen meneer eur wèrkplek in vief stappe kint inriechte. D'n ierste stap bij 't inriechte vaan eur wèrkplek is de functie devaan vas te stèlle. Intot de functie dudelek is, kint geer uuch op de indeiling riechte. Pak daonao e paar tiedsjrifte en kees 'ne decoratiestijl. Riech daan de kamer in mèt bestaonde en nui meubele en kees decoratieve veurwerpe die beteikenis veur uuch höbbe en eure wèrkdaag kinne verzachte.
't Speul 'Sjokla snije' is hiel populair op verjaordagsfieskes veur joonk en aajd en is hiel gemekelek veur te bereie: 'n reep sjokla (verpak in gezèttepepier), 'n mets, 'n versjèt, 'nen dobbelstein en de bis klaor! De smits um de beurt mèt d'n dobbelstein tot iemes 'n zès goejt. Dee maag daan perbere 't pak ope te snije mèt mets en versjèt, meh mót iers 'nen hood, 'n sjerp en hejse aondoen. 't Doel vaan 't speul is um es ierste bij de sjokla te koume.
"Ben naom 'ne lèste slok vaan ziene werme sjokelaat, dach eve nao en zag daan: ""De buurmaan kin 't neet gedoon höbbe, want heer waor dat weekend bij zien zuster op bezeuk en de voetaofdrök is te klein veur 'ne maan vaan ziene gruutde."""\n"Katie antwoordde: ""Dat is woer, meh is zien vrow neet thoesgebleve en had de posbooi ouch neet in us gesprek gezag tot heer häör paddesteul had zien zeuke?"""\n"""Wie höbbe veer dat euver de kop kinne zien?"", reep Ben versjrókke oet."\n"""'t Is beter laat es noets"", zag Katie."\n"De twie detectives spronge direk op oet hun steul en Ben reep opgewonde: ""Kom, laot us dao obbenuits laanks goon en mèt die twie goon praote!"""\n"Katie herinnerde Ben d'raon: ""Vergeet diene notitieblok dees kier neet!"""
<A:> Hoi, leuk um diech eindelek persoenlek te treffe!\n<B:> Iech bin ouch hiel blij tot us aofspraok eindelek is gelök!\n<A:> Wat wèls te drinke, wien of appelcider?\n<B:> Appelcider, estebleef!\n<A:> Perceis miene smaak, iech bin gek op appelcider. Iech bestèl ouch e stök sjokelaatvlaoj um 't te vere.
<A:> Veers te Keersmes mèt dien awwers in München, same mèt Thomas?\n<B:> Nein, dit jaor neet, want mien sjoenouwers koume bij us op bezeuk. En diech?\n<A:> Iech höb nog gein planne gemaak en zal Keersaovend woersjijnelek allein doorbringe.\n<B:> Dao kump niks vaan in, kom gewoen bij us!\n<A:> Hiel geer, daank veur de oetnuèjeging!
<A:> Hoi! Höb geer al e kedo veur 't verjaordagsfies vaan Lisa op zaoterdag?\n<B:> Hoi, iech höb gewoen nog niks goods kinne bedinke. En diech?\n<C:> Iech höb dees week zoeväöl stress gehat thoes en op 't werk tot iech nog geine kans höb gehad um d'reuver nao te dinke.\n<A:> Wat dink geer devaan es veer same in de pot doen en häör 'ne filmbon koupe?\n<B:> Super idee, iech regel 't wel en haol de bon en 'n verjaordagskaart.\n<C:> Wat 'n opluchting, iech maak mie deil direk euver, bedaank!
<A:> Daank diech wel tot-s te vendaog d'n tied höbs genome um mèt miech euver mien kwestie te praote.\n<B:> Gei perbleem, iech höb altied e loesterend oer veur mien wèrknemers!\n<A:> Iech höb veural in mien lèste projek beweze tot iech in staot bin um complexe projekte te leie en höb daorum väöl interesse in de geadverteerde functie vaan projekmanager.\n<B:> Dat heur iech geer. Zows te dien CV wèlle bijwèrke, daan zal iech de volgende stappe vaan dien promotie mèt de HR-aofdeiling bespreke.
Bliksemsnel galoppere Susi en Nadja door de wei nao de peerdehoof, boe juffrouw Weber al oongedöldeg op ze wach. Mèt 'ne spronk springe de twie meidskes vaan hun peerd en binde ze vas mèt 'ne veilegheidsknoup. Nao e paar klopkes euver hunne kop kriege ze hun gebrukeleke beloening: 'n wortel.
't Ruimtesjeep drejde mèt leechsnelheid um de eerd. Ander werelde oontdèkke waor neet mekelek! De bemanning waor al twie maond oonderweeg en had nog altied gein nui leefsvörm oontdèk. Kaptein Sultron, 'nen alien vaan de planeet Trabonite, wós neet wie heer zien bemanning mós motivere. Opeins hoort heer e geluid bij 't kontrolpaneel.
De regedröppels tikde hel tege de vènster. Sophie hoort obbenuits dat vreem gebons. 't Leek vaan d'n zolder te koume. Veurziechteg en stèl leep zie op häör tiene riechting de gang. Opeins sloog de deur vaan d''n zolder touw en Sophie heelt vaan sjrik d'n aosem in.
't Nui hamburgerrestaurant 'Bester Burger' ('Bèste Börger') op de merret is vendaog geopend en iech bin al gewees um 't ete te perbere! De cheeseburger waor superlekker en de fritte waore hiel krokant mèt perceis genóg zaajt en de bedening waor supervruntelek. De sfeer deit hiel Amerikaans aon, mèt gezèllege zitbenkskes en barkrökke aon d'n toog. De menukaart heet veur ederein get, vaan sappige hamburgers en frisse salades tot origineel desserts (dink aon roze reuzedonuts mèt gekleurd glazuur!).
Iech höb 't book in totaol al veer kier geleze en de film heet us neet teleurgestèld! Umtot de rezjiseur groetendeils gein oetlègk en inleidinge gebruuk, is 't 't bèste es te op z'n mins de veurgaonde film höbs gezeen. Alles biejein is 't derde deil 'n good aofgeslote finale en 'nen absolute must-see veur alle fans.
Weer 'n slapeloze nach? Gein zörg, veer höbbe perceis 't gooje veur diech! Us 'Smoothie Deluxe veur krawakers' maak meuge lui wakker mèt natuurleke ingrediënte. Bezeuk 'ne winkel bij diech in de buurt en krieg e gratis fleske um te perbere! Sjrief 'n online recensie euver us en oontvaank 'ne bon vaan 10 euro veur diene volgende aonkoup!
Iech hoop tot de daoders gaw weure gevoonde. Wat e versjrikkelek misdrief! En 't gebäört op klaorleechten daag!
Iech bin 't gans mèt diech eins!\nOpruime is zoe belaankriek zoetot de chaos neet oet de hand löp.\nMiene motto is: minder is mie!\nIech geluif ouch tot d'n trend nao minimalisme in de touwkoms zal aonhawwe.\nGaank estebleef door mèt dien motiverende beriechte!
't Is eindelek zoewied! Kom dees zaoterdag mèt us de feesteleke opening vaan us nui bekkerij in 't centrum vere! Kom laanks in us nui zaak en dooch mèt mèt us winactie: win e jaor laank gratis koffie!
Gebruukde dreizit in goje staot te koup. Pries: € 200, pries is oonderhandelbaar. De krijgs twie nui kussens gratis debij! Allein ophole. Adresgegeves op aonvraog.
Iech zeuk miene prins op 't witte peerd. Bis te avontuurlek, zörgzaam, sjoen en klaor veur 'n serieuze relatie? Num daan kontak mèt miech op! Iech bin 25 jaor joonk, blond en haw vaan lang wandelinge langs 't strand. Iech kin neet wachte um vaan diech te hure!
Boeveur zien manslui en vrouwlui zoe versjèllend? Iech haw beveurbeeld vaan blomme, meh mót miene maan ouch vaan blomme hawwe? Heer hèlt vaan gereidsjap, mót iech vaan gereidsjap hawwe? Nein, meh veer kinne meujte doen um mie euver mekaars interesses te liere. Diene partner op e deper niveau liere kinne is de meujte weerd en maak eur relatie sterker!
Leve lezer, eindelek is de langverwachte zomer dao! Wermer temperature, zonnesjijn en langer daog! Um uuch te helpe 't bèste oet eur zomerdaog te hole, höbbe veer de bèste ideeë veur 't decorere vaan eur tuin, terras en balkon op e rijke gezat. Wie altied höbbe veer ouch lekkere recepte veur 'n verfrissende zomerkeuke mèt verse ingrediënte en kruie. Us rubriek 'Moments of Happiness' (Momente vaan Gelök) nump uuch mèt op 'n reis nao de mies adembenummende greun plaotse.
Iech vind 't neet eerlek tot de bibliotheek mót slete. De stad zouw 'n inzaomelingsactie kinne beginne. Us bibliotheek is zoe'n belaankrieke oontmoetingsplaots veur joonk en aajd en mien kinder vinde 't geweldig um edere week nui beuk te liene. Iech dink tot 't gebouw ouch e historisch monumint is, dus dao zouw toch wel geld besjikbaar mote zien um 't te renovere volges de eise vaan monumintezörg?
Hoi, heibij mien favoriete reistips:\n1. Höb altied plastic zekskes vaan alle groetdes bij diech. De weits noets wienie-s te ze nudeg höbs (bijv. veur 't bewaore vaan snacks, make-up, etc.).\n2. In Amerika kins te in restaurante um water vraoge en 't kos meistens niks!\n3. Höb altied 'n extra set kleier bij diech um op alle weersumstendeghede veurbereid te zien!\n4. Höb altied genóg contant geld in de boetelandse valuta bij diech veur noedgevalle.
Vaan d'n drek nao de woenkamer! 'n Aajd meubelstök e nui leve geve kin zoe sumpel zien es 'n nui läögske verf. In deze blogpost laot iech uuch zien wie iech dees aaj taofel höb umgetouverd tot e stijlvol en modern stök. Daoveur had iech de volgende materiaole nudeg: sjoorpepier, 'ne pot verf, 'ne kwas en aofplakband.
Us excuses, meh door d'n groeten touwstroum vaan aonvraoge is 'ne langere verwèrkingstied neet te vermije. Gebruuk estebleef us kontakformulier um us e beriech te sjikke. Mesjiens vinds te ouch 'n antwoord op dien vraog in de informatiesectie heibove. Geer kint us ouch per tillefoon bereike.
'ne Sumpele truc um hun mörge aongenaomer te make!\nLiekent diene partner meujte te höbbe um d'n daag te beginne? Plak stiekem e klein, leef of grappeg breefke op 't stuur vaan d'n oto veurtot ze nao hun werk vertrèkke.
Behaw e gezoond immuunsysteem um de winter good door te komme. 'n Gebalanceerd dieet zörg veur de nudeg vitamine en minerale um dien natuurleke aofweer op peil te hawwe. Regelmaoteg liechaameleke beweging hèlt diech werm en goodgeluimp.
Wie haolt me aaj stiftvlekke vaan e whiteboard aof? (Let op: dit wèrk allein veur whiteboardstifte.)\n1. Sjrief mèt 'ne nuie whiteboardstift euver de vlekke.\n2. Wach e paar secónde.\n3. Börstel of veeg 't aof mèt 'nen drugen dook.
<A:>Höbs te dat gehoord?\n<A:>Iech dink tot us doelwit zjus is aongekoume.\n<B:>Wach, wèts te 't zeker?\n<B:>Veer kinne us gein fout permittere.\n<B:>En wat es 't 'n val is?\n<A:>De kins miech vertrouwe. Iech zouw hun stum oet doezende herkinne.
<A:>Hé, zie heet diech gered.\n<B:>Inderdaod, en mie es eine kier!\n<A:>En daankzij dat alles höbs te häör noets bedaank.
"""Zègk 't veural tege niemes wijer"", veugde Anna touw. ""Iech zouw väöls te bang zien tot 't oonderwerp vaan us gesprek bekindgemaak zouw weure."""\n"""Gein zörg"", antwoordde Arthur op 'ne zachten toen. ""'t Blijf oonder us twie, dat belaof iech diech."""\n"""Zoonder vaan dien trouw te wèlle profitere, maag iech diech nog ein belofte vraoge?"", smeekde Anna."\n"""Nou, mien vrundin, iech luuster"", antwoordde Arthur op 'ne verwarden toen."\n"""Es miech per toeval get zouw euverkoume, belaof miech daan estebleef tot-s te de zeuktoch neet opgiefs en alles op alles zèts um de woerheid te oontdèkke."""
<technicus:>En wat is perceis 't perbleem?\n<klant:>Iech kin mien bestèlling op de website neet aofrunde, umtot iech vas blijf zitte op e sjerm en neet wijer kin nao 't volgende sjerm.\n<technicus:>Iech begriep 't. Zouwt geer 'ne screenshot kinne make en nao miech kinne sjikke?\n<klant:>Jao, iech dink 't wel. Wach eve, iech goon 't perbere.\n<technicus:>Iech höb 'm oontvaange, daank uuch wel. Iech zeen 't perbleem: es geer 't veenkske rechs oonder in d'n hook neet aofvink, kint geer neet nao de volgende stap.\n<klant:>Inderdaod, dat heet gewèrk. Daank uuch wel!
<Michel:> O, hoi Suzanne, lang neet gezeen. Wie is 't mèt diech?\n<Suzanne:> Good, daanke. En mèt diech?\n<Michel:> Hiel good, iech geniet vaan 't good weer.
't Mótte al twie weke zien gewees tot miene slaop woort verstuurd door 'ne sterken cortisoloetstoet, edere mörge perceis um drei oor dreiëndaarteg, oondaanks mien halsstarege vasberaojenheid um 'ne röstegen nach te höbbe. Nao zoeväöl jaore vaan intensief studere, boe-in iech 't geveul had de statistiek vaanoet alle meugeleke heuk te höbbe benaderd, kós iech miech neet bijgeluiveg neerlègke bij 'n soort touwval in dees precisie, die zoe oonwoersjijnelek es oonoontkoumbaar waor. Oonophawweleke nuisjieregheid heelt miech wakker in d'n duuster vaan mienen oetkiekpos, vaanoet boe iech dach örges tösse hiemel en eerd dat cilindervörmeg objek woer te numme boe 'ne greunechtegen halo vaanaof kaom.
Klein Veugelke liert vlege\nKlein Veugelke en Mama Veugelke koume kortbij 't rendsje vaan 't nès. """Kiek rech veur diech oet"", zeet Mama Veugelke." Meh Klein Veugelke kin neet stoppe mèt nao oonder te kieke.
Zoonder de kop te drejje vóng zie oet häören oughook 'n glimp op vaan 't silhouèt dat edere beweging vaan häör kopieerde. Zie wós wat ze kós verwachte. Binne de minuut zouw 't silhouèt vervaoge en daonao zouw 'nen oto laankzaam laanks häör koume stoon. Dat scenario löp noets good aof. 't Waor hoegen tied um 't um te kiere. Zoonder te stoppe veranderde zie vaan riechting en staok zie snel de straot euver um willekeureg 'ne kaffee binne te loupe.
Iech wèl al hiel laank 'n Zweedse massaasj, meh iech twiefelde um 't te perbere. Allein al door 't binnekoume in de salon mèt de kalm en werm atmosfeer en 't vruntelek personiel veulde iech miech al mie oontspanne. Groete professionaliteit, hiel oontspannende massaasj. Iech gaon zeker trök.
Dinger die iech ieder had wèlle weite Es d'r te väöl algemeinhede zien, vraog daan um versjèllende specifieke veurbeelde. Es te gein beslissinge veur diechzelf nums, zalle aandere dat veur diech doen.
GEER ZIT OP DE GOOJE SITE. 100 LUI GOON 'T WEITE. IECH GOON 'T DIECH LAOTE ZIEN. De höbs gelök tot-s te dees pagina höbs gevoonde. De huurs bij de ierste 100 lui aon wee iech mien methood goon laote zien. Iech vraog niks vaan diech. Alles zit in dees video die-s te gratis kins bekieke. De video is kort en zal dien leve verandere, meh de kins 'm mer eine kier en allein vendaog bekieke.
<1:>Totaol respek: dit is extreem lesteg um veur mekaar te kriege!\n<1:>Iech höb 't perbeerd, meh zelfs nao jaore training lök 't miech neet.\n<2:>Dit ruuk nao 'ne fake video.
<1:>Iech krijg d'r gein genóg vaan.\n<1:>Iech kiek deze video continu en iech kin neet stoppe.\n<2:>Geinen twiefel, de originele versie is dudelek beter.\n<3:>Jao, de stum in de vertaolde versie is ech zoe slech.\n<4:>Iech weit neet wee de dialoge heet gesjreve, meh 't is e groet kunsstök!
Geweldig evenemint dat d'r aon kump. Iech wou tot iech debij kós zien!\nVraog miech aof wieväöl geld ze daomèt verdene 🤔\nJèp, perceis!\nMe mót 'n citroen 🍋 altied zoeväöl meugelek oetpeere
Meld diech aon veur us nuitsbreef en weur es ierste op de huugte gebrach! Weur lid vaan us gemeinsjap vaan doezende contente klante Veur mie details euver wie eur persoensgegeves weure verwèrk, kint geer us privacybeleid bekieke.
Veer helpe uuch op koers te blieve:\n• 'n Sumpele, intuïtieve en prettige interface\n• E dudelek, elegant en personaliseerbaar dashboard\n• Integraties mèt alle gebrukeleke samewèrkingstools\n• 24/7 technische oondersteuning veur eventueel perbleme
Euver us\nVeer beje us deenste aon bedrieve vaan alle gruutdes, al weure veer dèks door groete bedrieve gecontacteerd. Us werk is um 't uuch mekelek te make. Us missie is um de bèste conciërgedeenste aon te beje die eur personiel in staot stèlle al hun inspanninge te wieje aon 't succes vaan eur missie. Us reis begós mie es 10 jaor geleeje mèt de euvertuiging tot veer 'n oplossing kóste beje veur 't produktiviteitsverlees dat weurt veroorzaak door de verstuuring vaan de werk-privébalans. Bekiek al us deenste en oplossinge!
Iech herinner miech tot iech aon 't begin vaan mien studie de volgende vraog mós beantwoorde: op wieväöl sjats te de geldweerde vaan ein oor vaan dienen tied? 't Doel vaan de oefening waor um us bewös te make vaan 't feit tot veer väöl minder tied zouwe verdoen mèt us ammezere (en dus mie zouwe wèrke) es veer us zouwe veurstèlle tot ein oor ammezere geliekstoont aon ein verlore oor betaold werk. Iech vraog miech ech aof wie dat standpunt zouw kinne gelle veur d'n tied deen veer ederen daag bestede aon 't pendele vaan hoes nao us werk.
Krach of oethawwingsvermoge, de meininge liekene oeterein te loupe, dus wat mote veer daovaan dinke? Minder of beter ete en mie liechaameleke activiteit doen, zoe weurt us geweunlek gezag. Daobei zouwe veer nog mote weite wat veur soort activiteit! 't Mót weure opgemerk tot ziech twie kampe höbbe gevörmp tösse de veurstenders vaan oethawwingsvermoge en die vaan krach. Sterker nog, de twie methodes zouwe neet allein diametraol tegeneuvergestèld kinne zien, meh ouch antagonistisch.
Us weurt de lèsten tied dèks gezag tot veer mote liere in 't noe te leve. Besteit 't risico neet vaan e misverstand dat zouw kinne leie tot 't sabotere vaan de touwkoms? 't Liekent gemekelek te zien um 't aonmoedege vaan lui um ziech bewös te zien vaan 't noe, te verwarre mèt 'n aonsporing tot hedonisme. En zelfs zoonder 't YOLO te pushe, kin me ziech veurstèlle tot me zoeväöl tied besteed aon 't waardere vaan edert momint, tot d'r geinen tied mie euver is um euver de touwkoms nao te dinke.
Iech wèl in 't bezunder alle teams bedaanke die hun werk 't meugelek maak um hei vendaog bijein te zien. Iers wèl iech uuch zègke tot iech hiel blij bin um weer op dees plaots te zien um te praote euver de touwkoms, projekte en verandering. De touwkoms goon veer same bouwe door gebruuk te make vaan sterke projekte die innovatie zalle oondersteune. Iech zal dan ouch oonvermeujbaar wèrke um eur stumme te laote hure, um us percesse te vergemekeleke en um de obstakels weg te numme die us oontplooiing in de weeg stoon.
Hoegspanningslijn\nRaak de draod noets aon.\nDoedsgevaor door elektrische sjok!
Um auberginecurry te make, zien un, tomaat, chilipeper, aubergine, kurkuma, roeje chilipoejer, zaajt en sókker nudeg. Verhit iers twie eetlepele olie en doog dao mosterd- en kemuniezaod bij. Bak daonao de fijngehakde un good en doog daan de tomate debij. Es de un en tomaat gaar zien, doog daan de gesnoje stökker aubergine debij en kook ze good. Doog noe e bitsje water debij en laot 't gaar weure. Doog ouch zaajt nao smaak en 'nen halven theelepel sókker debij. Serveer werm en vergeet neet um d'r koriander euver te struie.
Veur geisteleke fitheid steis de edere mörge vreug op en maaks-te dien bèd op. Doog daonao yoga of 'n ander oefening, zoetot zoewel dien lief es diene geis gezoond blieve in de frisse mörgeloch. En es 't geit, drink daan mèlk en lees get positiefs. Eet väöl fruit zoetot-s te diech verfris veuls en dienen daag blij begins!
Um Desi Masala Chai te make, höbs te mèlk, gember, keniel, kardemom, neutemesjaot, sókker en water nudeg. Rasp iers de gember en kook 'm in water. Doog daonao alle ander kruie bij 't kokend water en laot 't nog get koke. Wienie 't kokend water aromatisch ruuk, doog daan lankzaam heite mèlk debij. Es d'n thee good heet gekook, zeef 'm daan, sjöd 'm in 'n tas en geniet devaan!
Mót iech vendaog get veur diech mètnumme vaan de merret?\nIech hoof niks, meh boeveur koups te geine nuie sari veur diechzelf?\nIech koup altied mer sari's, meh diech koups niks veur diechzelf.\nWat dinks te devaan es iech e nui humme koup, mer get wat-s te sjoen vins.\n'n Geel humme zal diech sjoen stoon!\nDiech höbs altied al vaan de kleur geel gehawwe!
Menier, iech höb mörge 'nen halven daag verlaof nudeg.\nWat is gebäörd, alles good?\nMien zuster heet e keend gekrege. Iech wèl häör goon bezeuke.\nWow! Perficia!
Anand, wie veuls te diech vendaog?\nBis te gister mèt Shweta nao d'n dokter gewees?\nJao Neha, iech höb Anand gister mètgenome nao d'n dokter.\n't Liekent tot Anand aon 't rüste is.\nHoi vrun, 't geit good mèt miech. De medicijne vaan d'n dokter höbbe woondere gedoon!
Mam, mien sjaol geit op picknick en iech wèl mèt.\nIech vind 't good, meh doe moos 't ouch aon pap vraoge!\nNein! Pap zal 't aofwieze.\nDat weits te pas es te 't vrèugs!\nOké, iech zal 't häöm vraoge.
Och... de slaop wèl neet koume!\nBoeveur zing-s te e leedsje mèt dien pijnleke stum laat in d'n nach, Chutki?\nOch zus, iech kin neet in slaop koume.\nO! De höbs geine slaop en de maaks 't gans hoes wakker!\nOch leefste, verraoj miech 't geheim vaan de slaop.\nPak get werme mèlk en gaank ligke mèt dien ouge touw!
Kwakvorske heet vendaog 'nen doktersaofspraok. Kwakvorske en zien mam goon nao d'n dokter. D'n dokter heit menier Rohit en heer is ouch femilie vaan Kwakvorske. De mam vaan Kwakvorske zeet tege häöm tot heer neet maag vergete zien tan te poetse en 'n zuver oonderbrook aon te doen, umtot 't zien vaste controle is. Meh Kwakvorske vergeet 'n oonderbrook aon te doen, dus maak zien mam 'n oonderbrook veur häöm vaan pepier. "Menier Rohit keek Kwakvorske nao en zag: ""Kwakvorske, diech bis hiel sterk."""
Zie kump laankzaam korterbij en in häör ouge is 'n oonoetgesproke rös. 't Liekent esof d'n tied bij edere stap stèlsteit en al 't gelök vaan de wereld in häöre lach versjole zit. Iech kiek nao häör en veul esof häören hartslag mèt de miene is verboonde. Veurtot iech get zègk, verdwaol iech gewoen in häör ouge, boe 't op edere momint allein veer twie zien.
"Zie keek miech aon, lachde en zag: ""De zuus oet esof 'nen ezel 'ne smartphone heet gekoch!""" "Iech trok e geziech en zag: ""Nou en, liekens diech op 'n superheldin?""" Toen sjote veer allebei in de lach. "Toen zag zie: ""Es 'nen ezel 'ne smartphone kin bedene, wèls te miech daan helpe um 'm te reparere?""" "Iech perbeerde miene lach in te hawwe en zag: ""Kiek, iech bin 'nen ezel en iech weur 't noets meuj um mèt diech te praote!"""
Vendaog bin iech mèt mien vrun nao e Indisch-Chinees restaurant gewees. Wie veer 't restaurant binnekaome, heet 't personiel us iers 'n werm welkom gegeve en us water aongebooje. 't Waor e sympathiek gebaar, wat diech altied e comfortabel geveul gief. De sfeer waor ouch vrij gezèlleg, mèt 'ne kleinen moderne touch. Perfek waor veur 't aovendete. Veer höbbe dao 'n aontal gerechte perbeerd die de typische Indisch-Chinese smake perfek combineerde. Veer höbbe us hiel good geammezeerd, ouch al waor de bedening e bitsje laankzaam.
Mien profiel op LinkedIn bijgewèrk? Noe is 't tied um dien vaardighede, ervaring en prestaties op de zjuste meneer te presentere. Iech geluif altied tot wienie-s te in diechzelf geluifs en dien ervaringe deils, de wereld dat zelfvertrouwe ouch veult. Zelfpromotie is 'n kuns en 't betaolt ziech allein oet es 't good weurt gedoon!
Wèls te d'r sjoener oetzien, daan is deze lipgloss absoluut veur diech. Deze lipgloss hèlt neet allein dien luppe zach en gehydrateerd, meh de kleur gief ouch 'ne speciale gloed dee dien sjoenheid versterk. Of de noe veur 'ne sumpele look geis of op e fies stijlvol wèls oetzien, deze lipgloss maak dien luppe perfek veur eder gelegeheid. Heer blijf laank zitte. En jao, de luxe verpakking maak 't ouch e speciaol kedoke: ech 'n luxe ervaring! Perbeer 'm ins en zuuch zelf wie good heer dien luppe oetzuut.
Dees blom is zoe sjoen tot 't liekent esof 'n godin oet d'n hiemel d'r in zit.\nDit is 'n aonblik dee us harte tot rös bringk.\n't Is zoe'n prachteg beeld dat mien ziel heidoor tot rös is gekoume.
Namita zag terech euver 't veurstèl vaan Anupam dat heer de nuie lui misbruuk.\nPiyush en Ritash zien besjeie, respectvol en ierlek en ze stoon altied klaor um lui te helpe.\nAnupam heet ech väöl kinnes, meh iech weit neet wat heer dit sezoen perbeert te doen.\nAnupam maak dit sezoen hiel stom opmerkinge.\nDerde deal: Zie is zeker misleid en Piyush waor de bèste optie gewees.
Hé vrund, naotot iech dees scène zaog, had iech 't geveul tot sjoenzoons luidröchtege en actie-echtege types zien.\nHeer had zoe'ne swag esof 'ne Bollywood-held iers poseerde en daonao weggóng.\n"Iech voont 't hiel grappeg wie de sjoenzoon zag: ""Boeveur gief 't gein vènsters in dees moere?"""\nHé vrund, wat 'n fantastische scène waor dat vaan de sjoenzoon.
Controleer op gevare in hoes en blief oet de buurt vaan los puin. Identificeer veilige plaotse binnes- en boeteshoes en help de gewonde dao nao touw te bringe. Perbeer 'n noedcommunicatieplan op te stèlle um kontak op te numme mèt de reddingsdeenste. Help de gemeinsjap en achterhaol de pijnpunte boe-op gefocust mót weure.
In dit tiedperk is gooj reigelgeving nudeg veur e veilig en verantwoord gebruuk vaan technologie. In 't koummend decennium zal India opkoume es de technologische supermach. In zoe'nen tied zal 'n digitale peblieke infrastructuur es 'n brögk functionere en neet es 'n barrière mote weure gezeen. India is klaor um zien digitale peblieke infrastructuur mèt de wereld te deile veur 't algemein good. India zal blieve wèrke aon veuroetgaank um de rechte vaan de ganse minsheid te besjerme en veur wereldwij veurspood.
Gebruuk 't zebrapaad um de weeg euver te steke.\nGebruuk vaan mobiel tillefoons is verbooje bij 't tankstation.\nNao 't drinke vaan whisky is rije gevaarlek.\nVergeet neet die veurtuig te registrere bij de R.T.O. (RDW).
Dit jaor waor 't hiel drök op de kermis, veural saoves. De winkelere hadde 'ne lach op hun geziech, want de verkoup waor ouch vrij good. De lui genote hiel erg vaan de sjógkele, de chaat en de Gudhi Jalebi. Gezien de drökde op de kermis waore de maotregele vaan de pelitie good. Door de drökde gaof 't väöl file in de stad.
Social media heet de meneer vaan communicere veraanderd. Lui kinne ziech noe sneller es oets teväöre mèt mekaar verbinde. Tegeliekertied is 't ouch woer tot 't risico op 't verspreie vaan verwarring en desinformatie oonder de lui is touwgenome. Dit beïnvlood neet allein 't dinke vaan de lui, meh 't vergroet ouch de oonderling versjèlle en haat in de maotsjappij, wat collectief beslissinge lesteger maak.
Wèls te samosa's, daan geve veer diech samosa's en wèls te samosa's make, daan sjikke veer ouch de ingrediënte. Veer bezörge alles!\nKiek neet um de haverklap op dienen tillefoon, want dien bestèlling is binne 10 menute klaor!\nCricketwedstrijd en gein snacks in hoes? Veer bezörge, dat is 'ne feit!
Welkom op 't ABC Nuitsportaole, boe-s te al 't sensationeel nuits krijgs perceis wienie 't gebäört! Hei krijgs te informatie euver de lètste euverheidsbeleide en hun documinte. De kins op us portaol ouch leze euver 't lètste sport- en technuits. Noe zien al us deenste besjikbaar es mobiele app veur Android en iOS.
Ascete, Heilege, Sadhu's, Sadhvi's, Kalpvasi's en Pelgrims zien allemaol welkom op de Maha Kumbh Prayagraj 2025! De viering is gebaseerd op unieke astrologische posities vaan de zon, de maon en Jupiter. De Maha Kumbh Mela vaan 2025 in Prayagraj begint op 13 jannewarie 2025 en doort tot 26 fibberwarie 2025. Gedurende de zès weke vaan de festiviteite weure mie es 400 mieljoen lui op de Maha Kumbh Mela verwach.
't Belaank vaan 't oonderhawwe vaan de geisteleke gezoondheid weurt dèks euver de kop gezeen. Heibij e paar sumpel stappe um dien geisteleke gezoondheid te oonderhawwe die-s te kins touwpasse. Zörg tot-s te genóg rös höbs. Daoneve kins te ouch meditere in diene vrije tied. Veer dien klein euverwinninge.
Veer höbbe versjèllende types deposito's veur uuch. Lièr iers de produkte kinne die veer aonbeje en wat eure behooftes zien. Mèt 'n termijndeposito weurt eur geld veur 'nen bepaolden tied vasgehawwe.
Pilates is 'n soort oefening die besteit oet 'n reeks geriechde beweginge in e laankzaam tempo. Veur beginners weurt aongeraoje um de meujelekheidsgraod vaan pilates laankzaom op te bouwe. Pilates heet versjèllende meujelekheidsgraode, vaan gemekelek tot lesteg. Heibij e paar basisbeweginge vaan pilates die-s te kins perbere. Lègk dien lief op e yogamètsje mèt dien erm laanks de liechaam.
Iech wach al decennia op diech, Ji Eun Tak.\nKim Shin, boeveur höbs te zoe laank op miech gewach. Bis te neet einzaam gewees oonderwijl-s te zoe laank wachdes?
Jóng, wat de pokkel höbs te gister gedoon? Mien oprope woorte neet beantwoord!\nJao, sorry broor. Gister is miene gsm in 't riool gevalle.
Hallo, mien beste studente. Höb geer 't hoeswèrk gemaak dat iech gister höb opgegeve?\nNog neet, menier, want iech wach nog op beuk vaan de bibliotheek.\nIech höb 't book ouch nog neet.\nEs dat zoe is, wèl iech uuch vrijstelling geve. De deadline weurt versjove nao doonderdag.
Iech weit neet wee dees aaj vrouw is.\nMalin, zoe deis te neet, jóng. Iech bin dien moojer!\nIs dit ech dien moojer, Malin?\nNetuurlek neet!
Weits te 't zeker, grameer, tot veer zoonder pap zien touwstumming nao Shimla kinne goon?\nJao, 't is good. Diene pa maak ziech te väöl zörg.\nVeer vertrèkke mörge, Anjali.
Lala geit edere mörge geer nao sjaol. Oonderweeg zuut Lala dèks wil katte mèt kapelle speule. 't Dörp boe Lulu woent, is hiel klein en rösteg.
Op die sjaol gaof 't väöl herinneringe tösse Rangga en Cinta. 't Prikbord vaan 't sjaolblaad waor 't begin vaan hun leefde. De kantine boe ze dèks nao de les aofspraoke. En neet te vergete 't benkske mèt hun naome d'rop gekrabbeld.
In 't begin hadde ze 5 lede. Meh toen kaom Tommy d'rbij es de witte ranger. Daorum besteit de ranger-ploog noe oet 6 persoene.
Dit hotel waor ein vaan mien bèste voondste in dees stad. De kamer waor ruim, zuver en good oonderhawwe, mèt e sjitterend oetzich op de Berg Merapi. Ech geweldig. De hendeg ligking waor e groet pluspunt! Dit hotel ligk midde in de drökde, meh door de geluidsisolatie vaan de kamer bleef 't rösteg. Zal zeker perbere trök te koume nao dit hotel es iech oets weer nao Yogya kom!
Iech staon ope veur opdrachte in de visueel kuns en media-oontwerp. Vloeiende communicatie in zoewel Ingels es Indonesisch. Momenteel num iech allein binnelandse opdrachte aon. Es professional höb iech mie es 15 jaor ervaring mèt 't voltoeje vaan opdrachte veur web- en bedriefslogo-oontwerpe. 't Oontwerp kin zoewel grafisch es mèt de hand gemaak weure. Num veur mie portfolio estebleef kontak mèt miech op via e privéberiech.
Is de maker vaan 't videospel nog altied dat Japans team?\nNèh, noe is 't 'n Pools team. Meh 't is nog altied ech geweldig.\nO, iech begriep 't. Wow, iech bin noe wel zjeloes. Höbs te 't gespäöld?\nNog mer de beginnerslevels, meh de graphics zien ooneuvertroffe. De kins zien tot d'r flink in is geïnvesteerd.
Veganistische maoltije zeuke in Azië is zoe lesteg, umtot bekans alles dierleke produkte bevat.\nIerlek gezag neet. Väöl Aziatisch ete besteit allein oet greunte.\n't Is allein zoe tot iech mót weite wie iech d'r um mót vraoge.\nHelp miech estebleef. Iech bin geine veganist, meh zouw gere ins gezoonder wèlle ete.\nNetuurlek, stuur miech e privéberiech. Daan kinne veer 't same bespreke, oké?
De hoofriechting Data-analyse is oontworpe veur studente vaan de Faculteit vaan Natuurweitesjappe. Studente zalle vaardighede oontwikkele in 't oplosse vaan data-gebaseerde kwantitatieve perbleme door kernvakke in informatica, statistiek en data-analyse. De umvaank vaan dit lierplan zal studente ouch de kans beje um mie te liere in e specifiek vakgebeed door dees vaardighede touw te passe in oonderzeuksstudies. Dees hoofriechting is wiskunde-intensief en gesjik veur studente die good zien in wiskunde, informatica en 't oplosse vaan multidisciplinair perbleme.
De höbs zjus 'n zeukopdrach oetgeveurd zoonder geregistreerd account. Es te nog gein account bij us höbs, registreer diech daan estebleef hei. Registratie maak 't zeuke gemekeleker door versjèllende functies die allein besjikbaar zien veur geregistreerde gebroekers.
Veer beje e breid assortimint aon snacks en toerte, mèt gruuts geproduceerd. Hoegweerdege toerte weure gemaak mèt 'n uniek Europees recep mèt 'nen moderne twist. Veer numme ouch bestèllinge aon veur Idul Fitri (Sókkerfies), Chinees Nuijaor, Mojerdaag en alle ander vieringe. Mèt geselecteerde ingrediënte en e zorgvöldeg bereidingsperces servere veer ete dat neet allein lekker is, meh ouch gezoond en veilig um te consumere.
Normaal gesproke kriege handelere leveringe tot wel 300 kilogram eier per week, meh noe is zelfs 100 kilogram al 'n gevech. De pries bij de boer heet al IDR 35.000 per kilogram bereik. Iech kin mètleve mèt de klachte vaan de koupers, meh 't is te verwachte tot handelere de prieze verhoegen.
De wermde vaan dees eerd stijg en iech kin häör leefde veule. Iers wou iech allein mer e mopke make mèt deze zin. Meh iech laos 'n verklaoring tot de temperatuur in 2016 0,94 graod Celsius wermer waor es de gemiddelde temperatuur vaan d'n 20en iew. De organisatie verhoegde häör sjatting daonao nao 1 graod Celsius in 2020, veurtot ze 't weer verliegde nao 0,99, woersjijnelek door d'n invlood vaan de toenmaolege regering. Noe beginne de temperature vaan 2016 nog wermer te weure en bereike ze 1,03 graod in 2023.
Veur 2020 kaome koorts, verkajdheid, hooste of ander sezoensgeboonde krenkdes minder dèks veur. Versjrik neet es de lui um diech heen woersjijneleker sezoensgeboonde krenkdes kriege. Oonthaw tot de griep nog altied euveral wiedverspreid is, de prevalentieciefers vaan keelpijn touwnumme en sezoensallergieë dèks veurkoume. Recent oonderzeuk toent aon tot de mierderheid vaan de kinder en adolescente die besmet zien mèt Covid-19, milde symptome en lieg sterfteciefers höbbe.
Laot us same genete vaan de lang vakantie! Veer de vakantie mèt dien femilie. Veur Isra Mi'raj en 't Chinees Nuijaor kriege alle wèrknemers 3 daog vrij vaan maondag tot goonsdag. Es te nog verlaofdaog euver höbs, gebruuk die daan gerös veur d'n eine wèrkdaag dees week.
Lier veuraof de methodes en criteria veur 't indene vaan 'ne claim. Zörg tot geer de origineel documinte mètnummp en 't formulier invölt dat op us website is geüpload. Naotot de claim is ingedeend, kint geer de status volge via de link die veer höbbe gesjik. Zörg tot geer de enquête invölt die per e-mail is gesjik, um us te helpe de kwaliteit vaan us deens te verbetere. Veur wijer vraoge, kint geer belle of op de e-mail antwoorde die mèt eur claim te make heet.
Iech bin vaan plan miech te riechte op miene druim um e doctoraot te hole. Iech höb zin um te beginne, meh iech waardeer ouch alles wat veer same höbbe bereik. Iech hoop tot veer kontak kinne hawwe en al 't nuits vaan uuch allemaol hure euver werk, 't leve, en al de res!
Es de topkam vaan dien gitaar te hoeg is, kins te 'm umruile veur 'ne gesjikdere. De huugde vaan de topkam is naomelek eine vaan de belaankriekste factore die 't uniek geluid vaan dien gitaar bepaole. Haol iers de snore vaan dien gitaar aof. Haol daonao d'n awwe topkam d'roet. Plaots d'n nuie topkam veurziechteg op zien plaots, doog de 3e en de 4e snaor trök d'r op en Controleer 't geluid vaan de gitaar. Es d'n nuie topkam nog te hoeg is, kins te 'm mèt 'n viel lieger make. Controleer 't geluid vaan de gitaar obbenuits.
Volg de veurzörg zoetot-s te diechzelf gein pijn deis. Vergeet neet tot-s te dien bein mós buige es te zwoer dinger lufs. Perbeer diene rögk zoe wieneg meugelek te kromme.
't Is lesteg (en oonveileg) um advies te geve zoonder dien specifieke situatie te kinne. Meh 't gief bepaolde regele die ederein zouw mote volge. De mós altied weite wieväöl geld-s te höbs. Controleer regelmaoteg al dien rekeninge. Investeer neet es te neet zeker weits tot-s te bereid bis um dit geld kwiet te rake. Plan dien femiliebudget.
Vera, Alisa hèlt dees zaoterdag 'n jamsessie bij häör thoes. Kom mèt en num dien gitaar mèt. 'ne Microfoon zouw ouch hendeg zien 😉
<Alisa:> Hoi allemaol!\n<Alisa:> Wat veur kedo goon veer Olya en Vanya geve veur hun houwelek?\n<Alisa:> Heet iemes ideeje?\n<Denis:> Höbbe ze de ein of ander winslies?\n<Denis:> Iech dink tot veer 't aon de getuige mote vraoge.\n<Misha:> En wee is dat?
<Andrey:> Wienie goon veer us treffe?\n<Vasyok:> Iech bin nog in Brazilië.\n<Lyokha:> Iech bin veur 't werk in Tatarstan.\n<Den:> Iech höb gister mien bein gebroke.\n<Andrey:> Godmieljaar! ((((
<A:> Vertèl miech de woerheid, Milligan.\n<B:> Wat bedoels te?\n<A:> Speul neet mèt miech!\n<A:> De weits wel wat iech bedoel!\n<B:> Iech höb gein flauw benul!
<A:> Hallo, miene naom is Mikhail. Woemèt kin iech diech vendaog helpe?\n<B:> Niks wèrk bij miech.\n<A:> Bedoels te tot de app neet wèrk op dien touwstèl?\n<B:> Jao, alles löp vas!
De duip vaan Roes voont plaots in 988. Volges de legende heet Vladimir 'nen tied naogedach euver welk geluif veur 't land gekoze mós weure. Bezeukers oet versjèllende len kaome nao häöm touw um bekiering tot hun geluif aon te beje: dao waore moslims, joede en kathelieke bij.
't Gaof e vreem geluid, esof örges 'ne generator begós te loupe. Rouk völde de loch en de zon waor gans bedèk. De Börgemeister deeg zien ouge touw en perbeerde ziech te concentrere. Wie heer zien ouge weer opendeeg, zaog heer 'ne metale tore en de glaans daovaan verblindde häöm. Heer bezejde: 't waor 't sjeep. Toen verdween alles.
Wie Tom bij de wei kaom, zaog heer e vreem hoes aon de rand vaan 't bos. Wee woent dao? Zien ze toes?
Iech bin Anastasia, 'ne gecertificeerde coach. Iech zal diech helpe diechzelf te vinde in dit leve. Iech höb mie es 12 jaor ervaring.
De lèsten tied kom iech dèkser beriechte tege wie 'thoeswèrke is neet ech wèrke'. Meistens zien dit aw lui, lui mèt pensioen, die al laank neet mie höbbe gewèrk. Ze lègke hun standpunte oet mèt 'n soort 'geveul', zoonder echte veurbeelde te geve. Meh wat zègke de statistieke? Es veer kieke nao de produktiviteitsniveaus vaan de lèste 4 tot 5 jaor (d'n tied tot zoeväöl lui begóste thoes te wèrke), gief 't gein significante verandering. Boe koume dees angste daan vaandan?
Iech zeuk advies euver welken oto te keze in mien situatie. Veer zien 'n femilie vaan veer: iech, mien vrow en twie klein kinder (veer höbbe ouch 'n kat, gein planne veur mie hoesdiere of kinder). Us budget is 1 mieljoen roebel. Veer zouwe geer get wèlle dat gemekelek te reparere is, want niemes in de femilie heet tied um oonderdeile te zeuke. Daoneve wèlle veer netuurlek de mieste extra's veur dit geld. Eur ideeje? Mesjiens kint geer 'n website aonbevele?
Iech wèl leve nao dit soort beriechte!\nZoe gaaf tot 't good mèt diech geit.\nMerci veur 't deile, dit is ech gaaf.\nGank zoe door.
De kins perbere um carrière-advies te kriege.\nIech begriep tot 't aofhingk vaan boe-s te woens, meh mesjiens besteit zoeget ouch in dien stad?\n'ne Coach of 'nen adviseur?\nMèt die oetgaankspunte gief 't mierdere menere um diech te oontwikkele.
Volges Regeringsbesluut nömmer 1982737 vaan 12 november 2007 is 't verbooje um sigrètte te verkoupe aon persoene oonder de 18 in de Omskaya Oblast'. De verkouper is verantwoordelek veur 't controlere vaan de leeftied vaan de klant. Es sigrètte weure verkoch aon iemes oonder de 18, is de verkouper aonsprakelek volges de geldende wèt.
Magazijnmedewerkers gezoch. Aonstèlling volges de arbeidswèt Hoeg en stabiel salaris Sociaol veurdeile
Veer zeuke 'ne business analyst veur e snelgreujend bedrief. Wat veer beje:\nHoeg salaris\nVrunteleke collega's\nGratis lunch\nVeer zeuke 'ne persoen mèt e relevant diploma en wèrkervaring.
Me zeet tot de tematte vaan de vreuge zomer de bèste zien, meh dao bin iech 't neet mèt eins. Zelfs die oet 'ne ser kinne lekker zien, es ze good gekweek weure. En netuurlek speult de riepheid 'n groete rol.
Wie veer allemaol weite, is plastic eint vaan de perbleme die de minsheid zal mote oplosse. Veer dinke tot 't nudeg is um ederen daag zoeväöl meugelek te doen. De kins beveurbeeld perbere um de kier 'n plasticvrij verpakking te keze es te geis winkele. 't Is dudelek tot gans stoppe mèt 't gebruke vaan plastic neet gemekelek is. Doog zoeväöl-s te kins.
Wie kees me 'ne smartphone? Nog ingewikkelder, wie kees me 'ne smartphone veur dien tienerdochter? Smiete mèt geld veur de deurste? Of mie aondach besteie aon de betrouwbaarheid?
Bèste börgers! Dit jaor waor veur us allemaol neet gemekelek. Veer höbbe same väöl doorgemaak. Iech hoop tot d'r väöl leechter daog in 't versjeet ligke. Gelökkeg Nuijaor!
De pony's estebleef neet vore.\nOuch neet aaie, zelfs neet es ze nao diech touw koume. Ze kinne biete.\nVeer zien neet verantwoordelek.
De garderobe nump neet aon:\nHu\nSjeun\nTasse of plastic tuutsjes
Veer beginne mèt 't menge vaan de blom, 't zaajt en de gis in 'ne koomp. Veer reure alles e bitsje, zoetot 't zaajt en de gis good zien vermengd. Daan doen veer 't water debij. 't Is belaankriek tot 't water lauw is, zoetot 't de gis activeert.
1. Kees 'ne knoup en 'nen draod die bij die kleijingstök passe.\n2. Steek d'n draod door 't oug vaan de naoje en lègk 'ne knoup in 't eind vaan d'n draod.\n3. Lègk de knoup bove op de stof en zörg tot 'r good in lijn is mèt de res vaan de knuip op 't kleijingstök.\n4. Steek de naoje mèt d'n draod oonder de stof en haol 'm door eint vaan de leukskes in de knoup. Zörg tot-s te d'n draod gans doortrèks.\n5. Stik de naoje door 't aander leukske en trèk d'n draod door de stof.\n6. Herhaol dit perces tot de knoup gans vas zit.
Heibij 'nen truc um beer ope te make mèt 'nen aonsteker. Haw d'n hals vaan 't fleske mèt ein hand vas, zoetot allein d'n dop d'r boete oetstik. Pak mèt de ander hand d'n aonsteker en plaots 'm tösse diene wiesvinger en d'n oonderkant vaan d'n dop. Maak 'nen hefboum vaan d'n dop door 't vrij deil vaan d'n aonsteker nao oonder te duie tot heer d'raof springk. Hoppakee!
"""E veugelke heet miech gefluusterd"", fluusterde Luis in zien oer, ""tot-s te Esteban leuk vins."""\n"""Wee heet diech dat vertèld?"", vroog Miguel, dewijl heer roed woort."\n"""Dat deit d'r neet touw, meh gaank mer gerös. Dien geheim is veilig bij miech."""
<A:> 't Gaasbedrief kump vendaog kieke wat d'r mèt de verwerming aon de hand is.\n<B:> Höbbe ze gezag wie laat ze koume?\n<A:> Roond 3 oor smiddags.\n<C:> Iech bin daan neet thoes um ze ope te doen.\n<D:> Iech bin d'r, gein zörg.
<Raúl:> Vendaog goon veer 't euver dit oonderwerp höbbe, umtot 't nog weineg aondach heet gekrege, neetwoer?\n<Carmen:> Absoluut.\n<Raúl:> Wienie d'r 'n ramp is, riechte de inspanninge ziech op de direkde hölp die dees lui nudeg kinne höbbe, meh naovenant d'n tied vergeit, zien veer geneig dat te vergete.\n<Carmen:> Perceis.\n<Carmen:> En pas nao twie, drei maond, wienie de getroffene neet mie in de euverlevingsmodus zitte, kinne veer d'n invlood vaan de ervaring beginne te analysere.
<Laura:> Och God, mevrouw Perez, geit 't wel?\n<Laura:> Wat is gebäörd?\n<Mevrouw Perez:> Och keend, iech bin vaan d'n trap gesjieveld.\n<Laura:> Gein zörg, iech bel noe 'nen ambulance!\n<Mevrouw Perez:> Nein, nein, nein, iech dink tot 't wel geit...\n<Laura:> Veurziechteg, laankzaom.
't Is al 'nen tied geleie tot veer veur 't lèts höbbe gepraot! Wie is 't mèt diech? Höbs te dinsdagmiddag tied um te belle en bij te praote? Iech höb get roddels te vertèlle.
Ze hadde al drei daog gedreve, euvergelieverd aon de struiming. Ze waore zoe wied vaan de route aofgedwaold tot niemes wós boe ze waore. Opeins sjriewde d'n oetkiek get oonverstoonbaors en alle zielui keke nao stuurboord: e sjeep kaom korterbij, ze waore gered! Meh de collectieve blijdsjap verdween in 'ne flits wie ze merkde tot de zeilboot oonder 'n piratevlag voor.
In 1700 leide d'n doed zoonder naokoumelinge vaan Karel II vaan Spanje, bijgenaomp 'd'n Betouverde', tot e internationaol conflic um d'n èrfgeneum vaan de kroen te bepaole. 't Conflic, bekind es de Spaanse Successieoorlog, zat 't Hoes Habsburg, boe Karel lid vaan waor, tegeneuver de Franse dynastie vaan de Bourbons. D'n oorlog doorde tot 2 juli 1715, wienie Mallorca, 't lèste Oosteriekse bolwerk, capituleerde veur de Bourbon-tróppe.
D'n draak waor opgeluch tot de keuning akkoord waor gegaange mèt de veurweerdes vaan de euvereinkoms. Intot ze allebei hadde geteikend, brach d'n draak de boere trök nao 't dörp. De keuning heelt op zien beurt zien belofte um d'n draak mie bos te geve, zoetot 'r genóg te ete had. Oetindelek had 't begrip gewonne. En ze leefde allemaol nog laank en gelökkeg.
Wèls te weite wie Juan vaan 'n oongemekelek geveul in de sportsjaol nao de motivatie is gegaange um ederen daag te traine? Lees zien verhaol en oontdèk wie iech diech es personal trainer kin helpe. Vind de Nuijaorsactie in miene bio.
❌ Laot diech niks wiesmake: Chloordioxide, ivermectine, fenbendazol, hydroxychloroquine en methyleenblauw geneze geine kaanker.\n🔬 't Gief gein weitesjappelek bewies tot dees stoffe wèrkzaam zien veur de behandeling vaan kaanker bij lui. Behalve dat 't neet wèrk, kin 't gebruuk devaan leie tot bijwèrkinge en ze zouwe neet zoonder medisch goodkäöring mote weure genome.\n📱 Volg us um op de huugde te blieve vaan alle mythes, hoaxes en desinformatie op 't internet.
Hiel betrouwbaore, professionele en vrunteleke lui. Ein vaan mien remme piepde en iech brach d'n oto nao hun um 't te laote bekieke. Ze höbbe 't in einen nach gerepareerd en de remme wèrke noe super. Iech kom zeker trök. Iech raoj 't 100% aon.
't Is neet allein 't poskentoer! 't Gebäört bij 't filiaol vaan mien baank. 't Gief 8 lokètte, meh iech höb d'rs hoegoet 2 of 3 bezat gezeen. Lèts wie iech dao waor, waore 4 lui aon 't wèrke, meh mer 2 bedeende de klante. De andere twie lepe get roond.
<A:> Geinen inkele toen rake heet ouch zien verdeenste...\n<B:> WAT IS DIT???\n<C:> Gaank door! ❤️ Trèk diech niks aon vaan de internettrolle!\n<D:> Iech begriep neet boeveur dit leedsje neet mie succes heet gehad. Iech vind 't geweldig!\n<E:> Iech höb al mien verslavinge euverwonne daankzij dit leedsje.
Sjiek appartemint vaan 70 m² in Madrid! De woening heet twie slaopkamers, 'n ruime en leechrieke woenkamer, 'n badkamer mèt 'n douche en 'n volledig ingerichte keuke. 't Gebouw heet 'ne lif en ligk in 'n centraol gebeed kortbij winkels en restaurante. 't Weurt verhuurd veur € 1800,- per maond.
Milieuparke zien faciliteite die zien oetgerös um hoeshouwelek aofval te oontvaange dat neet in containers op d'n opebare weeg maag weure gedeponeerd. Onder 'hoeshouwelek aofval' weurt aofval verstande dat in hoezer oontsteit es gevolg vaan hoeshouweleke activiteite. Dees categorie umvat oonder aandere gebruukde kookolie, textiel, batterije, elektronische apparate, hoeshouweleke apparatuur, meubele, matrasse en ouch puin vaan klein verbouwinge in hoes.
't Rech op ier en 't eige beeld zien ouch in Spanje besjermp, zoewel door de Groondwèt es door de Universeel Verklaoring vaan de Rechte vaan de Mins. Daorum mót de vrijheid vaan meiningsuting in deze context weure begrepe, umtot de wèt börgers besjermp tege belediginge en laster die hun imago kinne sjaoje. Es dees veurkoume, is de persoen dee ze oet in ierste instantie straofrechterlek aonsprakelek. Wat hiel belaankriek is, is es dees opmerkinge online zien gemaak, de websitebehierder ouch wèttelek aonsprakelek kin zien es d'n autäör vaan die opmerkinge neet kin weure geïdentificeerd. Daoneve zien de boetes en sancties hoeger wienie de belediginge en laster op social media weure verspreid, umtot de sjaoj daan es groeter weurt gezeen. Pas dus op mèt de opmerkinge op diene website of blog.
Iech bin altied slordeg gewees. Meh 't in 't openbaar touwgeve is nog altied lesteg veur miech. 't Gief nog altied e bepaold sociaol stereotype boenao veer, slordige lui, 'n soort defek höbbe, get wat altied gerechveerdeg of boeveur altied sorry gezag mót weure.
't Hervörme vaan 't oonderwiessysteem is ein vaan de groete oetdaginge die veer es land mote aongoon. Technologische oontwikkelinge en socio-demografische veranderinge höbbe veur nui oetdaginge gezörg boe us huidig systeem gein antwoord op heet. De touwnaom vaan 't aontal studente per klas en de algemein umstendeghede boe-in lieraare hun beroep oetefene, höbbe 'nen direkten invlood gehad op de kwaliteit vaan 't oonderwies. Al dees kwesties aonpakke zal essentieel zien, zoetot nui generaties touwgaank höbbe tot kwalitatief hoegweerdeg oonderwies en veer es maotsjappij veuroet kinne blieve goon.
Es minse höbbe veer 'n zeker neiging um te liere. De Griekse filosofe merkde dit al op en sjreve oetgebreid euver 't oonderwerp. De mieste vaan us zien geïnteresseerd um te weite wie de dinger zien en boeveur ze zoe zien gewore. En toch verzètte veer us tege 't acceptere vaan bepaolde woerhede die oongemekelek zien of die us neet aonstoon.
Goojenaovend. 't Völt miech mèt gruutsheid en voldoening um uuch allemaol obbenuits touw te spreke en uuch miene wuns veur 'ne fieseleken aovend en samezien euver te bringe. Wie edere Keersaovend wèl iech e paar euverweginge mèt uuch deile euver d'n touwstand vaan 't land en de perbleme die us es land teistere. E paar vaan de kwesties die iech wèl aonkaarte, zien d'n touwgaank tot woeninge, de gevolge vaan klimaotverandering en 't behier vaan immigratie, boevaan de oerzake complex en divers zien. En dat wèl iech doen mèt oprechtheid en realisme.
Hölp veur de getroffene vaan de euverstruiminge in miert is aongekondeg. Dit hölppakkèt is bedoeld um de economische koste te verleechte die samehange mèt 't verlees vaan essentiële geujere. Aonvraoge mote elektronisch weure ingedeend vaan 6 t/m 30 april. De lies mèt gemeintes die in de oproop zien opgenome, is te vinde in Bijlaog I.
Veurzitter vaan de Kamer, dames en hiere, Parlemintsleie, goojemörge. Iech versjijn veur dees Kamer um eur vertrouwensstum te vraoge um tot Premier te weure beneump. De verkezingsoetslaag is euverweldegend en toent de steun vaan us börgers um door te goon mèt 't politiek projek dat veer 4 jaor geleie zien begós. 'n Verkezing boe-in de börgers vrij en legitiem hun stum höbbe laote hure in 'n veurbeeldege oetefening vaan democratie. Daorum, dames en hiere, presenteer iech uuch 't program dat iech wèl oetveure es iech genóg steun vaan de Kamer krijg.
