"Okoki kolamba pate na bechamel ""Pastitsio"" kozanga mpasi." Okozala na mposa kaka ya biloko lokola pate, mosuni ya ngɔmbɛ, matungulu, miliki, farini, mpe liaki soki olingi. Kalinga mosuni ya ngɔmbɛ na matungulu mpo na ntango moke mpe tya yango pembeni. Tókisa pate mpe longola yango na mɔtɔ. Salá bechamel malɛmbɛmalɛmbɛ mpe bakisa liaki ntango ezokoma malili. Na saani mwa monene, tyá couche ya pate, na nsima couche ya misuni, na nsima couche mosusu ya pate. Bwaka bechamel likoló na yango mpe tya saani na foure oyo mɔ́tɔ eza na 180 na boumeli ya ngonga moko.
Ezali na ntina mingi ete moto azala na bokatikati kati na mosala mpe bomoi na ye moko. Mingimingi mpo na bato oyo basalaka na ndako. Esengeli kozala na bangonga ya sikisiki mpo na kosala mosala mpe kosala te mosala nsima na yango. Na bangonga ya mosala, esengeli kopemaka na ndenge ebongi. Tosengeli kokesenisa mpenza makambo ya mosala na oyo ya ndako.
Programɛ ya ngalasisi ya mpɔsɔ na mpɔsɔ\nNa mokolo ya liboso, tokosala ngalasisi ya misisa ya makolo. Na mokolo ya mibale, tokosala ngalasisi ya misisa ya libumu mpe ya mabɔkɔ. Na mokolo ya misato, tokosala ngalasisi ya motema. Na nsima, tokosala yango lisusu mikolo misato mpe na mokolo ya nsambo, tokopema.
Ndenge nini okoki koloba likambo ya boye?\nNakoki koloba nyonso oyo nalingi.\nTe, ezali solo te.
Wawu, osili obongwana mingi mpenza! Nayebaki yo lisusu te.\nEe, bambula ebele eleka! Nsango nini?\nNa koloba solo, ezalaki mpasi, kasi nazali kokanga motema, na lisalisi ya Nzambe.\nBoni papa na mama na yo?
Okanisaki malamu oyo ozali koloba?\nƐɛ, mpe nakobongola ekateli na ngai te.\nlikambo te!\nNamoni neti ozondimela ngai te.\nElakisi te ete nazondimela yo te, kasi nakanisi ete ezali mpasi.
Tokozela bino nyonso lobi mpo na Iftar, soki Nzambe alingi.\nSoki Nzambe alingi Tosengeli komema nini?\nNakosala Kunafa mpe nakomema yango.\nBomema eloko te, boya kaka.\nNakomema mpe bana.
Tokokutana na ngonga nini?\nNsima ya mwa bangonga, ekozala malamu?\nlikambo te!
Makelele ya mopɛpɛ epekisaki ye koyoka libyangi malamu. Kasi, asalaki makasi na kotya likebi mpe koyoka makambo oyo mobali na ye azalaki koloba. "Ayokaki maloba ya kotya ntembe lokola ""Moto moko te amona ngai nazomema"" mpe ""Kebá ete moto moko te azali kolanda yo.""" Abombamaki kino ntango akendaki mpe ayokaki makelele ya fungola.
Likoló ezalaki polele mpe kitoko. Mpe matiti ya mobesu ezalaki bipai nyonso. Bana ya mibali mpe ya basi bazalaki na esengo mingi ntango bazalaki kosakana. Molakisi ya Arabe ayebisaki bango ete likambo moko ya kokamwa ezalaki kozela bango ntango bakozonga na kelasi. Bana ya mibali mpe ya basi bazalaki komituna mokolo mobimba, likambo yango ya kokamwa ezali nini?
Azalaki kaka kolanda ye mpe azalaki kaka kokwea mpe kotɛlɛma mpe na nsima azalaki kopota lisusu. Na mbala moko, atutanaki na elamba ya mesa, ebongo basaani, balutu mpe bankanya nyonso epumbwaki na likoló. Ayokelaki ye mawa mpe ayebisaki ye ete akotika ye.
Restora ezali kitoko, kimya mpe ezalana na Ebale Nile. Bato nyonso ya mosala bazali malamu mpe basalaka makasi. Mpe oyo eleki ntina, bilei ezali pɛto mpe elɛngi mpenza.
Mobali moko te azali na lotomo ya koyebisa basi nini basengelii na nzoto na bango. Basengeli te koyebisa bango nini basengeli kolata to nini basengeli kolata te. Mpe basengeli te koyebisa bango soki bakolongola zemi to te. Baguvɛrnɛma ezali na lotomo te ya kokɔta na makambo ya basi. Nzoto ya mwasi ezali likambo ya politiki te. Kasi ezali mawa mpo na mikili mingi, ezali bongo.
Ezali na moto moko oyo akoki kobatela nyau na ngai sanza mobimba ntango nazali na mobembo? Alingaka bato mpe atyaka bango manzaka te. Azali na mbula 6, azali mondɛlɛ mpe moindo, mpe nkombo na ye Ariel. Nakozala na mposa ya moto moko oyo akoya na ndako na ngai mbala moko na mpɔ́sɔ mpo na kopesa ye bilei mpe kopɛtola esika alalaka. Moto batyaleka motema oyo alingaka nyau. Soki moto moko ayebi moto oyo abongi, tindela ngai message.
Ezali na ntalo boni?\nTindela ngai message mpo na koyeba ntalo\nlobá yango kaka awa!
Bilamba ezali bolingo ya mɔtɔ.\nNatɔndi yo mpe.\nOzalaka ntango nyonso bonzenga mpe oyebi kolata.
Tozali na mposa ya momonisi ya koteka ya libanda. Mosala ekosalema na kompani moko oyo esalaka biloko ya minganga. Biro monene ya kompani yango ezali na Zamalek, na Caire. Esengeli kozala na eksperianse ya mosala ya mibu 3 Esengeli koyeba Anglais malamu Lifuti ya sanza ezali kati ya 3 000 kino 5 000 livres ya Ezipito
Boyei malamu na site ya web ya libala ya monene koleka na Ezipito Bilenge mibali mpe basi mingi bazali koluka balongani na bango awa. Na moi ya lelo, basite ya Internet oyo esalisaka bato bábalana ekómi lolenge eleki malamu ya kobalana. Motango ya bato oyo bakendaki kotala eza 177 950
Olingi kosala mobembo libanda ya Ezipito kasi bantalo ezali likolo koleka?\nOlingaka kokende kotala mboka mosusu na libota na yo?\nTozali na ba offre oyo eyokani na misolo nyonso, mpe okoki kofuta yango mbala ebele. Mpe ekosalisa yo na kotalela makambo oyo osengeli kosala mpo na mobembo banda ebandeli kino nsuka.
Soki totye likebi mingi na tourisme na mboka na biso moko ndenge tosalaka mpo na tourisme na mboka ya bapaya, tokokoma mpenza na mbongo ebele. Tourisme na mboka na biso moko esengaka makambo mingi te, yango wana ezali pɛtɛ mpe ntalo moke. Soki tozali kosala piblisite na yango mingi, tokomona mbongwana ya nokinoki mpe ya ntina na matomba oyo tokozwa.
Bambwa to banyau? Bana na ngai bazalaki kosenga ngai banda mibu ebele nakozala na mbwa to nyau. Naboyi likanisi yango te, kasi nakanisi ete esengeli kosala bolukiluki mozindo na likambo yango. Bambwa basɛngaka mosala mingi, mpe esɛngaka kotyela yango likebi mingi mpe kobimisa mbongo mingi Atako banyau bazalaka pɛtɛɛ, bazalaka na boboto te lokola bambwa, ndenge lisese moko eloboka, “balyaka mpe na nsima bawanganaka.” Esengeli mpe kokanisa nini okosala soki osali mobembo na boumeli ya ntango molai, mpo okoki kotika mbwa yango moko te.
Kotelemisa motuka awa te na mokolo ya mitano ezoya, le 11 sanza ya mibale.\nBakomema mituka oyo etɛlɛmi awa na mokolo ya mitano na ngonga ya 8 ya ntɔngɔ.\nFɛti ya Korba ekobanda na ngonga ya libwa ya ntɔngɔ mpe ekosuka na ngonga ya mitano ya mpokwa.
Na mokolo ya kokabola biloko, latá eloko oyo odefa na moto moko ya libota na yo.\nNa mokolo ya kopesa matɔndi, yebisá moto moko oyo olingaka ete azali na ntina mingi mpo na yo.\nNa mokolo ya baninga, sɛngá molakisi na yo nzela mpo olekisa ntango ya bopemi na moninga moko.\nNa mokolo ya kopesana bakado, pesá moninga moko eloko na yo moko.\nNa mokolo ya balakisi, pesá matɔndi na molakisi oyo asalisaki yo mingi na mbula oyo.
Kliniki ezali ya kokangama lelo. Tosɛngi bolimbisi na bato nyonso ya maladi mpe tokobenga yo mpo na kobongisa rendez-vous ya sika. Okoki kobenga biso na telefone ya kliniki to tindela biso email.
Ndenge ya kobongola lolenge ya kokanga mpe kofungola écran\nSoki telefone ezali kosala te mpo na mwa ntango, ecran ekangamaka yango moko. Soki olingi kobongola bolai ya ntango oyo elekaka liboso ete écran ekangama yango moko, kende na Settings > Display &amp; Brightness > Sleep, mpe poná bolai ya ntango oyo ebongi.
Mibeko ya pɛtɛɛ ya Gomoku\n1. Bongisa lisano ya échecs ya 15×15 oyo ezali na biteni ya moindo 113 mpe ya mpɛmbɛ 112.\n2. Ngambo nyonso ekopona langi moko, oyo ya moindo ekobanda, mpe oyo ya mpɛmbɛ ekolanda. Ngambo mokomoko ekotya na ngala na yango eteni moko na esika oyo banzela ya libaya ya lisano ekutaná, mpe bakoki kotya kaka eteni moko na mbala moko.\n3. Mosani ya liboso oyo akosala molɔngɔ elandani eza na biteni mitano na libaya ya échecs nde akolonga. Ata soki ezali ya kotelema, ya kolala to diagonale, mosani ya liboso oyo azwi biteni 5 elandani na molɔngɔ ya semba nde akolonga.\n4. Soki libaya ya lisano etondi na biteni, wana eza match nul.
Kolala ezali lolenge eleki malamu ya kobatela nzoto kolɔngɔnɔ. Bato oyo bazali na bomoi ya lelo, bamipesaka mbala mingi na mosala na bango mpe bazalaka na mitungisi mingi. Mbala mingi bato balalaka na retard mpe tolukaka kozala nzoto kolɔngɔnɔ. Kasi na esika ya kosomba ebele ya biloko oyo elendisaka nzoto, eleki malamu olala malamu.
<Mosala ya bakiliya:> Mbote, ndeko! Bolimbisi ndenge nazelisa yo. Limbisi nga mpenza!\n<Mosala ya bakiliya:> Nakoki kosalisa yo na nini lelo?\n<Kiliya:> Nalingi kozongisa eloko moko.
Ah, Yiyi, ezali mpenza yo? Nakamwe mpenza! Nakamwaki mpe nasepelaki, mpe natombolaki mongongo kozanga nayeba.\nEzali mpenza yo! Nazalaki mpe kokanisa bongo te… kasi Yiyi azalaki kokakatana mpo na koyanola.\nEleki mbula pene ya zomi banda tokutanaki. Soki nayebaki ete ozali awa, nalingaki mpenza koluka yo. Nayokaki mwa nsɔni.\nNgai mpe. Nakómi awa esili koleka mbula koleka mibale, mpe nayebaki kutu te ete ozali awa.
<A:> Nakokufa awa?\n<B:> Nayebi te. Nakoki kosalisa yo te mpo okóma moto oyo akufaka te.\n<A:> Kasi, makambo nyonso oyo nalingaki komona kasi namona te, mpe bandɔtɔ nyonso oyo nakokisa te... mpe ekosuka kaka boye? Namonaki ete elongobani te mpo na ngai.\n<B:> Moto moko te ayebi ndenge makambo ekozala lobi, kasi na ngonga oyo, tozali kaka na bomoi.\n<B:> Soki libaku ezali nanu, nakotika te.
“Mpo na nini osali boye?” Bapolisi ya nkuku batunaki mituna na moto oyo abongisaki yango.\n“Ezali na ntina moko te. Ezali na makambo oyo nakoki koloba te, mpe nakoki koloba yango te.” Wana nde moto oyo abongisaki yango ayanolaki na kimya nyonso.\n“Oyebi bonene ya mabe oyo ekoki kobima ndenge obebisi bansango ya système? Mpe bopusi na yango likoló na bato?”\n"“Soki oyebisi ngai yango te lelo, kanisá ata moke te ete okobima na ndako oyo bazali kosambisa yo na bomoi!"" Wana ndenge polisi agangaki."\n"Kasi, moto abongisaki likambo alobaki na kimya nyonso ete: ""Okoki kobangisa ngai te."""
"Mosali ya mwasi apusanaki na boboto nyonso mpe atunaki na malɛmbɛ ete: ""Mokonzi, olingi kosomba nini?"""\n"Esalaki elembo na loboko mpe alobaki: ""Komitungisa mingi te. Mema ndambo ya bilei na bino oyo ekenda nsango."""\nEbongo vinyo? Tozali na vinyo na biso moko ya kala, ezali elɛngi mpe kitoko. Nkolo, olingi kɔpɔ moko?\n"Aningisaki moto moke mpe alobi: ""Ɛɛ, ezali bongo."""
Xiao Ming akatisi nsuki, mpe ntango azongaki na eteyelo, baninga na ye nyonso ya kelasi basɛkaki ye. Xiaoming, nsuki na yo ezali lokola mpongo! Xiaoming abimaki libanda azolela. Akimaki mpe akimaki, na mbala moko akimaki mpe apumbwaki na likoló!
Na Centre ya bolukiluki ya siansi ya Heilongjiang, Lin Yueran, oyo alingi kokende na retraite, azalaki kotala na ecran alembi makasi, azalaki kobongisa makambo oyo ebongwanaka te. Ayekolaka minzoto banda mbula pene na 30. Bilembo wana ya moke ezalaki lokola makɛlɛlɛ ya univers mpe etikala kolakisa te mbongwana ya monene. Kasi lelo, makambo ekeseni. Ntango azalaki kotala ndenge oyo mbonge ezali kotambola na kati ya ecran, na mbala moko amonaki makambo ya kokesena. Amilobelaki ete, Ndenge ezali kosalema ekeseni mpenza! Mbala mosusu ezali na mokakatano moko na satelite to na esika ya kotala. Na malɛmbɛ nyonso, alekisaki mosapi na ye likoló ya makambo ya kokamwa, mpe atángaki yango na nse kati na makanisi na ye, lokola nde ezalaki kode, elembo.
Nazwi diplome ya master na iniversite moko ya lokumu, kasi sikoyo nasengeli kofanda na ndako. Ezali kolembisa mpenza nzoto!! Kasi, lobi, bana-kelasi bakoyangana, nakende to nakende te? Te, te, nasengeli koluka esika ya komibomba, soki te nakokufa na miso ya bato!
Mpo na yo, moto asengeli kosala nini mpo bakiliya bandima ye? Ezali mpenza mpasi kopesa eyano na motuna yango. Tokotalela yango mingimingi na kolanda makanisi ya bakiliya, na koyeba bamposa na bango, makambo oyo balingaka mpe makambo oyo esalaka bango mpasi na nzela ya bolukiluki ya zando, bakomantere ya bakiliya mpe ndenge ya kotalela makambo.
Mpo na nini osengeli te kosomba biloko na ntalo moke? Ezali na bantina mingi: Ya liboso, ezali na ndelo te oyo ekoki kopekisa moto abungisa biloko na ye mpo na kotɛka te. Ya mibale, okoki te koyeba makambo na sikisiki nini ekokómela nkita ya mboka, mbongwana ya mbalakaka na makambo ya politiki ekoki kokotisa mbongwana na zando. Ya misato, ezali na likoki ya mombongo oyo esalemi na lisalisi ya moto oyo azali na kati ya kompani, mpe likoki ya kosalela mayele mabe na mombongo.
Soki ozali kokana kokende na Shanghai mpe oyebi te nini okolya, tala mokanda oyo. Ezali na barestora nyonso oyo bato ya mboka balingaka mingi, na ntembe te ekolembisa yo te nzoto! Mokanda Michelin ekumisaka restora oyo ya Shanghai banda mbula koleka mitano! Esika ya kolya ezali moke, kasi bazali na biloko nyonso na mwa esika oyo. Batyaka bilei mingi mpenza, mpe ezalaka ntalo mingi mpenza te, yango wana ezali bato balingaka mingi mpo na ba rendez-vous mpe mayangani. Ezali malamu kobenga mpe kokanga esika mokolo moko na liboso, soki te okozela ntango molai na molongo. Mwayene ya mosolo mpo na moto moko ezali: 100¥ Restora Hongying: No. 2, nzela 716, Fu Xing Zhong Lu
Natunaki baninga na ngai ya Taïwan, bakomaki makambo na bango na Chinois simplifié mpe Chinois traditionnel, na kotalela oyo ezali malamu na likambo wana.\nNatikala koyekola te makomi ya Chinois traditionnels. Nabandaki na kotánga yango malɛmbɛmalɛmbɛ, mokomoko. Soki nayebi ntina na yango te, nazalaki kaka kokanisa. Nsima ya mwa ntango, nakoki kokanga yango, ezali mpasi te.\nYa solo, okoki kokanga ntina soki ozali kotánga malɛmbɛmalɛmbɛ, kasi elembisaka mingi ezali kolɛmbisa mingi. Nalingaka te kotánga makomi ya Chinois ya kala.\nSoki oyebi te kokoma na Chinois ya kala, okokoka te kokanga ntina ya makomi mingi ya kala.\nNgai, nazali nganga-mayele te. Na yango, na makanisi ya moto oyo ayebi makambo mingi te, soki nakangi ntina te, nakangi ntina te, mpe ezali malamu mpo na ngai, mpo moto nyonso te nde asengeli kokóma nganga-mayele na boyekoli ya kala.
Tiká nabetela bino lisolo ya moninga na ngai moko. Nsima ya kozwa diplome na eteyelo ya ntei, azalaki kosala malamu mpenza. Asalaki na kompani moko ya monene mpe bazalaki kofuta ye mbongo mingi na boumeli ya mbula koleka zomi. Mpo na nkita ya mabe, balongolaki ye na mosala na mbula eleki, mpe azali koluka mosala ya sika uta koleka mbula mibale kasi azwi nanu te.
Mpo na nini nasengeli kolakisa mokanda ya identité ntango nazali kosomba tiké ya engbunduka?\nBasali ebongiseli ya kolandela batike na nkombo ya solo mpo na misala nyonso ya engbunduka oyo ememaka bato ya mobembo. "Na kolanda malako etali ""Bibongiseli ya kolandela batike na bankombo ya solo ya bato bazali kosala mobembo na engbunduka"" (Mobeko No. 39 ya Ministère ya transport ya 2022), bato oyo bazali kosomba batike basengeli kosalela mokanda ya identité ezali na ngala ya bato oyo bazali kosala mobembo mpo na kosomba tike." Mikanda ya identité oyo bandimaka ezali: Karte ya identité ya Repiblike populaire ya Chine, mokanda ya kofanda mpo na bato ya Hong Kong, Macao, mpe Taïwan, passeport ya bapaya, mpe bongo na bongo.
Lokola ezali moko ya bamarque ya monene ya basmartphone na mokili, motango ya basmartphone ya kompani na biso ezali ntango nyonso na kati ya bakompani mitano ya likolo na mokili mobimba. Kompani na biso eponamaki na liste ya bakompani 500 ya minene na mokili mobimba oyo ezali na motuya koleka na mibu misato elandani. Lelo oyo, kompani na biso ezali na mikili koleka 50 na mokili mobimba.
Mafuta eleki malamu mpo na bandeko basi ya mbula koleka 30!\nLokola biloko ya kobatela loposo ezali mingi mpenza, oyebi mpenza oyo osengeli kopona? Tiká nayebisa bino, kobatela loposo ezali te likambo ya motango. Esengeli kaka opona nkisi oyo ebongi! Mafuta ya butu ebongisami mingimingi mpo na basi oyo balekisi mbula 30. Ebundisaka konuna, elendisaka loposo mpe ekokisaka yango mpɛmbɛ, mpe elongolaka matɔnɔ. Eloko moko ekoki kosilisa mikakatano nyonso wana! Pakola yango kaka mwa moke na elongi na nsima ya kosukola yango, liboso ya kokende kolala, mpe okomona ete na mokolo oyo elandi, nzoto na yo ekobonga!\n⬇️⬇️⬇️️️️ Fina na lien ezali na nse mpo na kozwa echantillon ya ofele️️️⬇️⬇️⬇️
Bato Amerika bazali na mokakatano makasi, bakitisi taux ya matomba to te. Soki bakitisi matabisi ya nyongo, ntalo ya biloko ekomata makasi, mpe moto moko te akokoka kobika. Soki bakitisi te matabisi ya nyongo, ata soki Etats-Unis ezali na nguya mingi, ekoki te kofuta matomba ya mikumba ya Etats-Unis.
Nsima ya pandemi, bakelasi na nzela ya internet ekomi mingi. Kopesa mateya na nzela ya Internet ezali malamu mingi mpo bayekoli bakoki kolanda mateya ntango nyonso mpe na lombangu na bango moko. Nzokande, ezali mpe na makama. Na ndakisa, ambiance ya kelasi ya normale ezali te mpe bayekoli bazali kosangana mpenza te
Mimeseno ya ACG elobelaka mbala mingi mimeseno oyo ezali na boyokani na babande dessiné, ba animations, mpe masano. Lokola bilenge bakomi kosepela mingi na mimeseno ya ACG, mokemoke, mimeseno ya kosalela biloko ya bato mosusu mpe nkita oyo euti na mimeseno yango esalemi. Lokola bilenge bazali na nguya ya kosomba mingi, bazando wana etalelami ete ezali na makoki mingi ya bokóli.
Makebisi mpe malako ya parke\nKobwaka nsoi mpe kosuba epekisami makasi.\nBatelá bopɛto na bisika ya bato nyonso mpo maladi epalangana te.\nKobatela ezingelo, kobuka te bafololo mpe milona kozanga ntina\nMoto nyonso azali na mokumba ya kobatela parke pɛto mpe na molɔngɔ́.
Bansango ya sika ya pandemi ya COVID\nBato 2126 bazwaki COVID na mboka na bango, mpe bato 392857 babikaki mpe babimaki na lopitalo. Na moi ya lelo, pandemi ezali kaka makasi mpe mpasi. Na yango, mangomba nyonso esengeli kolanda kosalela malamu bibongiseli ya komibatela mpe ya kobundisa yango. Bato oyo bakokisi masɛngami ya kozwa mangwele basengeli kozwa mangwele ya COVID noki.
Likebisi ya ntina! Ebale Chengdu, na etúká ya Sichuan, ezwaki koningana ya mabelé. Boluka esika ya kobombana nokinoki. Tiká mbala moko oyo ozali kosala mpe luká noki esika ya komibomba. Kozala te pene ya biloko oyo etandami na nsinga mpe bósalela ascenseur te. Soki ozali na kati ya ndako, mibomba na nse ya biloko ya ndako to ya bamesa ya makasi, to tɛlɛma na esika moko ya pembeni ya efelo oyo ekoki komema kilo. Soki ozali libándá, zala mosika na bandako, banzete, mpe bongo na bongo, mpe tɛlɛmá na esika oyo ezali polele.
Ndenge ya pete ya kobongisa mbongo! Na lisolo oyo, talá ndenge okoki kobongisa malamu badepanse na yo mpe kozala na mbongo mingi na nsuka ya sanza mpo na kobomba mbongo mpo na konje oyo ezali koya. Ya liboso, tyá makambo oyo eleki ntina na esika ya liboso mpe tya motango moko ya mbongo mpo na eloko moko na sanza, na ndakisa mpo na kosomba biloko to kokende na restora. Ezali na ntina ete ómityela mikano ya sikisiki mpo na oyo etali kosalela mbongo mpe komaka badepanse nyonso oyo bosali.
Awa, tokolakisa yo ndenge ya kobongisa esika na yo ya mosala na pɛtɛɛ nyonso mpe na ndenge ya kitoko na matambe mitano. Etambe ya liboso mpo na kobongisa esika na yo ya mosala ezali koyeba soki esika yango ekosimba. Soki oyebi malamu mosala yango, okoki kotalela ndenge oyo yango ekosalema. Na nsima, zwa mwa bazulunalo mpe poná lolenge ya kobongisa yango. Na nsima, tyá biloko ya kala mpe ya sika na esika ya mosala mpe poná biloko ya decoration oyo ezali na ntina mpo na yo mpe ekoki kosepelisa yo na mosala.
Lisano ya “kokata chokolat” ezali lisano oyo bato mingi balingaka na bafɛti ya mbotama ya bilenge mpe mikóló mpe ezali pɛtɛɛ mpenza na kobongisa: mwa eteni ya chokolat (oyo ekangami na zulunalo), mbeli, nkanya, lisano ya jeux de six mpe okoki kobanda! Bokobwaka mbula moto na moto na ngala na ye kino moto moko akozwa motoba, ye akomeka kofungola liboke na mbeli mpe na nkanya, kasi asengeli liboso kolata ekɔti, elamba ya nsuki mpe bagant. Mokano ya lisano ezali ya kozala moto ya liboso ya kozwa chocolat.
"Ben amelaki mwa kɔpɔ ya chocolat ya mɔ́tɔ, akanisaki mwa moke, mpe na nsima alobaki ete: ""Mozalani wana akokaki kosala yango te, mpamba te azalaki kokende kotala ndeko na ye ya mwasi na wikende wana mpe esika oyo atyaki makolo na ye ezalaki moke mingi mpo na moto ya monene lokola ye."""\n"Katie ayanolaki ete: ""Ezali solo, kasi mwasi na ye azalaki na ndako te mpe moto oyo azalaki kotindela ye mikanda alobaki te ete amonaki ye azali kolɔkɔta bankoko?"""\n"Ben akamwaki mpe alobaki ete: ""Ndenge nini tobosani likambo yango?”"\n"Katie alobaki ete: ""Malamu kosala na retard koleka kosala te.”"\n"Mbala moko, bapolisi yango mibale babimaki mbala moko na bakiti na bango mpe Ben alobaki na esengo nyonso ete: ""Tózonga kuna noki mpe tósolola na bango mibale!"""\n"Katie akundwelaki Ben ete: ""Mbala oyo, kobosana te mwa buku na yo!"""
<A:> Mbote, nasepeli kokutana na bino na nsuka!\n<B:> Nasepeli mpe mingi ndenge nsukansuka likita na biso esalemaki!\n<A:> Olingi komela nini, vinyo to masanga ya pɔme ya kitoko?\n<B:> Pesa nga masanga ya pɔme!\n<A:> Oyo nalingaka mpenza, nalingaka mingi masanga ya pɔme, nakosenga mpe gato ya chocolat mpo na kosala feti.
<A:> Yo na Thomas bozali kosala feti ya Noele na baboti na bino na Munich?\n<B:> Te, mbula oyo te, mpo babokilo na ngai bakoya kotala biso, ebongo yo?\n<A:> Nazwi nanu ekateli te kasi mbala mosusu nakolekisa Noele ngai moko.\n<B:> Ekoki kosalema te, yaká na ndako na biso!\n<A:> Nakosepela, matɔndi mpo na libyangi!
<A:> Mbote! Bosili kozwa likabo mpo na fɛti ya mbotama ya Lisa na mokolo ya mposo?\n<B:> Mbote, kasi nakanisi nanu te eloko moko ya malamu, ebongo yo?\n<C:> Nazalaki komitungisa mingi na ndako mpe na mposo oyo yango wana nazalaki na ntango te ya kokanisa yango.\n<A:> Ebongo soki tosangani biso nyonso mpo tosala mwa eloko mpo na kosombela ye tiké ya sinema?\n<B:> Likanisi malamu, nakokipe yango; nakosomba tike mpe karte ya anivɛrsɛrɛ..\n<C:> Oyo nde libɔndisi, nakotinda likabo na ngai mbala moko, matɔndi!
<A:> Matɔndi mingi ndenge ozwi ntango ya kosolola na ngai na ntina na likambo na ngai lelo oyo.\n<B:> Likambo te, nayokaka ntango nyonso bato na ngai ya mosala!\n"<A:> Namonisaki, mingimingi na mosala na ngai ya nsuka, ete nakoki kokamba misala ya makasi; yango wana nasepeli mingi mosala ya ""Mokambi ya mosala"" oyo bazoluka."\n<B:> Nasepeli koyoka yango, okoki kobakisa lisusu makambo ya sika na CV na yo mpe nakosolola na departema ya HR mpo na makambo oyo esengeli kosala mpo na komatisa yo grade.
Mbangu lokola mokalikali, Susi na Nadja bazali kokatisa elanga mpo na kokende na ferme likolo ya bampunda, epai Madame Weber azali kozela bango na motema likoló. Na mbala moko, bilenge basi mibale bakitaki na bampunda na bango mpe bakangaki yango na nsinga. Nsima ya kosimba bango mwa moke, bazwaka mbano na bango ya momeseno: karɔ́ti.
Avion ezalaki kotambola na vitɛsi ya pole. Koluka koyeba bisika mosusu ezalaki pɛtɛɛ te! Bazalaki kosala mobembo banda basanza mibale mpe bamonaki nanu te lolenge ya bomoi ya sika. Kapitɛni Sultron, mopaya moko oyo autaki na planɛti Trabonite, ayebaki te ndenge ya kolendisa bato na ye. Na mbala moko ayokaki makɛlɛlɛ na esika ya kokɛngɛla biloko.
Mbula ezalaki kobɛta makasi na lininisa. Sophie ayokaki lisusu makɛlɛlɛ ya nsɔmɔ. Emonanaki lokola ete ezalaki kouta na etaze. Na likebi mpe na kimya nyonso, atambolaki likolo ya misapi ya makolo na ye mpo na kokende na couloir. Na mbala moko, porte ya ndako ekangamaki makasi mpe Sophie akangaki mpema na kobanga.
"Restora ya sika ya burger ""Bester Burger"" (""Best Burger"") na balabala ya engumba efungwamaki lelo mpe nazalaki kuna mpo na komeka bilei!" Hamburger ezalaki elɛngi mingi mpe frites ezalaki elengi, ezalaki na mungwa ebongi mpe basali bazalaki mpenza boboto. "Na ambiance ezalaki neti ya ba Américains, na bisika ya kofanda ya kitoko mpe na batabouret ya bar, menu ezali na bilei mpo na moto nyonso, kobanda na ba hamburgers ya elengi, salade ya sika kino na biloko ya sukali ya kala (nazali kaka koloba ""mikate ya minene ya rose"" na glace ya sukali ya langi!!!)."
Nasila kotángá buku yango mbala minei, mpe filme yango elɛmbisaki biso nzoto te! Lokola mokambi ya filme aboyi kolimbola makambo mpe kopesa makanisi ya ntina, ekozala malamu soki otalaki ata filme ya liboso. Na mobimba, eteni ya misato ezali nsuka ya malamu mpe esengeli mpenza ete bafana nyonso bátala yango.
Butu mosusu kozanga kolala? Komitungisa te, tozali na eloko oyo ebongi mpenza mpo na yo! “Smoothie Deluxe na biso mpo na bato oyo balingaka te kolala na butu” elamusaka milimo ya bato balɛmbi na biloko ya ekelama. Kende na magazini ya pene ya esika ofandaka mpe zwa molangi ya ofele ya komeka! Komela biso na internet mpe zwa bon ya 10 euros na kosomba na yo ya sika!
Nazali kolikya ete bato oyo basalaki yango bakomonana noki. Ezalaki mpenza mabe! Mpe ezali kosalema na moi makasi!
Nandimi mpenza likanisi na yo!\nKobongisa biloko ezali na ntina mingi mpo mobulu ebima te.\nDevise na ngai ezali: Moke ezali ebele!\nNandimi mpe ete ezaleli ya koluka biloko moke ekokoba na mikolo ezoya.\nKoba na masolo na bino oyo ezali kolendisa!
Nsukansuka, mokolo yango ekoki! Bóya kosangana na biso mokolo ya mpɔsɔ oyo mpo na kosepela kofungwama monene ya esika na biso ya kosala mampa na engumba! Bóya na magazini na biso ya sika mpe bózwa likabo na biso ya kafe ya ofele na boumeli ya mbula mobimba!
Sofa basalela ya koteka; ezali nanu malamu. Ntalo: 200 € na kokakola, nakopesa yo ba-couchettes mibale ya sika ofele! Moto ye moko akoki kozwa yango. Tokopesa adresi soki bosengi.
Nazali koluka mwana mobali na ngai ya kitoko. Ozali moto ya molende, ya boboto, ya kitoko mpe oyo amibongisi mpo na kozala na boyokani ya solosolo? Soki eza bongo, luká ngai! Nazali elenge ya mbula 25, nazali na nsuki mpɛmbɛ mpe nalingaka kotambola na libongo. Nazali kozela na motema likoló koyoka yo!
Mpo na nini mibali na basi bakeseni mpenza? Na ndakisa: Nalingaka bafololo, kasi mobali na ngai asengeli mpe kolinga bafololo? Alingaka bisaleli, ngai mpe nasengeli kolinga bisaleli? Te, kasi tokoki kosala makasi mpo na koyeba makambo oyo esepelisaka moninga. Koyeba molongani na yo malamu ezali na ntina mpe ekokolisa boyokani na bino!
Ndeko Motángi, nsukansuka, eleko ya molungé oyo tozelaki uta kala ekómi! Molunge makasi, moi makasi, mpe mikolo ekómi molai! Mpo na kosalisa yo ozwa matomba mingi na eleko ya molunge, tosangisi makanisi ya malamu mpo na kobongisa elanga, lopango, mpe balcon na yo. Bo momeseno, tozali mpe na biloko ya elɛngi mpo na kolamba na eleko ya molunge na biloko ya sika mpe matiti ya sika. "Lisolo na biso ""Bantango ya esengo"" ekomema yo na bisika kitoko ya zamba."
Na makanisi na ngai, ezali sembo te ete bibliotɛkɛ ekangama. Engumba ekoki kobanda kampanye ya kokɔngɔla mbongo. Bibliotɛkɛ na biso ezali esika ya ntina mingi mpo na bilenge mpe mikóló, mpe bana na ngai balingaka kozwa babuku ya sika mpɔsɔ na mpɔsɔ. Nakanisi ete ndako yango ezali mpe monimá ya kala, na yango esengeli mpenza kozala na mwa mosolo mpo na kobongisa yango na boyokani na masɛngami ya kobatela makambo ya kala?
Mbote, talá makanisi na nga ya mobembo oyo nalingaka mingi:\n1. Zala na basaki ya plastique ya lolenge nyonso na yo, oyebi te ntango nini okozala na mposa na yango (na ndakisa mpo na kobomba biloko ya kolia to monzele, bongo na bongo.).\n2. Na Amerika okoki kosenga mai na barestora mpe mbala mingi ezalaka na ntalo te!\n3. Zalá ntango nyonso na bilamba ya kolata mpo na komibongisa na makambo nyonso ya mbula to ya mbula!\n4. Zalá ntango nyonso na mbongo oyo ekoki mpo na makambo ya mbalakaka.
Banda na poubelle kino na salon! Kozongisa moboko ya sika na eteni moko ya moboko ya kala ekoki kozala likambo ya pɛtɛɛ lokola kotya langi ya sika. Na lisolo oyo, nakolakisa bino ndenge nakómisaki mesa yango ya kala eloko ya sika mpe ya sika. Mpo na kosala yango, nazalaki na mposa ya biloko oyo: papye ya kopakola, nzungu ya langi, brɔsi, mpe kasɛti mpo na kobomba yango.
Tosengi bolimbisi, kasi mpo na ebele ya mituna, ntango ya kobakisa ekoki te. Tosengi yo osalela formilere ya contact na biso mpo na kotindela biso nsango. Mbala mosusu okozwa mpe eyano na motuna na yo na eteni oyo ezali awa na likoló? To mpe, okoki kosolola na biso na telefone.
Likambo moko ya pɛtɛɛ oyo ekoki kosala ete básepela na ntɔngɔ!\nMobali na yo azali na mokakatano mpo na kobanda mokolo na ye malamu? Liboso ya kokende mosala, batyaka na nkuku mwa mokanda moko ya boboto to ya kosɛkisa na volan ya motuka.
Mpo na kolekisa eleko ya malili malamu, esengeli kobatela nzoto na yo makasi. Bilei ya malamu ekopesa yo vitamini mpe biloko mosusu oyo esengeli mpo na kobatela nzoto na yo. Kosala ngalasisi mbala na mbala ekosalisa yo ozala na esengo mpe na esengo.
Ndenge nini kolongola bilembo ya kala na etanda ya kokoma? (Likebisi: esalaka kaka mpo na makomi oyo ezali na efundeli ya kopɛpa na mai.)\n1. Komá likolo ya bilembo na mwa libaya ya sika ya kopangusa.\n2. Zela mwa basekɔnde.\n3. Sukolá to pangusa na elamba ya kokauka.
<A:>Oyokaki?\n<A:>Nakanisi ete moto oyo tozokana auti kokóma awa.\n<B:>Zela, ozali na ntembe?\n<B:>Tokoki kosala libunga te.\n<B:>Ebongo soki ezali motambo?\n<A:>Okoki kondimela ngai, nakoki koyeba mongongo na bango kati na nkóto mosusu.
<A:>Eh, abikisaki yo.\n<B:>Asalaki yango, mpe mbala ebele!\n<A:>Mpe atako bongo, otikala kopesa ye matɔndi te.
Anna abakisaki ete, Komeka ata moke te koyebisa yango na moto, mpo nakobanga makasi soki makambo tosololi eyebani.\nArthur azongisaki na mongongo ya nse ete, Kobanga te, ekotikala kati na biso mibale, nalaki yo.\nAtako nalingi te kosalela bosembo na yo na ndenge ya mabe, nakoki kosɛnga yo ete olaka ngai likambo mosusu? Anna abondelaki ye.\nMoninga na ngai, nazali koyoka, Arthur ayanolaki na mongongo ya kokamwa.\nSoki likambo moko ekómeli ngai, nabondeli yo olaka ngai ete okotika te koluka mpe okosala nyonso oyo okoki mpo na koyeba solo.
<moto ya teknike:>Mpe likambo ezali mpenza nini?\n<kiliya:>Nakoki te kosilisa kosomba biloko na ngai na site mpo nazali kokangama na écran moko mpe nakoki te kokende na écran mosusu.\n<moto ya teknike:>Namoni; okoki kozwa foto ya ecran na yo mpe kotindela ngai yango?\n<kiliya:>Ɛɛ, nakanisi, zela, nazomeka.\n<moto ya teknike:>Nakangi ntina, matɔ́ndi, mpe nakoki komona mokakatano: soki otye elembo te na eteni ya nsuka na lobɔkɔ ya mobali, okokoka te kokende na eteni oyo elandi.\n<kiliya:>Ya solo, yango esalaki mosala, matɔ́ndi mingi!
<Michel:> Oh, mbote Suzanne, mikolo ebele, ozali ndenge nini?\n<Suzanne:> Nazali malamu, matɔndi, mpe yo?\n<Michel:> Malamu, nazali kosepela na ntango malamu.
Na ntembe te, na boumeli ya mpɔsɔ mibale, mpɔngi na ngai ezalaki kobeba mpo na kobakisama ya cortisol na ngonga ya misato na ndambo misato ya ntɔngɔ, atako nazalaki na ekateli makasi ya kolala malamu. Nsima ya koyekola mingi na boumeli ya bambula mingi, ntango nazalaki komona ete nazwaki mayele ya kotalela mitángo na ndenge nyonso, nakokaki te kondima ete ezali na mwa libaku moko boye ya koyeba na bosikisiki nyonso, oyo ezalaki mpenza te, mpe oyo ekokaki kokima te, Mposa ya koyeba makambo oyo ezalaki koyela ngai ezalaki kolala te na molili ya esika oyo nazalaki kotala, epai nakanisaki ete namonaki eloko moko ya monene oyo ezalaki kobima lokola kongɛnga ya kongɛnga.
Ndɛkɛ moke ayekoli kopumbwa\nNdɛkɛ moke mpe mama ndɛkɛ bapusani pene na libulu. Mama Ndɛkɛ alobi ete talá liboso na yo. Kasi Ndɛkɛ moke azali kaka kotala na nse.
Na ngámbo ya liso na ye, kozanga ete abalola motó, amonaki elilingi ya moto yango oyo azalaki kolanda ye na esika nyonso oyo azalaki kokende. Ayebaki nini ekokómela ye. Na nsima ya miniti moko, elilingi yango ezalaki kolimwa, mpe motuka moko ezalaki koya mbangumbangu pene na ye. Lisoló yango esukaka malamu te; ntango ekokaki mpo na kobongola yango. Kozanga ete atɛlɛma, abongolaki nzela mpe akatisaki na lombangu nzela mpe na mbalakaka akɔtaki na bar moko.
Banda kala, nazalaki na mposa ya kozwa massage ya Suède kasi nazalaki kokakatana mpo na komeka yango. Ntango nakɔtaki na ndako yango, esika oyo bato bazalaki na kimya mpe na boboto, mpe bato oyo bazalaki koyamba ngai, nayokaki kimya. Mosala ya malamu, kopema malamu na ntango ya masaje; nakozonga lisusu.
Makambo oyo nalingaki koyeba kala Soki yo moko ozali kozwa bikateli te, bato mosusu nde bakozwela yo yango. Soki ozali na omipesi na kolobela makambo ya mikemike, sɛngá ebele bandakisa ya sikisiki.
OZALI NA ESIKA EBONGI, BATO 100 BAKOYEBA YANGO, NAKOLAKISA YO. Ozali na chance ndenge omoni lokasa oyo. Ozali kati na bato 100 ya liboso oyo nakolakisa bango lolenge na ngai. Nazali kosenga bino eloko moko te, nyonso ezali na kati ya video oyo bokoki kotala yango ya ofele. Video ezali mokuse mpe ekobongola bomoi na yo kasi okoki kotala yango kaka mbala moko mpe kaka lelo.
<1:> Na limemya nyonso; ezali mpasi mingi mpo na kokokisa yango!\n<1:> Namekaki, kasi atako nayekolaki bambula mingi, nakoki kosala yango te.\n<2:> Ezali na nsolo ya video ya lokuta.
<1:> Nakoki te kosepela na yango.\n<1:> Nazali kotala video yango mbala na mbala mpe nakoki kotika te.\n<2:> Ntembe ezali te, libongoli ya ebandeli ezali malamu koleka.\n<3:> Ɛɛ, mongongo na libongoli ezali mpenza mabe.\n<4:> Nayebi te nani akomaki maloba ya lisolo yango, kasi ezali mpenza mosala monene ya ntɔki!
Likambo moko ya kokamwa ezali koya; nalingaki kozala wana!\nNazali komituna soki bakozwa mbongo boni na yango 🤔\nƐɛ, ezali bongo!\nEsengeli ntango nyonso kofina lilala wana ya ngayi 🍋 makasi mpenza
Komisa nkombo na zulunalo na biso mpe zala moto ya liboso ya koyeba makambo nyonso! Sangana na communauté na biso ya bankóto ya bakiliya oyo bazali kosepela Mpo na koyeba ndenge nini makambo na yo ya moto na moto esalemi, talá malako na biso ya kobatela makambo ya moto.
Tokosalisa yo ozala na nzela ya malamu:\n• Esika ya kosalela ezali ya pɛtɛɛ, ya malamu mpe ya kitoko\n• Tablo ya polele, kitoko mpe oyo okoki kobongola ndenge olingi\n• Babakisa bisaleli nyonso ya kosalela ya sika\n• Mpo na makambo nyonso, lisungi ya tekiniki 24/7
Makambo etali biso\nTosalaka na ba entreprises ya lolenge nyonso, kasi ezali solo ete mbala mingi ba entreprises ya minene nde basololaka na biso. Mosala na biso ezali ya kosalisa bino. Mokano na biso ezali ya kopesa bino misala ya malamu oyo ekosalisa bino bópesa milende na bino nyonso mpo na kokokisa mosala na bino. Mobembo na biso ebanda koleka mbula 10 na kondimisama ete tokoki kopesa solution mpo na kokiti ya mosala oyo euti na bokeseni kati na mosala mpe bomoi ya moto. Talá misala mpe myango na biso nyonso!
Na ebandeli ya boyekoli na ngai, nazali komikundola ete nasengelaki koyanola na motuna oyo: Na kotalela makanisi na yo, ngonga moko ya ntango na yo ezali na motuya boni? Mokano ya ngalasisi ezalaki ya kosalisa biso tóyeba ete tokobungisa ngonga moke na kominanola (mpe tokosala mosala mingi) soki tokanisi kolekisa ngonga moko na kominanola elakisi kosala ngonga mosala oyo bafutaka. Namitunaka mpenza soki likanisi wana ekoki kosalelama na ntango oyo tolekisaka mokolo na mokolo mpo na kokende na mosala.
Bato bazali na makanisi ndenge na ndenge na likambo etali makasi to koyika mpiko; na yango, ndenge nini tosengeli kotalela yango? Lya moke to malamu mpe ngalasisi ebele, yango wana mbala mingi bayebisaka biso Kasi, tosengeli koyeba mosala yango! Esengeli koyeba ete bato oyo bazali koloba ete esengeli kozala na mpiko mpe baoyo bazali koloba ete esengeli kozala makasi bazali na makanisi mibale ekeseni. Lisusu, lolenge mibale oyo ekoki komonana ete mizali mpenza na bokeseni, kasi ezali koyokana ata moke te.
Mbala mingi, bato bayebisaka biso ete tosengeli koyekola ko vivre na ngonga oyo. Tokoki nde kozala na likama ya kososola mabe oyo ekoki komema biso na kobebisa avenire na biso? Emonani ete ezali mpasi te mpo na koyokanisa kolendisa bato ete báyeba ntango oyo tozali na yango na kolendisa bango ete bálukaka bisengo. Ata soki topusi yango te YOLO, likoki ezali ete tokoki kolekisa ngonga ebele mpenza na kosepela na ngonga ya sikoyo ebongo tozala te na ngonga ya kokanisa avenire.
Nazali kopesa matɔndi mingi na bato nyonso oyo bazali kosala mosala oyo epesi biso nzela ya kokutana awa lelo. Ya liboso, nalingi koyebisa bino ete nazali na esengo mingi ya kozonga na esika oyo mpo na kolobela makambo ya mikolo mizali koya, misala mpe mbongwana. Tokosala nyonso mpo na kotonga avenire yango na nzela ya misala ya makasi oyo ekosalisa biso tósala makambo ya sika. Mpo na yango, nazali kosala makasi mpo ete mingongo na bino eyokana, mpo ete misala na biso mizala na mindɔndɔ te, mpe mpo na kolongola makambo oyo bizali kopekisa biso kokokisa mikano na biso.
Nzela ya lotiliki ya nguya mingi.\nKomeka te kosimba bansinga.\nOkoki kokufa na koningana ya lotiliki!
Mpo na kosala curry ya aubergine, esɛngaka matungulu, tomati, pilipili, aubergine, curcuma, putulu ya pilipili ya motane, mungwa mpe sukali. Liboso, tya balutu mibale ya mike ya mafuta na moto mpe bakisa bambuma ya mutarde mpe ya cumin. Na nsima, kalinga matungulu oyo bakati na mikemike mpe bakisa tomati. Ntango matungulu mpe tomati esili kolamba, tyá biteni ya ndunda oyo bakati mpe tɔkisá yango malamu. Sikoyo, tyá mwa mai mpe tiká yango elambama mobimba, tyá lisusu mungwa na lolenge oyo olingi mpe katikati ya lutu ya moke ya sukali. Pesá yango na mɔtɔ mpe kobosana te kotya coriandre likoló na yango.
Mpo na kozala na makanisi malamu, osengeli kolamuka ntɔngɔntɔngɔ mpe kobongisa mbeto na yo. Na nsima, salá ngalasisi ya yoga to ngalasisi mosusu, mpo nzoto mpe makanisi na yo ezala malamu na mopɛpɛ ya kitoko ya ntɔngɔ. Mpe soki likoki ezali, mɛlá miliki mpe tángá mwa makambo ya malamu. Lyáká mbuma mingi mpo ozala na esengo mpe mokolo na yo ebanda na esengo!
Mpo na kosala Desi Masala Chai, osengeli na miliki, tangawisi, cannelle, cardamome, muscade, sukali, mpe mai. Libosoliboso, nguluta yango mpe tɔkisá yango na mai. Na nsima, tyá biloko mosusu nyonso ya nsolo kitoko na mai ya mɔtɔ mpe tɔkisá yango lisusu. Ntango mai oyo ezali kotɔka ekómi na nsolo kitoko, tyá malɛmbɛmalɛmbɛ miliki ya mɔtɔ na kati na yango. Ntango tii esili kotɔka malamu, sukolá yango, tyá yango na kɔpɔ mpe sepelá!
Yoka, namemela yo eloko moko uta na zando lelo?\nNazali na mposa ya eloko moko te, kasi mpo na nini te kosomba sari ya sika mpo na yo moko?\nNasombaka basari ntango nyonso, kasi osombaka te mpo na yo moko.\nEbongo soki nazwi elamba ya sika, kasi kaka eloko oyo olingi.\nElamba ya mosaka ekobimisa yo kitoko!\nOlingaka ntango nyonso langi ya mosaka!
Mokonzi, nalingi kozwa ndambo ya mokolo ya konje lobi.\nNnini esalemaki, makambo nyonso ezalaki malamu?\nNdeko na ngai ya mwasi abotaki, nalingi kokende kotala ye.\nWawu! Longonya!
Anand, ozali komiyoka ndenge nini lelo?\nOkendaki kokutana na monganga na Shweta?\nEe, Neha, namemaki Anand epai ya monganga lobi.\nEmonani neti Anand azali kopema.\nMbote baninga, nazali malamu, nkisi ya monganga esalaki bikamwiseli!
Mama, kelasi na biso ekokende na pique-nique mpe nalingi kokende?\nEzali mabe te, kasi osengeli mpe kosenga nzela na tata!\nTe! Tata akoboya.\nOkoyeba kaka soki osengi!\nMalamu, nasenga ye.
Oh, oyo... Nazali lisusu kolala te!\nChutki, mpo na nini ozali koyemba na mongongo na yo ya mpasi na butu makasi?\nNdeko na ngai, naza na mpongi te.\nOh! Ozali na mpɔngi te mpe ozali kolamusa bato nyonso ya ndako!\nOh moninga, lakisá nga sekele ya mpɔngi.\nMɛláká mwa miliki ya mɔtɔ mpe fandá miso ya kokangama!
Froggy azalaki na rendez-vous na monganga lelo. Froggy ná mama na ye bakei epai ya monganga. Nkombo ya monganga yango Mr. Rohit mpe azali ndeko ya Froggy. Mama ya Froggy ayebisi ye ete abosana te kosokola mino mpe kaleso ya pɛto mpo ezali ekzame ya mbala na mbala. Kasi, Froggy abosanaka kaleso, yango wana mama na ye asalelaki ye kaleso ya papye. Mr. Rohit atalaki Froggy mpe alobaki, Froggy, ozali makasi mingi.
Na malɛmbɛ nyonso, apusanaki pene mpe kimya moko ya mozindo ezalaki komonana na miso na ye. Emonanaki lokola ntango ezalaki kotɛlɛma na matambe na ye nyonso, mpe esengo nyonso ya mokili ezali kati na kosɛka na ye. Natalaki ye, mpe namonaki lokola nde motema na ye esangani na ya ngai. Liboso naloba ata likambo moko, miso na ye ebungisaki ngai, esika oyo tozali kaka biso mibale na ntango nyonso.
Atalaki ngai mpe asɛkaki mpe alobaki, 'Ozomona lokola mpunda oyo esombi smartphone!' Nasalaki grimace mpe nalobaki ete, 'Ebongi nini, ozali lokola elombe ya masano?' Na nsima, biso mibale tobandaki kosɛka Na nsima, alobaki na ngai boye, 'Soki mpunda ekoki kosalela smartphone, okosalisa ngai nabongisa yango?' Namekaki kokanga kosɛka na ngai mpe nalobaki ete, 'Talá, nazali mpunda mpe nakotika kolemba te kosolola na yo!'
Lelo nakendaki na restora moko ya Indo-Chinois elongo na baninga na ngai. Ntango tokɔtaki na restora, bato oyo bazalaki kosala kuna bayambaki biso malamu mpe bapesaki biso mai. Ezalaki elembo ya boboto, oyo epesaka yo ntango nyonso esengo. Esika yango ezalaki mpe na mwa esika ya kolala, oyo ezalaki kitoko mpo na kolya. Kuna, tomekaki biloko ndenge na ndenge oyo ezalaki na elɛngi ya biloko ya mboka Inde mpe ya Chine. Tozalaki kolya mingi atako mosala ezalaki malɛmbɛ.
Natyaki makambo ya sika na profile na nga na LinkedIn? Sikoyo nde ntango ya komonisa makoki na yo, eksperiansi na yo mpe makambo oyo osali na ndenge oyo ebongi. Nandimaka ntango nyonso ete soki ondimi yo moko mpe oyebisi makambo oyo okutaná na yango, bato mosusu mpe bakomona ete ozali na elikya. Komitombola ezali mosala ya mayele mpe ezali na litomba kaka soki osali yango malamu!
Soki olingi kokolisa kitoko na yo, na bongo, kosala bongo ezali mpenza mpo na yo. Rouge à lévre oyo ebatelaka mbebu na yo ezala petepete mpe na mai; langi na yango ememaka mpe kongɛnga oyo ebakisaka kitoko na yo. Ezala olingi kolata na ndenge ya mindɔndɔ te to olingi kolata na ndenge ya kitoko na fɛti, eloko oyo ya kongɛngisa mbɛbu ekopesa yo elongi ya kitoko na libaku nyonso. Eumelaka ntango molai. Mpe ezali solo ete, ndenge oyo bakɔtisi yango na kati ya biloko ya kitoko oyo batyá na kati ya masini, ezali mpenza likambo ya kokamwa! Meká yango, mpe okomona yo moko ndenge esalaka ete mbɛbu na yo ezala kitoko.
Fololo oyo ezali kitoko mingi na boye ete ezali lokola nde nzambe-mwasi moko oyo autaki na likoló azali kati na yango.\nYango ezali likambo oyo ezali kokitisa mitema na biso.\nMolimo na ngai ezali kati na yango, ezali foto moko kitoko.
"Namita alobaki na bosembo nyonso na ntina na likanisi ya Anupam ete azali ""kobuba"" bato ya sika."\nPiyush na Ritash bazali na komikitisa, na limemya mpe na bosembo mpe bazalaka ntango nyonso wana mpo na kosalisa bato.\nAnupam ayebi makambo mingi kasi nayebi te soki azali koluka kosala nini na eleko oyo.\nAnupam azali koloba makambo ya bozoba na eleko oyo.\nLikambo ya misato: Na ntembe te, bakosaki ye, mpe Piyush nde asengelaki kozala na esika ya liboso.
Moninga, nsima ya komona likambo oyo, namoni ete babokilo bazalaki bato ya makɛlɛlɛ mpe ya mobulu.\nAmonisaki bizaleli ya bato lokola nde elombe ya Bollywood mpe na nsima akendaki.\nNazalaki kosepela mingi ntango bokilo na ngai atunaki ngai ete, 'Mpo na nini bifelo oyo ezali na maninisa te?'\nMoninga, likambo ya bokilo ezalaki kitoko mpenza.
Luká biloko oyo ekoki kozala likama na ndako mpe zala mosika na biloko oyo ekoki kokwea. Luká bisika ya libateli na kati mpe na libándá mpe salisá mpo na komema bato oyo bazoki kuna. Meká kosala plan ya kosolola na bato oyo babikisaka bato na ntango ya likama. Salisá bato ya mboka mpe luká bisika oyo ezali mpasi mpo na kotya likebi.
Na eleko oyo, mibeko ya malamu ezali na ntina mpo na kosalela tekiniki na ndenge ya malamu mpe na ndenge ya malamu. Na bambula oyo ezali koya, Inde ekokóma ekólo oyo eleki na nguya na makambo ya tekiniki. Na ntango wana, kozala na ba infrastructures publiques ya digital ekozala lokola pont mpe esengeli te kotalelama lokola epekiseli. Inde ezali pene ya kokabola ba infrastructures na yango ya digital na mokili mobimba mpo na bolamu ya mokili mobimba. Inde ekokoba kosala mpo na bokóli ya kobatela ntómo ya bato nyonso mpe mpo na bomɛngo ya mokili mobimba.
Kende na nzela ya Zebra mpo na kokatisa nzela.\nKosalela telefone ya mabɔkɔ epekisami na pompi ya esansi.\nNsima ya komela whisky, kokumba motuka ezali likámá.\nKobosana te kokomisa motuka na yo na mikanda ya Leta.
Na mbula oyo, bato bazalaki mingi na fɛti yango, mingimingi na mpokwa. Bato oyo bazalaki na bamagazini yango basɛkaki mpo biloko ezalaki kotɛkama malamu. Bato basepelaki mpe mingi na mabina, na chaat mpe na Gudhi Jalebi. Soki totali bato oyo bazalaki na fɛti yango, tokoloba ete bibongiseli ya bapolisi ezalaki malamu. Lokola bato bazalaki mingi, mituka ezalaki kotonda na engumba.
Basite ya kosolola na baninga na Internet ebongoli lolenge ya kosolola. Lelo oyo, bato bazali na likoki ya kosolola na bato mosusu nokinoki koleka ndenge ezalaki liboso. Nzokande, ezali mpe solo ete likama ya kopanza mobulungano mpe nsango ya lokuta kati na bato esili kobakisama. Likambo yango ezali kobebisa makanisi ya bato, ezali mpe kobakisa bokeseni mpe koyinana na kati ya bato, mpe yango ezali kosala ete kozwa bikateli na bomoko ezala mpasi.
Soki bolingi basamosa, tokopesa bino basamosa, mpe soki bolingi kosala basamosa, tokotinda bino biloko mpo ete topesaka biloko nyonso!\nKotya te telefone na yo na esika ya liboso ntango ozali kotánga mpo biloko oyo okosomba ekokoka nsima ya miniti 10!\nLisano ya cricket mpe bozangi bilei ya mikemike na ndako, tokoya kotika yango mpe ezali solo!
Boyei malamu na site ya ABC News, epai bokozwa bansango nyonso ya kokamwa ntango ezali kosalema! Awa okozwa bansango na ntina na mibeko ya sika ya Leta mpe mikanda na yango. Okoki mpe kotanga bansango ya sika ya masano mpe ya tekiniki na site na biso. Sikoyo misala na biso nyonso ezali disponible lokola ba application ya maboko mpo na Android mpe iOS.
Ba Ascètes, ba Saints, ba Sadhus, ba Sadhvis, ba Kalpvasis mpe ba pèlerins bazali boyei malamu na Maha Kumbh Prayagraj 2025! Fɛti yango esalemaka na kolanda ndenge oyo moi, sanza, mpe Jupiter etɛlɛmaka na molɔ́ngɔ́. Maha Kumbh Mela ya 2025 na Prayagraj ekobanda na mokolo ya 13 sanza ya yambo 2025 mpe ekoumela kino mokolo ya 26 sanza ya mibale 2025. Na boumeli ya mpɔsɔ motoba ya bafɛti yango, bato koleka milio 400 bakoya na fɛti ya Maha Kumbh Mela.
Mbala mingi bato babosanaka ntina ya kobatela bokolɔngɔnɔ ya makanisi. Talá mwa makambo oyo okoki kosala mpo na kobatela makanisi na yo. Salá makasi opema mingi. Longola yango, okoki mpe komanyola na ntango oyo ozali na mosala te. Sepela na makambo mikemike oyo olongi.
Tozali na mitindo ndenge na ndenge ya kofuta mpo na yo. Ya liboso, luká koyeba biloko oyo topesaka mpe bamposa na yo. Na nzela ya mbongo oyo batyaka na banki mpo na ntango mokuse, mbongo na yo ekotikala na banki mpo na mwa ntango.
Pilates ezali lolenge moko ya ngalasisi oyo esɛngaka kosala mwa misala mikemike na vitɛsi ya malɛmbɛ. Mpo na bato ya sika, ezali malamu kosala Pilates malɛmbɛmalɛmbɛ na kolanda mpasi na yango. Pilates ezali na mitindo mingi ya mpasi, kobanda na pɛtɛɛ kino na mpasi. Talá mwa mivema ya Pilates oyo okoki komeka. Tanda nzoto na yo na litɔkɔ ya yoga mpe tyá mabɔkɔ na ngámbo.
Nazelaka yo banda bambula ebele, Ji Eun Tak.\nKim Shin, mpo na nini ozalaki kozela ngai ntango molai boye. Ozali komiyoka yo moko te lokola ozali kozela ntango molai boye?
Ndeko, osalaki nini lobi? Ayambaki te mabyangi na nga ya telefone!\nƐɛ, ndeko, limbisá. Lobi, telefone na ngai ekweaki na liziba ya mai.
Mbote, baninga na ngai bayekoli. Bosalaki badevuare oyo napesaki bino lobi?\nNanu te, mpo nazali nanu kozela babuku oyo euti na bibliotɛkɛ.\nNgai mpe, nazwi nanu buku yango te.\nSoki ezali bongo, nakosepela kopesa yo libɔndisi, mokolo ya nsuka ya kozongisa yango ekokoma mokolo ya minei.
Nayebi te soki mobange mwasi yango azali nani.\nMalin, kozala bongo te, mwana na ngai. Nazali mama na yo!\nMalin, ezali mpenza mama na yo?\nSoki moke te!
Ozali na ntembe te nkɔkɔ, tokoki kokende na Shimla kozanga ndingisa ya tata?\nƐɛ, ezali malamu. Tata na yo amitungisaka mingi.\nTokokende lobi, Anjali.
Lala alingaka kokende kelasi ntɔngɔ nyonso. Mbala mingi, na nzela, Lala amonaka banyau ya zamba bazali kosakana na mapekapeka. Mboka epai Lulu afandaka ezali moke mpe kimya.
Na eteyelo yango, bazalaki kokanisa mingi Rangga na Cinta. Tablo ya zulunalo ezalaki ebandeli ya bolingo oyo ezali kokola. Esika oyo bazalaki kokutana mbala mingi nsima ya kelasi. Kobosana te, kiti oyo bakomi nkombo na bango likoló na yango.
Na ebandeli, bazalaki bato 5. Kasi, Tommy akɔtaki na mosala ya soda ya mpɛmbɛ. Na yango, sikoyo etuluku ya basáli ya zamba ezali na bato 6.
Hotele oyo ezalaki moko ya bandako ya kitoko oyo nazwaki na engumba oyo. Shambre ezalaki monene, pɛto, mpe ebongisamaki malamu, ezalaki na esika ya kitoko ya kotala Ngomba Merapi, ezalaki mpenza kitoko. Esika na yango ezalaki malamu mpenza! Hotele ezali na katikati ya bato ebele, kasi ndenge babongisa bashambre esalaka ete ezala kimya. Nakomeka kozonga na hotɛlɛ oyo soki nakei lisusu kotala Yogya!
Nazali na mposa ya kozwa misala ya ntɔki ya kotala mpe ya kosala mayemi. Ayebi koloba Anglais mpe Indonésien malamu. Sikoyo, bazali kozwa kaka misala oyo ezali kosalema na mboka na bango. Lokola moto ya mayele, nazali na eksperiansi ya mibu koleka 15 na kosala bakomande mpo na basite internet mpe ba logos ya bakompani. Modele ekoki kosalema na lolenge ya elilingi to na maboko. Mpo na komona makambo oyo nasalaki, bokomela ngai message.
Moto oyo asalaki lisano ya video azali kaka na ekipi ya Japon\nTe, sikoyo ezali ekipi ya Pologne kasi ezali kaka malamu mingi\nOh namoni wawu, nazali na mposa ya koyeba sikoyo, osilá kobɛta yango?\nEzali kaka na banivo ya bato ya sika kasi ba graphes ezali ya kobetama te, okoki komona ba investissements makasi
Koluka bilei ya bato balyaka kaka ndunda na Azia ezali mpasi mpo biloko nyonso ezalaka na biloko oyo euti na nyama\nNa bosembo nyonso te, bilei mingi ya Azia ezalaka kaka na ndunda\nKaka bongo, nasengeli koyeba ndenge ya kosɛnga yango\nBosalisa ngai, nazali moto alyaka bandunda te kasi mbala na mbala nalingaka komeka kolia biloko ya malamu\nYa solo, komela ngai mpo tósolola yango elongo, esimbi?
Mateya ya ba analyse ya ba données ebongisami mpo na bayekoli ya Faculté ya Siansi. Bayekoli bakoyekola ndenge ya kosilisa mikakatano ya makambo oyo ezali na kati ya bansango na nzela ya mateya ya ntina na makambo ya ordinatere, statistique, mpe kolandela ba données. Programe ya mateya ekopesa mpe bayekoli libaku ya koyekola makambo mingi na domaine moko ya sikisiki na kosalelaka mayele wana na nzela ya boyekoli ya bolukiluki. Mateya yango ezali na makambo mingi ya matematiki mpe ebongi na bayekoli oyo bayebi mpenza matematiki, siansi ya ordinatɛrɛ, mpe kosilisa mikakatano na ndenge ya mindɔndɔ.
Osali boluki kozanga kotia nkombo na yo na kati ya konte. Soki ozali na konte te, tosengi yo okoma awa. Kokoma nkombo na yo ekosala ete bolukiluki ezala pɛtɛɛ na nzela ya makambo ndenge na ndenge oyo ezali kaka mpo na bato oyo bakomi nkombo na bango
Tozali na biloko ndenge na ndenge ya kolya mpe ya bagato tosali na lokumu. Bazali kosala bagato ya kitoko na ndenge ya Mpoto, kasi na ndenge ya sika. Lisusu, tozali kondima biloko oyo batindi mpo na Eidul Fitri, Bonane ya Chine, Mokolo ya Mama mpe bafɛti mosusu nyonso. Nakoponaka malamu biloko, mpe nakobongisaka yango na likebi, tozali kopesa bato bilei oyo ezali elɛngi, mpe malamu mpo na nzoto mpe lisusu, ezali na likama te.
Mbala mingi, bato ya mombongo bazwaka maki ya kilo 300 na mpɔsɔ moko, kasi lelo oyo, ata kilo 100 ezali mpasi. Ntalo na yango epai ya basali-bilanga ekómi IDR 35 000 na kilo moko. Nakoki koyokela basombi mawa mpo na komilelalela na bango kasi ezali kozela ete batɛkisi bábakisa ntalo.
Molunge ya mabelé oyo ezali kobakisama mpe nazali koyoka bolingo na yango. Na ebandeli, nazalaki kaka na mposa ya kosɛka maloba wana. Kasi, natángaki mokanda moko oyo elobaki ete molunge ya 2016 ezalaki ya makasi 0,94 C koleka molunge oyo ezalaki na ekeke ya 20. Na nsima, ebongiseli yango ebakisaki motango na yango na 1 degré Celsius na 2020 liboso ya kokitisa yango na 0,99, mbala mosusu mpo na bopusi ya guvɛrnema na ntango wana. Sikoyo, molunge ya 2016 ebandi kokóma makasi koleka, mpe ekokóma na degré 1,03 na 2023.
Liboso ya 2020, kozala na fièvre, malili, koswana to maladi mosusu ya eleko ezalaki na bataux ya moke. Kobanga te soki bato oyo bazali zingazinga na yo bazali na likama ya kozwa bamaladi oyo eyaka na eleko ya mbula. Kobosana te ete gripɛ ezali nanu bisika nyonso, bato mingi bazali koyoka mongongo mpasi, mpe bato mingi bazali na maladi ya mpema. Bolukiluki ya sika emonisi ete bana mingi mpe bilenge oyo bazali na COVID-19 bazali na bilembo ya pete mpe bato mingi bakufaka te.
Tósepela na konje ya molai elongo! Bósalaka bafɛti elongo na libota na bino Mpo na Isra Mi'raj mpe Bonane, basali nyonso bakozwa mikolo 3 ya bopemi kobanda mokolo ya yambo kino mokolo ya misato Soki ozali naino na ba PTO oyo etikali, salela yango na mokolo ya mosala ya mpɔsɔ oyo
Luká koyeba liboso balolenge mpe masengami ya kosala reclamation Kobosana te komema mikanda ya originale mpe tondisá formilɛrɛ oyo ezali na site Internet na biso Nsima ya kotinda reclamation, landa statut na nzela ya lien oyo totindelaki yo Kobosana te koyanola sondage oyo totindi na email mpo na kosalisa biso na kobongisa mosala na biso Soki ozali na mituna mosusu, benga to zongisa eyano na email oyo ezali na kotalela reclamation osalaki
Nazali kokana komipesa na mokano na ngai ya kozwa diplome ya doctorat. Nazali na esengo ya kobanda, kasi nazali mpe na botɔndi mpo na nyonso oyo tosali elongo. Nazali kolikya ete tokozala ntango nyonso na boyokani mpe tokoyoka nsango na bino nyonso na ntina na mosala, bomoi, mpe makambo mosusu!
Soki mbɛki ya gitare na yo ezali likolo mingi, okoki kosomba mosusu oyo ebongi, mpamba te molai ya mbɛki yango ezali moko na makambo ya ntina oyo esalaka ete gitare na yo ezala na mongongo ya malamu Ya liboso, longola bansinga ya gitare na yo Na nsima, longolá sillet ya kala yango Tyá sillet ya sika na esika na yango na likebi mpenza, tyá nsinga ya 3 mpe ya 4, meka son ya gitare Soki sillet ya sika ezali ka likolo mingi, okoki kokitisa yango na mwa libaya Meka lisusu son ya gitare
Mpo na komibatela, landá malako oyo. Kobosana te ete ntango ozali kotombola biloko ya kilo, osengeli kogumba makolo. Salá makasi ete ogumba te mokɔngɔ na yo.
Ezali mpasi (mpe ezali likama) kopesa toli soki toyebi te situation na yo. Nzokande, ezali na mibeko oyo moto nyonso asengeli kotosa. Osengeli koyeba ntango nyonso mbongo boni ozali na yango: kotala mbala na mbala bakonte na yo nyonso. Kotia mbongo na yo te soki oyebi te soki obongami te na kobungisa yango. Yeba motango ya mosolo libota na yo ekosalela.
Vera, Alisa azali kosala lisano ya jam na ndako na ye na mokolo ya mpɔsɔ oyo. Bóya mpe bómema gitare na bino. Mikro mpe ekoki kozala malamu 😉
<Alisa:> Mbote na bino banso!\n<Alisa:> Likabo nini tokopesa Olya ná Vanya mpo na libala na bango?\n<Alisa:> Ozali na likanisi?\n<Denis:> Bazali na liste ya makambo oyo balingi kosala?\n<Denis:> Nakanisi ete tosengeli kotuna demoiselle ya honneur?\n<Misha:> Mpe ezali nani?
<Andrey:> Ntango nini tokokutana?\n<Vasyok:> Nazali nanu na Brésil\n<Lyokha:> Nazali na Tatarstan mpo na mosala\n<Den:> Lokolo na nga ebukanaki lobi\n<Andrey:> Mawa! ((((
<A:> Yebisá ngai solo, Milligan.\n<B:> Olingi koloba nini?\n<A:> Kosakana na ngai te!\n<A:> Oyebi makambo oyo nalingi koloba!\n<B:> Nayebi yango ata moke te!
<A:> Mbote, nkombo na ngai Mikhail. Ndenge nini nakoki kosalisa yo lelo?\n<B:> Eloko moko te ezali kosala.\n<A:> Olingi koloba ete app ezali kosala te na masini na yo?\n<B:> Ɛɛ, biloko nyonso ezali etelemi!
Batisimo ya Rus esalemaki na mobu 988. Lisapo yango elobi ete Vladimir azalaki kokanisa mpo na mwa ntango mpo na koyeba lingomba nini esengeli kozala na ekólo na ye. Bato ya mikili ndenge na ndenge bazalaki koya epai na ye mpo na kosɛnga ye akoma moto ya lingomba na bango: kati na bango ezalaki na Bamizilma, Bayuda, mpe Bakatolike.
Makelele ya kokamwa ebimaki, lokola nde motɛ́lɛ moko ebandaki kosala esika moko boye Milinga etondaki na mopɛpɛ, moi ezipamaki mobimba Mokambi ya engumba akangaki miso mpe amekaki kotya makanisi na ye na likambo yango Ntango afungolaki miso, amonaki ndako moko molai ya ebende, mpe kongɛnga na yango ezalaki koboma miso Asosolaki ete ezalaki masuwa Na nsima, makambo nyonso elimwaki.
Ntango Tom akomaki na elanga, amonaki ndako moko ya kokamwa na nsuka ya zamba. Nani afandaka kuna? Bazali na kati?
Nazali Anastasia, nazali molakisi azwa diplome. Nakosalisa yo omiyeba na bomoi oyo. Koleka mibu 12 ya eksperiansi.
"Na mikolo euti koleka nazali komona mbala mingi bapost lokola ""kosala na ndako ezali mpenza kosimba te" Mingi na bango bazali mibange, bato oyo bazwa retraite, baoyo basala mosala te uta ntango ebele "Bazali kolimbola makanisi na bango na ""mayoki"", kasi bazali kopesa bandakisa ya solosolo te" Kasi, ba statistiques elobi nini? Soki totaleli banivo ya productivité ya mibu 4 to 5 oyo eleki (ntango bato mingi babandaki kosala na ndako), mbongwana ya monene ezali te Na yango, kobanga yango euti wapi?
Nazali koluka toli mpo na koyeba motuka nini nasengeli kopona na likambo na ngai. Tozali libota ya bato minei: ngai, mwasi na ngai, mpe bana mibale ya mike (tozali mpe na nyau, tozali te na mokano ya kobakisa banyama to bana). Mbongo na biso ezali 1 milio ya roubles, tolingi eloko moko ya pete mpo na kobongisa, mpo moto moko te na libota azali na ntango ya koluka biteni. Lisusu, ezali polele ete, tolingi kozwa matomba mingi mpo na mbongo oyo. Ozali na makanisi? Mbala mosusu okoki kopesa ngai toli na ntina na site moko?
Nalingi kozala na bomoi nsima ya kosala makambo ya ndenge wana!\nEzali malamu ndenge ozali kosala malamu.\nMatɔndi ndenge oyebisi biso yango, ezali mpenza malamu.\nKoba kosala mosala malamu.
Okoki komeka koluka toli mpo na mosala.\nNayebi ete etaleli esika ofandaka, kasi ekoki kozala ete ezali mpe na engumba na bino?\nMolakisi to mopesi-toli?\nSoki tobandi na makambo wana, tokoki kozwa banzela ebele ya kokola.
"Na kolanda mobeko nimero 1982737 ya guvernema ya le 12 sanza ya zomi na moko 2007, epekisami kotekisa makaya na bato oyo bakokisi nanu te mibu 18 na Oblast ya Omskaya""." Moteki azali na mokumba ya koluka koyeba mbula ya mosombi. Soki batɛkeli moto akokisi mibu 18 te makaya, motɛki asali mbeba na kolanda mobeko oyo ezali na ngala.
Tozali koluka basali ya depot. Mosala na kolanda mibeko ya mosala. Lifuti ya malamu mpe ya libela. Matomba ya sociale.
Tozali koluka moto oyo asalaka analyse ya mombongo mpo na kompani moko oyo ezali kokola noki. Oyo tozali kopesa:\nLifuti ya likolo\nBaninga ya mosala ya bobto\nBilei ya midi ya ofele\nTozali koluka moto oyo azali na diplome mpe eksperiansi ya mosala.
Bato mingi bakanisaka ete tomati ya ebandeli ya eleko ya molunge ezalaka malamu koleka, kasi nandimi yango te. Ata oyo euti na esika oyo batyaka ndunda na molunge ekoki kozala elɛngi, soki ekoli malamu. Ya solo, kokola ezalaka ntina mingi.
Lokola biso banso toyebi, plastique ezali moko na mikakatano oyo bato basengeli kosilisa. Tokanisi ete, ezali na ntina kosala mingi ndenge okoki kosala mokolo na mokolo. Na ndakisa, okoki kopona kosomba biloko oyo batyaka na kati ya plastiki te ntango ozali kosomba biloko. Ya solo, kotika kosalela plastiki libela ezali likambo ya pɛtɛɛ te. Salá nyonso oyo okoki kosala.
Ndenge nini moto aponaka smartphone? Likambo ya mpasi koleka ezali ete, ndenge nini moto akoki kopona smartphone mpo na mwana na ye ya mwasi? Okopona oyo eleki ntalo? To akotya likebi mingi na bosembo na yango?
Bana-mboka! Mbula oyo ezalaki pɛtɛɛ te mpo na biso nyonso. Tokutanaki na makambo mingi elongo. Nazali kolikya ete mikolo ya malamu mizali liboso na biso. Mbula ya sika ya elamu!
Koleisa te bampunda.\nLisusu, bóboya kosimbasimba bango ata soki bayei pene na bino. Bakoki koswa.\nTozali na mokumba na bino te.
Esika ya kolata bilamba endimaka te:\nBikoti\nBasapatu\nBasaki ya maboko to ya plastike
Tokobanda na kosangisa farini, mungwa mpe levire na saani. Toningisaka biloko nyonso mwa moke, mpo mungwa na levire esangana malamu, mpe na nsima totyaka mai. Ezali na ntina ete mai ezala mwa molunge, mpo epesa levire nguya.
1. Poná bouton na nsinga oyo ekokani na elamba na yo.\n2. Kotisa ntonga na kolekisaka nsinga na lidusu ya ntonga mpe kangá lizita na nsuka ya nsinga.\n3. Tyá bouton likoló ya elamba mpe omindimisa ete etyami na molongo na ba bouton mosusu nyonso ya elamba.\n4. Tyá ntonga oyo ezali na nsinga na nse ya elamba mpe lekisa yango na moko ya madusu ya bouton, mpe benda nsinga kino na nsuka.\n5. Tya nsinga na lidusu mosusu mpe benda nsinga na elamba.\n6. Zongelaka yango kino bouton ekokangama malamu mpenza.
Talá mayele ya kofungola bière na mwa mɔ́tɔ. Simba nkingo ya molangi na loboko moko, kotika kaka bouchon. Na lobɔkɔ mosusu, simbá mwa mɔ́tɔ mpe tyá yango na katikati ya mosapi na yo ya liboso mpe na nsé ya bouchon. Tombola bouchon na kofinyáká eteni ya mwa moto oyo ezali na nse kino ekobima. Tobikisami!
— Ndɛkɛ moko ya moke ayebisaki ngai —Luis ayebisaki ye na litoyi— ete olingaka Esteban.\n— Miguel atunaki na nsoni—Nani ayebisaki yo.\n— Ezali na ntina te, kasi komitungisa te, sekele na yo ebombami epai na ngai.
<A:> Kompani ya gaz ekoya lelo kotala soki nini ezali kosalema na molunge.\n<B:> Bayebisaki yo ngonga oyo bakoya?\n<A:> Pene na ngonga ya 3 na mpokwa.\n<C:> Nakozala te na ndako mpo na kofungolela bango porte.\n<D:> Nakozala wana, komitungisa te.
<Raúl:> Na yango, lelo tokolobela likambo yango mpo eyebani nanu mingi te, boye te?\n<Carmen:> Ezali mpenza bongo.\n<Raúl:> Ntango likama moko esalemi, bato basalaka milende mpo na kokokisa bamposa ya bato wana bakoki kozala na yango na ntango wana, kasi nsima ya mikolo, babosanaka.\n<Carmen:> Ezali mpenza bongo.\n<Carmen:> Mpe na nsima ya sanza mibale to misato, ntango bato oyo bazali na mpasi bazali lisusu na likoki ya kobika te, nde tokoki kobanda kotalela bopusi ya makambo oyo bakutanaki na yango.
<Laura:> Nzambe na ngai, Madame Perez, ozali malamu?\n<Laura:> Nini esalemaki?\n<Mme Perez:> Oh, sheri, nakweaki ntango nazalaki kokita na baeskalye.\n<Laura:> Komitungisa te, nakobenga ambulance sikoyo!\n<Mme Perez:> Te, te, te, nakanisi nazali malamu...\n<Laura:> Kebá, malɛmbɛ.
Eleki mwa ntango banda tosololaki! Ozali malamu? Ozali na ntango mokolo ya mibale nsima ya midi mpo na kobenga mpe kosolola? Nazali na mwa matɔ́ngi ya koyebisa yo
Mikolo misato mobimba, masuwa ezalaki kotambolatambola na mai. Bakendaki mosika mpenza na nzela na boye ete moto moko te ayebaki esika bazalaki. Na mbala moko, mokɛngɛli alobaki na mongongo makasi likambo oyo bakangaki ntina te mpe basáli nyonso ya masúwa batalaki tribord: masuwa moko ezalaki koya, babikisamaki! Kasi esengo na bango nyonso esilaki ntango bamonaki ete masuwa yango ezalaki na drapo ya lokuta.
"Na mobu 1700, liwa ya Charles II ya Espagne, oyo azalaki na bana te, oyo bazalaki kobenga ""Mozwi-nkisi"", ebimisaki matata kati na bikólo mpo na koyeba nani akozwa bokonzi." Etumba yango, oyo ebengamaki Etumba ya kokitana ya Espagne, etyaki libota ya ba Habsbourg, oyo Charles azalaki mosangani na yango, liboso ya libota ya ba Bourbons ya France. Etumba eumelaki kino na le 2 sanza ya nsambo 1715, ntango Majorque, mboka ya nsuka ya Autriche, ekweaki na mabɔkɔ ya mampinga ya ba Bourbon.
Dragɔ asepelaki mpo mokonzi andimaki makambo oyo boyokani yango esɛngaki. Ntango bango nyonso mibale batyaki mabɔkɔ na mokanda yango, dragɔ azongisaki bato ya mboka yango na mboka na bango. Mokonzi mpe akokisaki elaka na ye ya kopesa dragɔ zamba mingi mpo azanga bilei te. Na nsuka, bososoli elongaki. Mpe bango nyonso bazalaki na bomoi ya esengo.
Olingi koyeba ndenge Juan akómaki na mposa ya kosalaka ngalasisi mikolo nyonso, atako azalaki te mposa ya kosala ngalasisi mikolo nyonso? Tángá lisolo na ye mpe luká koyeba ndenge oyo nakoki kosalisa yo lokola molakisi na yo. Talá na biographie na ngai esika oyo nakotánga mpo na kobakisama na mosala na ngai na mbula ya sika.
❌ Kokosama te: Dioxyde ya chlore, ivermectine, febendazole, hydroxychloroquine mpe bleu ya méthylène ebikisaka kansere te.\n🔬 Ezali te na bilembeteli ya siansi oyo emonisi ete biloko wana bizali na nguya ya kosalisa kansere na bato. Longola kozanga kolónga, kosalela yango ekoki kobimisa bilembo mabe mpe esengeli te kosalela yango kozanga ndingisa ya monganga.\n📱 Landá biso mpo na koyeba masapo nyonso, bansango ya lokuta mpe ya solo te oyo ezali na Internet.
Bato oyo bakoki kotyelama mpenza motema, bayebi mosala mpe ya boboto. Moko na ba freins na ngai ezalaki koningana makasi mpe namemelaki bango motuka mpo ete bátala yango. Babongisaki yango na butu moko mpe ba freins ezali kosala malamu sikoyo. Na ntembe te, nakozonga. Nandimi yango na 100%
Ezali kaka biro ya posita te! Likambo yango ezali mpe kosalema na filiale ya banki na ngai. Ezali na bisika 8 ya kotánga, kasi namonaki ete bato 2 to 3 nde bazalaki na bisika yango. Mokolo mosusu ntango nakendaki kuna bato 4 bazalaki kosala, kasi bobele bato 2 nde bazalaki kosalela bakiliya. Mibale mosusu bazalaki kotambola.
<A:> Kozanga kobɛta ata noti moko ezali na litomba na yango...\n<B:> NINI OYO???\n<C:> Kotika te! ❤️ Kotyela matumoli ya internet likebi te!\n<D:> Nayebi te mpo na nini loyembo oyo elongaki te. Nalingaka yango mingi!\n<E:> Loyembo oyo esalisa ngai na kotika mimeseno nyonso ya mabe
Ndako kitoko ya mɛtrɛ-kare 70 na Madrid! Ndako ezali na bashambre mibale, salon moko ya monene mpe ezali na pole, salle de bain na douche mpe kikuku oyo ezali na bisaleli nyonso. Ndako yango ezali na ascenseur mpe ezali na esika moko ya malamu, pene na bamagazini mpe barestora. Bafutelaka yango na 1800 €/sanza.
Bacentre ya kobongisa biloko ezali bisika oyo ezali na bisaleli mpo na koyamba bosɔtɔ oyo esengeli te kotyama na bakontenere oyo ezali na banzela ya bato nyonso. “Mbindo ya ndako” ezali mbindo oyo ebimaka na bandako na ntina ya misala basalaka na ndako. Na kati ya biloko oyo, tokoki kotánga mafuta balambela, bilamba, babatɛri, bamasini ya elektroniki, bisaleli ya ndako, biloko ya ndako, bamatela, mpe biloko mosusu oyo eutaka na kobongisa mwa biloko na ndako.
Na Espagne, lotomo ya lokumu mpe ya moto ya kobatela elilingi na ye ebatelami mpe, oyo ebatelami na Mobeko-Mibeko mpe na Esakola ya mokili mobimba mpo na ntomo ya moto. Na yango, bonsomi ya koloba esengeli kotalelama na boyokani na likambo yango, mpamba te mibeko ebatelaka bana-mboka na maloba ya kotuka mpe ya kokosela bango makambo oyo ekoki kobebisa lokumu na bango. Soki makambo yango esalemi, moto oyo alobi yango nde azali libosoliboso na ngambo ya mibeko. Nzokande, mpe yango ezali na ntina mingi, soki maloba wana masalemi na Internet, mokambi ya site akoki mpe komema mokumba ya mibeko soki mokomi ya maloba yango akoki te koyebana. Lisusu, etumbu mpe etumbu oyo epesami ezali monene soki kofinga mpe kotuka ezali kopalangana na ba réseaux sociaux, mpo ete mabe na yango ezali monene. Na yango, kebá na makambo oyo ozali kokoma na site na yo to na blog na yo.
Nazalaki ntango nyonso desordre. Kasi, ezalaka kaka mpasi mpo nandima yango na miso ya bato. Likanisi moko ya sociale ezali ntango nyonso ete biso bato ya desordre, tozali na libunga moko, eloko moko oyo tosengeli kosembola to kosɛnga bolimbisi mpo na yango ntango nyonso.
Kobongisa ebongiseli ya mateya ezali moko na mikakatano minene oyo ekolo mobimba tosengeli kobunda na yango. Bokoli ya teknoloji mpe mbongwana ya socio-demografike ebimisi mikakatano ya sika oyo ebongiseli na biso ya lelo ekoki te kosilisa yango. Bokóli ya motángo ya bayekoli na kelasi mpe bacondition oyo balakisi bazali kosala mosala na bango ezali na bopusi ya sikisiki likoló ya qualité ya mateya. Kosilisa makambo oyo nyonso ekozala na ntina mingi mpo ete mabota ya sika bákoka kozwa mateya ya malamu mpe biso nyonso tókoba kokende liboso.
Biso bato, tozalaka na mposa ya koyekola. Bato ya filozofi ya Grɛsi basilaki komona likambo yango mpe bakoma makambo mingi na ntina na yango. Mingi kati na biso tolingaka koyeba ndenge makambo ezali mpe mpo na nini ekoma ndenge wana. Kasi, toboyaka kondima makambo mosusu oyo esepelisaka biso te to oyo tolingaka te.
Butu malamu. Nazali na nsayi mpe esengo ya kosolola lisusu na bino nyonso mpo na kopesa bino bamposa na nga mpo na butu oyo ya kosepela mpe ya kokutana. Lokola liboso ya Noele nyonso, nalingi koyebisa bino mwa makambo ya ekólo na biso mpe mikakatano oyo ezali kotungisa biso nyonso. Makambo nalingi kolobela ezali: kozwa ndako, bopusi ya mbongwana ya klima mpe ndenge ya kosilisa likambo ya bapaya oyo bazali koya kofanda na mboka na biso; ntina na yango ekeseni mpe ezali mpasi mingi. Mpe nalingi kosala yango na bosembo mpe bosolo.
Balobeli lisungi bakopesa na baoyo bazwaki mpasi na mpela na sanza ya misato. Lisungi oyo ezali mpo na kokitisa motuya ya mosolo etali biloko oyo bato babungisi. Esengeli kotinda bosengi na nzela ya Internet kobanda mokolo ya 6 tii 30 sanza ya minei. Liste ya bakomine oyo ezali na kati ya libyangi ya kosala bosengi ezali na annexe I.
Madame Prezida ya Assemblée, bandeko basi mpe mibali ya Parlema, mbote na bino. Nazali liboso ya ndako oyo mpo na kosɛnga ete bópesa ngai confianse mpo na kopona ngai lokola ministre ya yambo. Resultat ya maponami mazali ya kokamwa mpe mazali kolakisa ete bana mboka na biso bazali kopesa biso maboko mpo na kolanda mosala ya politiki oyo tobandaki esili koleka mibu 4. Maponi oyo kati na yango bana mboka bamonisaki na bonsomi nyonso mpe na lolenge lobongi mongongo na bango na lolenge ya malamu ya demokrasi. Na yango, bandeko basi mpe mibali, nazali kolakisa bino programɛ oyo nakani kokokisa soki nazwi lisungi ya malamu ya Parlema.
