Ekederani nyaahi jianeta tamanoko"Pastisio" ki bechamel. Gii cii adimi nia velek jianeeta,kiding cii tango cii atduree, bathala,iria,tukan,ki buruu mii ngi adiimi. Gor kiding bathalawa ithong amadanu. Maaman jianet ithong itdia guaya. Diman bechamel kidich ithong itoriwu buruu ma nyii haalala. Lotabuwaa cii korgeno,arik jianet, ithong ariwu kiding, ithong itoriwu nabo jianeet.Dutik bechamel tidina ithong ii tiewu guayia cii een abuurtheti cii een 180 digiri tuungek iitin codoi.
Dihim orrot kati mii agaa eeti ngati anyicee tdic ki avuthit cii eele cinii kuduwoy. Een thek kiir ki eet wuk atdicani korookjowey. Adiim nyi kaaga iitinnya cik tdicak nabo koothi tdic cii itoorothi. Iitinnyai cik tdicak, adiim nyi avi yuwuthii cii eetemanoy. Adiim nyi keengeer nyichaanya cik tdicak ki avuthit cii olowu.
Tdic cii tiimano lomidikawa\nKor cii oowu, kanyiny kuuru cik thoonu. Kor cii owobeci, kanyiny keengtii ki kuuru cik batiinu. Kor ceen iyio, kavir kode kongothi. Ithong kaamiri gii coo waathiniok iyio ithong kuyuhuthit koor codoi kati iyiany cik een turgerem.
Nyia thooth gii cii avii keteoo?\nKothoothi ki cii kaduwa.\nKoli,aa ceen didi.
Ugii,makaa egeranee orrotoo! Aa nga kagahina.\nIi,iitini cii avuuthitoo! Ogooni yoko rugeti kuu?\nDidi, aadi orrot,ithong okoo,ibalale ki Nyekuc.\nOgoon yoko yaya ki baba kuu?
Wumuhu thekno jurung gii cii othootho?\nIi, ithong nabo aa cii kekederani nyi kegerani muwenit canii.\nAbuna.!\nKamui naa aa cii eelimi thooth canii.\nAa ceen gool cii kelemee thooth cunni, kamui theena kanee okomii.
Kereyung naaga velek lothaa korra cii Iftari kati nyi aduwua Nyekuci.\nAduwua Nyekuci Keenyehana kocia nyia?\nKadimana na kunafa ki keyeha.\nKooli theene gii ceen didi, ivitaa theene nigaa.\nKeyeeha kati naa dooli.
Karumoy kati ngaan?\nThaanyai cik een ramma,muthuu abunna?\nAbuna!
Athii cii anyi chalchali cii ngootu inono kithi k tuvuwenit jurung. Ithong adim nyatiman ngati athikni aa ne nee. Ikiyane ithihek thoothoniok cii ogoon "kothi eet imma cii acina nyi kodongi inono" nabo "nyanyi eet imma kowobbina". Alugunyi balna nee gii balna nyi wuk nee ithong ithik moolok cii muwutao.
Chalaa balna diith ki kidihimee. Ithong balna culahitini akuwua looc velek. Atalii balna doolia cik ngaayik ki cik maacik balna nyii amichi. Aduwai limanioti cii Arabiwo inogoo ethei nee avii kati gii cii atdinyanu kati nyi imiiryeewu ootu ciitha cii limano. Atuubani balna doolia cik maacik ki cik ngaayik waathin necee tuup, nyia kocia cii katiyia oo?
Umuur balna eeti doo cii ngaayii ithong iniaa balna kene goo nee ithong ingathi aviir nabo itinga ivirr nabo. Kiyokono,idaa molitii kuk kidaa puuta cii atadothi teeremejawa ithong ducee, lowololee ki lowolole wuk chahadik athantee velek. Alili balna nee oroot nyedenya nyavii nee nedoo.
Dihim kuluubi,aa iir ithong nabo ahamii toon cii Nile. Abuna tdhichaniowa velek ithong tiirti orrot. Ithong gii ceen mohiim orrot,chalaa dahintii ithong nabo emeede orrot.
Kothi eet cii aduwai ngaai gii cii adiiman eelitiney ii cigik. Athii nege cii ekederan nyi aduwai gii cii ahiimit kode koothi cii ahiimitii. Ithong aa cii eekederani ngati enecii nee edecak thaaman cii nyahitoo kode koothi. Aa gaalaa cii ekederan nyi ithoo thooth cii avuuthit cii ngaanu. Aa cii een elee cii ngaawo thooth cii gaalawu. Ithong buuth,loochiowey cik meelik,een coo gii cii gerthee didi.
Avi kocia eeti cii ekederan aricanca lotebuuth nyilok turor kati nyi keheroni? Aminan ne eeta ithong athi cii akarkac eet imma. Ayaak erkiyia 6, vor ithong olia, ithong athii thaar ciginik Ariel. Kadimi kati na eet imma cii akuu oloo chanii ngoona codoi lomidikawa kikiyia karihi daahinit ki kuturur gii cii taahawu. Eet cii athiimantith ithong aminan lotebuuthnya.Nyi avii eeti imma cii agaa eet cii ekederan, tionaha baahi nyemut.
Een coo thong?\nDM cik ekederan wutaa\nDuwahaa theene ngato!
Een ceerem guo,minan.\nIbalale ki anita,kianita buu.\nDookithii adihiime nia orrot ithong agaai tihiimihenit.
Ngativori ki tuuwenet adiimi eeti cii abilnii. Avii tdici giiwa cii taalio cii Kampani oo. Avii makaatabi cii kampani oo ngiwa cii athii Zamlek, Cairo. Adiim eet ci da tdiciano iciou erikinyia 3 Adiim eet ci agaa English Een duumannineti 3,000 kode 5,000 Egyptian pounds
Ijia nginiwaa cobbi cii tiihento Egypt Atii nyithoroy cik maacik ki cik ngaayik erepan goonogi cik othoothi. Thaaco ii ngiti ruumonto cii othoothi cee kodooti ngaai kode ngaai machua ikiyia ii ngiti abunna orrot cii anyi eet kitiktoy. Meelitin cii eet cik kaavu 177,950
Adiim nyi okoo ngativori Egypt ithong meeli nyarobinya cik duumowak?\nEyehi muwenet cii adiimie okoye edeenyane looc ceen joor ki eet cik katuk cunnii?\nKanyci duumo cii eteemanoy ki ceerem nicee,ithong aduumani kocia kidic kidic. Ithong eeli kaati ngati edenyane nyaraga cii owobjie nyithanani A ki Z.
Maa nyi kaaryik muwenit cinac velek ki eet cik avuu acin keelege cii kaabal oloo ki nabo cik eet wuk avuu ngativori wuk avu eedenya looc kii keelege, kitoori duumo ki maaka orrot. Wuet cii keedenya keelege cik oolu tdic gool cii kadiimaneci,anyi inono kobowee ithong amungii. Maa nyi kutuweco muwenit cinac kidimanti tujaar orrot,kavu kati kedenya geraninet cobi ooot nyarobinyiai ci kamuda.
Kurthii kode lotebuuthnya? Ajinaa balna doolia erkinya cik meelik anee yeeha kuruuth kode lotebuuth. Athi cii kiiliani muwenit, ithong kaathiney nyi adiim liimani coo reepan iciitoni. Adiim kuruthi tidic cobi orrot, ithog adiim nyebek eeta jurung Theeno nyi obokci lotebuuthnya buu,athii cii eyek goonithet cii ogoon ki cii kurtheenu, ki cii aduwaa thooth cii alugunyi, "aduwee ithong eepekani". Adiim eeti nyi amuhii athii nee nyia kocia cii adimanii nyi eeheroon neege iitiin cii wunii, koothi kuruthi cikeredan nyati negedo.
Nyii iyianyey baai ngato looci Tur cii akwuee,nyilok cii Ramma 11.\nAvuu aguuree kode ocodii toroomileeta cik iyianyi Looci Tur kati nyi een iitiini 8.\nIthiahanani Korba Festival kati nyi een iitiini torkowec AM ngeerethet ithong aturicee kati nyii iitini tur PM yiomona.
Kor cii ngeerinto,tdihiim gii cii alaawaa nyabolona cike eet cii katuk cunung.\nKor cii diihithento,duuwak eet imma nyi adiihithi gool cii atiyei neege ki anita.\nKor cii goononu, jiin limaniot cuni nyi edecacu thaaaman cii duuwento ki gooni.\nKor cii geeranineto, eegerantoy gii imma cuni ki goonu cii atdichaninu koodowee.\nKor cii liimaniokto, anyik liimanioit wuu eeli nita orroot erkita coo ibalale.
Anyugi taali kor co. Kilaaleca moornyak velek ithong kaduka cung kaati naa ki kuduktiawung iitiin cii kaarumonee. Ekederani nyi aduukacet liimirawa cii taalio kode tiona thooth emeila.
Gool ci eekederani madara ngi kunyugi kode kubuii\nMaa nyi aa cii tdichanit talaakarabi iitiin cii wuuni,anyugi theek nee katina kudut. Maa ngi adiim adimanyie wunthek cii thaaman oo kati ngani kidiitee talaakarabi,biit baai nginiwa cii Nyelntio> Nyelianit ki lanyit>Tangu,ithong nabo eebera iitiin cii eetemanoy.
Thoothonuk cik kamugiik cik Gomoku.\n1. Dimanek 15×15 nyokoni cii nyaduow ki sabura, ki 113 cik koolik ki 112 cii vorik.\n2. Tionoon cii odoi eyek buuya,ithiahanini icii ooli, owoob cii voori.Wukci toon cii odoi ki karik gii nginiwa cii ruumontoo cii thethen cii chessboard, ithong awoothi gii cii odoi iitiina.\n3. Michooiti ci een codoi wuu eehenyca thetheen cii amiirothi een nee jiaryiohit cii chessboard. Kode theeno nyi aliiti, abilli muruur kode aliiti maaryiokta,miciohiti cii ehenyca thetheenet 5 cii muurik een nee jiaryiohit.\n4. Maa ngii ibit ngiti cii kaminyee, kito thinanee atuuboy.
Kinyaha een nabo nebu gii cii dihimi orroot ngaa dimi kubuna elee. Eeta wuu katii oloo cii galawu dokithi adicani negee dut ki tdic ithong ati nyomothi. Kajith nyikedenya eet nyati kaal berkechak ithong adiim eleeti kavuto jurrung. Kiyoko maa ngii utaa ijo cii talik cii melek, mayah ongi jurrung noo cowuu.
<Ngiti kathadani eet ciik utii:> Kithawoi, kilalechi gola ciik kanyik rewoi orroot.Kaduwachi thek thinina. kanee kabacha!\n<Ngiti kathadani eet ciik utii:> Adimi koo kathadanina kor co?\n<Eet wuu utii:> Kadimi kobodane gii wuu baa keyehi.
Uwui, Yiyi, moko ngia thek nitia? katinyiani pee kenethong! Kiyowa pee lakin kebelbeli, ithong kodonga pee molok tidinia wole noo cii kagahii buu.\nMoko ngia thek nitia buu! Ngana kaga nyogokethe...Yiyi kichi ngii adimi nyikolicongolie.\nOboyee ii erikinyia omoto mini baa katumone.Maa kanga ngii avee ngato, kerepani woyia tee thek naa kir.Kamuhi naa anyia kingoree.\nAduwoi thek noo ki neet buu. Kabaha naa ngato ii erikinyia ramma velek, ithong thee noo aa nabu cii kagaa ngaa vee nia too ngato buu.
< A:> kadaahi cia naa ngato?\n<B:> Aa cii kaaga. Aa cii kathaadani niit muuda ruget calnaa kudut.\n<A:> Ithong loocia vatikua kii jio wuu kadimi naa kacini,ithong ngaa kedanya ngonithinyia wuu kongonothothi naa velek kutungek...ithong edecia keteh? Kamuhi thek naa tee ngertha kii neet oroot.\n<B:> Kooli eet imma cii agaa avii lootha looci kuu,ithong nga maaya iitiin coo,nyi ngaa karugoo.\n<B:> Maa thenee nyi nga avii gool imma,aa cii kungii kuduut.
"Nyia diman gii coo oo?" Ajiin thiithaci cii een boolithoc et cii abalnii tdic.\n"Athii ceen cii kamudanee gii imma. Aati ijio gwak, aa cii kaduuwa ithong nabo aa cii kaabungi." Eedeci nee laalia.\nAa thihii thek nia gii cii tiiri cii balna amaariay goola cii ruukan cii gool cii tdicoo? Ithong een gii cii amaarai looc kuu?\n"Maa nia nyi kothii cii aduwacia kor coo,ithong thiina nyi amuui nyi eeheti ciitha coo cii giinento oo kaati nyi aruugi!" Aduuwa boolithocii cobbi moolowa cii tiirii.\nIthong othooth nyia ngo eeti cii abiilni tdicee gaanona,"Aa cii ekeederani nyi alanglangnganani."
Eeteha tukuryohiti belbellona, ithong iginio kaa laal molohii, " Eet cobbi, nyia cii adiimi ngii uuta?"\nOdongeek nee inono athiit ithong ii nee, "Nyehecii baai elee orrot. Yeeha thek nia nyaaraga cii tdicii cii thaar cik daaintak."\nMaa keene mertee? Keyek caa nagaa mertee wuk engenycia erikinyia, eeyek tiirthet ki meedii cii dihiimi orrot. Adiimi boola, eet cobbii?\nUduuk woo kidiic ciliim,"Ii,ii baarit."
Odootee Xiao Ming tdotiniet cii een joor, ithong balna nyi imiree wuk thukuula, atarayi gonogwa velek inono. Xiaoming, aduwoi immana cuguniek ki gii wu enyengcia waduk doolia kukul! Iviir Xiaoming wuk ngativori aluu.Aviir noko, ithong thamaniko ukul uuk tamua tidinia!
Nginiwa caa Heilongjiang Cosmic Science Research Center, avii eeti cii athii thaar Lin Yueran,cii idim utungek tdiic,edenya miraya cii kompitao harriaa, adimanehi thothoniok ciik kothi cii egeerani. Ahamii balna nee vuurut cii ijio cik vuudentak erikinyia 30.Toongoli cii edenyia coo avii ki vuurut cii calcallono cii loocu cii athii cii eyeeliay geraaninetii cii een didi. Ithong kor coo okoo min.Kii cii yoko balna edenya nee thiilimaha oo,tamanoko edeenya thooth cii abacie. Avii thedani jurung kiir didi, didid thek! amuuk balna nyiangu doo. Kodee avii gii cii gerthee ki gii cii atuukulaa kode ngiti deenyinto ee. Iviiri nee thiit cinni abaawothik thooth cii abacie, ithong kidic ciilim eebel nee oowa, avii kenee anyia liimiraa, gii cii eyeela.
Kedecha naa thukul velek thukula caa univaciti cidiimic,ithong thacco kavee loo. Awuci ithong kingoree oroot!! Ithong avii ngitii ruumontoo lootha, koko kothek kocia kofe kothii? Kothi, kothi, Mayaa nyi keerepani ngiti,kaalugunyenee koode nyi kadaaihi eetiney kaganoko!
Amuuyi kocia nia wuu amuda eeti gawinit ii cii tuyiowu kuu? Een didi okomit ginenti coo orrot kowoobeeyi. Kodolana thek nagaa kirr icii eet wuu kutii oroot, kathii gii cii adiim negee, taagan cining ithong kiciinit reepana cii duukanu, thooth cii aduuwa tuyiowaa ithong naboo thooth cii adiimani.
Nyia nia cii eteedi ijio cik duukanak? Aati thoothoniok cii meelik: Cii oowu, koothi gii cii avii tdiinaa cii iriok ki tiawith cii turii cii tuwentoo. Cooyobecii, koothi nia cii edeemi kiir thoothoniok cik ngativori, geeraninieti cii taamanko cii thoothoniowu amaara tdiic tuuwenta. Ceen iyio ciini, eekederan thek nyi avii tuuweneti cii kitooni ithong nabo gerethaninet cii tuuwentoo.
Ma nyii adiimi adimaneei gool cii okoyee aa cinee Shanghai ithong nabo aa cii agaa gii cii adui,ciin gii cii eeli coo. Eyek ijio cik kulluubak cik aduuwee cik aminan eeta cik oolu, didi aa cii aliili! Ijio cii koo cik kaduwee oo cik koluu cik Shanghai ehediai balna ki Michelin erkinyai cik keen tur cik owoboy! Diic ngiti duweento, ithong thii amudaa gii velek nginiwa coo cii diici oo. Tionnuwa cik engeryee abunna, nabo anyii dihimitin cobbi orrot cii nyarobinyawu, een kenne thii thene nginii cii ebeeriay ii cii oowu cii een cii thoothinto ki nabo ngiti karumenii. Abunna oroot Kati mii karuheci ki Kumudia ngiti kovoo katiyie kor imma kode, adimmi okoo etheedani iitiin cii wuuni. Duumo cii eet codoi: 100¥ Kuluub cii Hongi: No.2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Kajini balna goona cii een Taiwanese, etehedito thoothoniok gooloweey cik oobci ki nabo gool cii eet cik Chinese cik oolu, goola cii edenyiay jang cii dihiimi thootha.\nNga naa kiliman thooth cii Chinese cii oolu.Kithianane balna nyii kebeli kidiici codoi codoi. Nyi aa cii kathihi, kataamaniey balna. Ma balna kidic kikiyia kagawa, moonogo athii cii okomii.\nKiir ekederani nyii ebeli kidic kidic, ithong thina odowanieta aa.Cii kaminani naa nyi kebelli nyaragit cii Chinese cik Oluu ee.\nMa nyii aa cii agaa thooth cii Chinese cii oluu, aa cii ekederani nyi agaa tehedinet cik meelik wuk reentik.\nAa cii keeni genyiait.Goola cii edenyane eet cii aa cii egenyi ee, nyi aa cii kathihi, ithong thiina aa cii kathihi, ithong abunna necie ki aneeta nyatarka athii cii avuu eeta velek een geenyiak goola cii liimano.
Nyee daa kuduai hiyahinit cii goona canni. Balna nyi kedecaha thukuul cii obbi, abunna balna nee.Atdicani balna nee tdiica cii obbi cii thiirika oo cii amudani nyarobinya cik meelik erkinya kocia cik een omoto. Taamatia cii komii cii loocu, Ikiyia balna nee wumuree tdica erikit cii balna okoo ee,ithong erepan balna tdic erkinya ramma ithong nga kijowa buu.
Nyia kiidim nyi kebela waaraga cii tirianto Kati nyi Kadimi kuta nyaaraga cii weeto cii gaataro oo?\nThaara cik een Didi cik kagamee gool cii tdic cii kadimane nyaaragit cii wuetaa cik eet cii owuu gaatara. Thootha ci othoothi gool cii kagami thaar cik een didi cik wuet cii "Gaatara oo atiiman"(tdic cii weet wu baa adiimania 2022 No. 39), Eeta cik wuuta nyaaragit cik wuetak adiim nyaticanini nyagagicik cik een Didi ki kutia nyaaragit cik weeto. Nyaaragita cik atdicini cik eyela nyeni nia nge nee kode akununi nga een: Idii cii ee nee eeti eet caabak looca Republic cii Chinese, baahith cii Hongong Kong, Machawu,ki Tahiwan ki nyaaraga,cii wuet cii kovoi loocuwey, cii kireng ngaa ovoo nicee nokoo.
Maa nyeni cii owuu looca cii jiari eet diimaninta cii talakarap cii dihimi, Ikiyia ee beeriay tdici cii nangoo cii talakarapit cik dihimik oo ii avu neebu goonoginiy cii een tur cik owee looca. Eberiay baa tdici cinango kavu neebu goonoginiy cik een 500 ee waamudani eeta maathie cik abuna erikiya iyio cik wuwoboi. Kor coo, Ikiya itooree tdici cinung kodolan loocok 50 ki nabo tonook looca buu.
Baalin cii dihimi cii avudinee ngonnabween erkinya 30 kuuk ii cii owu.\nKii militin cii tengenyiani cii ngoroc cii kebehi ruceenit ee duukana, agaa theek nia jang cii ebera? Anyada kuduwaii nia, aa ceen behinti cii ruceento adiim makathit cii gii oo. Gii cii adimmi nia beera ngoroc cii tiiri! Engenycia ngoroc coo cii balinio oo kii cii ngaai cik een erkinya 30 ki tidina. Eel tanganyi, eceeb ruceenit ki nabo anyi ruceenit kii chalaa, nabo aa puucana kaal cik Aa kuulaa eela. Eel codoi thoothonuk ciko velek! Puuchanek cii dici muumaa Kati nyi tunyaa Kati nyi oko owingi jiat, akuuni thek nia aa muda geeraninet kiyoko oo noko itina cii wohobeeci!\n⬇️⬇️⬇️Nyuum ngiiti eedenyia loota ngato kii muuda yeelinit cii gaganiko⬇️⬇️⬇️
Atii Yanks nginiwa cii okoomi kati nyi eetedi toorinet cii nyarobinya wuu kode kothii. Nyi eetedi tuu toorinet cii nyarobinya, ii toorik Kati koot ciitha tdidina ithong kothi kati eet cii ekederan nyi abaai. Maa nyi koothii cii eetedet toorinet cii nyarobinyu, aa theno cii adiiman giima theeno nyi tdirtii US, ekederan kocia mii wuuta diimeenet cii ruumrnit cii US.
Ma baa nyudut gerethanineti, ikiyia ubulle limani cii ngotuu. Dihim limani cii ngotuu oroot ngati limaniowa ovoyii limana iitinna ki cii aa muwaa. Ithong, thii naa aa cii avii kothi cii eyek gerthetin. Kii cii limanak ithong nabo anyii dooli kiithi ci ovoo dōōkithi.
Nyepitie cii ACG dōōkithi ovohothi nyepitie cii irook ki thoowuraninet, ki teengenyinit, nabo miciit. Ikiyia agawee nyepitie cii ACG ki nyithorok, ikiyia etengenya nyepitie gool cii duweento ki gool cii karicanani gii kidiic. Kii ci eyee ii nyithoroi tirthet cii edecanii guwak, tujuari ceen didi edenyia nyi eyek gool cii teengenyinito cii cobbi.
Gooliok ki nabo thoothoniok cik koyoob cii kinyiangi toroomileeta\nAbuurne muutaah ki thoolowiy vaatikey velek.\nAnyik ngiti eet velek ki caalah ki ki kachath moorithiok cik avuu.\nBeek looc, nyi aduuci vuuren kode keen taak tak\nEen tdic cii eet velek cii anyii ngiiti iyianginit cii tooromileeto ki kelkelek ithong nabo kidiihimee.
Yelinnit ceen joor cii gerthee cii COVID\nEen thoothonilwa 2126 cik morith caa COVID, ithong nabo velek een cii idimantee ithong oot oloo een 392857. Thaaco gool cii gerthetino nga avii kiyokowee, Tthong nabo adiim tioniowaa ma ngii owob jurung gool cii kacathi. Eeta wuk adiim nyi ibooryii adiim nyi ibooryi ki ki kachath morithii cii athii COVID taamaniko.
Nyemuut cii een mohiim cii acathieta! Odoolan kiirkirihi Chengdu, Sichuan province. Oot baai ciitheneey taamanko. Tungek gii cii adiimani thaaco noko ithong reepan ngiti cii aalugunyene taamanko. Elawaa velek tuungek vatiik cik iirimenii ijio ithong nabo nyi atdicaninie kaapkap. Nyavee katuga, lugunyee lootaa cii ijio cik atdingkirii kode teermejawa, kode aabiili agaami koolanyac. Nyavee ngativori katuga, nyavee jonui ciithienei,keeniiy, ithong nga ovoo nicee noko, biil ngativori.
Gool cii kadimanecee nyarobinya adiman kobowee! Muuda goola coo gool cii atdicaninee nyarobinyia jurung ithong nga anyigiay gwuak vurtia cii nyilowo ki ki iyiang oogi cik tiina nabo yuuhuthona ii cii akuee. Ii oowu, adiim nia nyi arii gooliok ithong diima nyarobinyia toomotu engeeru nyilowa goo e.g cik, geenak kode cik okoye kuluuba. Een mohiim kaati anyari gool cii een didi cii tdiic cii nyarobinyawu ithong teehed gii velek cii wuuta.
Ngato, kanyi ijia tio gool cii oobci ithong dihiim cii adiimanecee ngituni cii tdiico goolioweey cik een tur. Gool cii oowu cii adiim nyi adiimanecee ngiituni cii tdiicio een gool cii amuudanee tdiic ciini. Kaati nyi ikiyia agawutdiic cii tdicio, ekederani nyi aricana thiahanit. Cii oowobeci, diima thooth keeng oogi ithong uduwa theewani cii rianio. Ithong theewan ciith ijioweey wuk keen joor ithong beera ijio cik theewana cik eyek mohiim icunni ithong anyi kor cii tdiic cunni keemed.
Miciit ceen cii "Keengeri nanyira oo " abuule nee ngaati een taalinit cii tiriantio ki nyithoriok nabo cik nyaatik ithong nabo oobci nyi kadimana: loocibirio cii nanyiara oo( amuutee nyaragawa ), kaabath, looholol cii caahadi, liir ithong ediimanothiu ki biito! Atirtirani liir tuuwenta gii nyi itiirtiran eeti imma torkonom, ithong cii adiim atiiman nyi eteheed buuhenet cii loocibiroo kabatha ki looholola cii cahaadi, ithong adiim noo nyapurciehi taagiya, puuta nabo glovnyaa. Gool cii miicitto adiim nyi eeni cii oowu cii odoolani nanyiara.
Ikiyia balna Ben iribana nanyiara cii abuuri, wumuk noono, ithong thina ii nee; "Aa baakanioiti cii woyia cii adiimani, nyatarka eeheronothi balna nee ngooni lomidikaa nicee ithong athiinti cii thoovu diic aa cii eetemanoy ki eet ceen ki noono'.\nEdech Kaitie,"Een didi,aa baa chavi ngaa cineyie chavii oloo, ithong abungi nege buu thoothoniowei nikee?"\n"Kekederan nyi keebek gii nicho kuu?", alanglang balna Ben.\n"Maya nya kuni vurtia buu ki nyomona," athii Kaitie.\nAvii balna thihiti cii katukulenia ithong ongotha kuk lohadi Ben ebelbel bana Ben nyedenya gii nicee. 'Koo tamanoko kichinit eet nikee!"\nAhadak Kaitie Ben: "Nyanyi kereheyi nyaraga cii teehedintio chunieyie kor co!"
<A:> Kithawoi, abunna nyi karumoy kichintoy!\n<B:> Kataali nabu orrot ngaati atdicanini tdici!\n<A:> Nyia cii amiani cii adiimi awudi, merte cii vori kode thiko?\n<B:> Thiiko baai!\n<A:> Nato thikir chigo katari,,kaminani thiko oroot,adim nyi kitioni nyemuut keyehia ahaat cha vaadia ki Kebelbeli.
<A:> Nitia ki Thomas ciik ovoyu Christmas ki yaya ki baba Munich?\n<B:> Kooli, aa ceen erkit coo, ayan akuu nyskamuranti mania?.\n<A:> Nga thino kidimanothik jurung buu gola cii kadayi kati Christmas choo.\n<B:> Een nechio bara jinenta,ijia ngatinango!\n<A:> Kaminanj nyi koko, katali oroot nyavuyani!
<A:> Kithawoi! Ijioktawu theek nigia anyinit belbelona wuuk Lisa?\n<B:> Eyei, nga kunuwa thino ijio ciik abuna, ithong mania?\n<C:> Keyei nyemuut cobi oroot nga thino kavu lota ithong kumuwa.\n<A:> Mako woyia nyi karume ithong kutuyia waraga cii eebeyi nee logo cii ngayi ee thilima?\n<B:> Edemi gol chabuna, Kachini Kati na kuta waraga niche.\n<C:> Nyiagin,kitiona na kati ijio nike velek, ibalale!
<A:> Ibalale oroot nyakuni kothoothi thooth cho korchoo.\n<B:> Koli gii cii gerthii, Cigo kathiyi na eet ciik katdichaninia ki neta!.\n<A:> Keyei mertee, mini balna theek tdhicha wuu chowu, kebelbeli oroot nyikeni eet ciik kagami eet tdhicha kode nyikeni eet "Project Manager".\n<B:> Kebelbeli orrot nyi kathiyi, ithong ii tiona ijio chugunikei velek ki HR cii tdiciak.
Tamanoko chigoo nyabadi taamu, Susi ki Nadja ongooth keertee koot nagati nyangolenyiaywu, ngaati aviey ngaa cii Webert wuu balna ereyi. Ongoth, iviryi bana nyetikonya doo cii ngayik ci keen rama ithong oot gua echebit chi gik jurung. Mabanate, ivitia anyi wothik anyinti: ii nogo.
Alanyit balna thaman nicee koraa. Avii balna erkinyia nike gorenina ciik wuuk konee Alanita! Owoo bana nege nyolowe ramma ithong nga kijiokta nginiche. Avii balna eet cobi cha Sultron,eet cii balola daa aku ngito,abane nee ati chaku adimni gii coo. Kidich ketee ithiik molok vurtia ngati atee nege yiee.
Tirr balna toromile cii tdhichiowe oroot. Athiyi ba thaman nicee Sophie molowua cii turenu nabo. Anyia oroyi tona chi vurtioyie. Egenyi alakam, thonii chikidickee doo. Kor, chodolani nee ciithie nga alanglang noko.
Abuyii kulubi korcho cha thaar 'Bester Burger' ("Best Burger") korgena olo cii galau ithong kuwaa nabu katar ahaat cining! Emedee chesseburger ithong gooryioktiowa dihiimee, edemothi balangi ithong abuna tdiici. Avii kuluubi kichi American, eyeek tabit kingin cii kawudeni, korgena cinii eyeek ahaat cha vadiai ii kidkidiyee velek ( Kii thuranya "cii baathak cii kaduwuoi "kii ahaat cha vadiai!!).
Kebela woraga ngona wec velek, nabo thilima aa chaharithaniet ageeta! Baa ngedecak eeti cobi tirithenit ki nabo ngati eheleciat kitoni, dihim balia root woyia da cin thilima wuba wu cowuu. Velek, theno tona cen iyio lobony baa ngini caatie belbelliowa.
Balin maa nabo ci kothi kinyak? Nyamuhi, keyekcha naga gii cuni ca buna! Gii cinang cen "Smoothie Deluxe for night owls" eyek kidkidiyee cik eel eet cik een leti nyamutok kitingatho. Bida doolan deheer cavi jonu cuni ki muda kargaga ci kolin ki timanu! Tehedayiet geet ngota nyemuut ithong umuda10 euro ci tuweneet cii tinahee!
Kamuii naa ijiowuay moojirimnyia tamanoko. Thooth cii gerthee cee nyia! ithong adimani waathina!
Kamuhi naa kithitooi kii anitia!\nDihiim kaati nyi keenyehi ki ki kithii cii agaamaniet taalmanyanineti goola.\nThooth cannie een: cii diici cii obbi!\nKelemi thek nabu kanee dimaniti kidic kidic een gool cii kovohi cowu timia.\nBaai biit ii cii oowu kii yotinet cik ariiwothi kicinit eeta velek oo!
Choo avuu nga! Rumothihiet Geeta looci torkonom kebelbelit puwenet ci kulubo korgena oloo cii galawu! Biil nginiwa ween deheer wunang ween joor ithong avuu niibu anyiita cinang cii kaganoko ee-jiarintia cii erkitoo etemanoy ki belbello!
Ticianohi gol cabuna jurung ki tuwohi therii. Een nyarobinyai 200 € kothothone ithong kanyi batanua ramma cik kolin! Donga gogo doo. Duwak mudianit ki ngi adimi.
Kerepani naa buweec wunani waa lanyiti. Eeni nia eet ci enei,bekciohit, cii dihimi ithiong idimanothiwu ki minan ci tirii? Ijia thii ki aneeta! Een erikinyia ci ganik 25 ithong kaminani naa wueet cii kowoi kathaci lilatoo. Aa na cik kereyie kithirar ii cuni!
Nyia ngaahi ki kodot kavuto min min noo? Kithachowo: kaminani naa vurene, ithong koo kene adim mach canie kiminan vurene buu? Aminan nee thik, kadimi nabu kiminan think? Wolee, lakin kekederan mii kaliman cii melik kagac eet wogoi dimenet. Katii ngagawu gaa cuni jurung anyi kene minan cunuk kitilitha jurung ithong ki tirr!
Nigia beliowa, didi, ikiyia odoolan tieeni wu keeree! Aburtheet, lanyiit, ki nabo kor cii wuuni ki koryiok cik wuntik! Keeli niita diimanek kooryiok cugunik cik tieenak orrot, karyiha nagaa muuwenit cii ketheewania maana cunni, kiiliongoni, ki loobele. Kidokithi kariha, nagaa jio wuu kemede rukubawa ki kelyangee wuu nga ee joor wuu kavuu manato. Ijioo cigaak "Thaaman cii Belbellio" eyekcii okoyi keerona cii ii voongne nyiiniwa cii chulaay.
Muhenta cii nani, kamuhui naa gertha nganyugi cith cii warangetuu. Korogi cii galawu, abadahanani mi kulut nyarobinya. Ciith cinang cii warangetuu een gini cii dihimi oroot caa rumone cikidik ki nyatik, ithong aminan dolia ciganiek nyovo agam waraget lomidikawa. Kamuhui naa tegenyiti eyek jio wuk rentik, thocco thii naa ngaa vuto nyarobinya ciik kengenyiti Ciith nicee?
Kithawoi, ngato jioo ciginik cii kaminani naa ciko wuk wuetak:\n1. Dookithi yek beewua ciik een baalatinya cik aduwoi velek ki aniita, aa nia caga mii ngii adiimi nia inoogo,(kii cii edenyiay oo. cii kinyangi daahintiok wuk kidik ki ijio wuk rianiak ngavo niice noko.).\n2.Adiim America nyi ekederani nyi agiin maam kuluuba ithong dookithi kothii duumo!\n3. Yeek dookithi geeranineet cii tdihimenito kii aniit ki ki diimanothik dookithi ki avuuthit cii loocu velek!\n4. Dokithi yek gi ci elenonu ki anita itentiowei ci tinyiantiak.
Mini kiviva kodolan ciith ci kabai! Anyik bul ci nyati ruget ceen jor een gi ci obokchi cii itori todowac ci dihimi. Taajan ii coo, keyelecung na gool cii kaadimanecee teermeja coo cii nyaatoo kii cii diihimi ithong nabo ki cii een joor. Kidiimanit kiyokoo, kadiim ijio cii coo; kaathac cik aminkiti, iijo cii buuya oo, gii cii chavchavi, ithong ki loroon wu theewaninto.
Kilalia naga, gola ci ito eeta ci gaak ci melik ci keen botok,gola ici wuni alibi aa ci elemnyie. Nyia tdicannoiyi tuvuwent ki tioniahet nyemut. Kode wocia nia amuda rumenit ci jinentiok cik icowu? Gooloweey gwantik, ekederani nyi aruuwacietta talaakaraba.
Gii cidic ci anyi ngerethietin ki maka kemed!\nAdim tionioiti cunie mii ayek thaman ci okomi atarahanii kor coo? Keet ci ngirianinto ci dihimi,kode karani ithong acavi ki gi ci komoni kii kovoholi go nga katarahai tdic.
Anyik gi cii anyi riani gola cii eele cuni cabuna. Diati ci geran biyie ci ele cuni,ki keeyaa ijio ci kati vellek kavuto kudut kithi gi ci mee cungaa. Ki goo atii ithong avi ngaa agam aburtheti ithong abuna ririwaci cabuna.
Nyia ava ijio ci cunio ki nyekemeri? (Nyia araha: jio wuu balna avuto gii ci voroo:)\n1. Tehedik tdina awuthitok kii gooliok cii keen ngeguu.\n2. Rewoi kidic.\n3. Aruwee kode apucani cerema codoi.
<A:> Ithiwuu?.\n<A:> Kamui naa muenit cinac veyio ngato.\n<B:>Rewoi, aduwa didi?.\n<B:>Aci kekederani gii kadimani thooth cabacothi.\n<B:>Ithong makocia ngataguthihet eeta?.\n<A:> Ekederani nyi athiiknani, kekederani nyi kagaa moloowua cik giik eetineey cii een vuukak.
<A:> Yeii, kadimi ruchenit cuunio.\n<B:> Li, idimana, ithong acee kor codoi!\n<A:> Ithong niko velek, nga nek bune ibalale.
Nico velek nyadiwaii tikorima naboo eet imma, itorik Anna, anee kongole na orrot kunyugit dorit ci kothoth nagawoo.\nOgoliee, atajan Arthuri alakidi, anee, Kitiramadoo kaduwadidi.\nKothi mania ki yek talinit ci balinit cunii, kijinai gima codi ci toricani? Anna tori.\nAbuna, gonna cani, kathikne, wurum Arthur molowa cobi.\nMa nye gool cabuna itawiha gima, yeii duwaha ithine acaduwanani eetineii ithong atdicani gi velek giwaha cuni kagaweeii nyendidi.
<lotijoo:> Ithong athoth kir nee?\n<tuyiak:> Kedechai na thoth canni kekohnoko nyatarka nga kabili nginiwa cobbi ithong achi kekederani ma ngi Koko nginiwamani.\n<lotijoo:> Kacini; ekederani nyagami thura ici vurto ithong itonahani?\n<tuyiak:> Ii,rewoi kuk kitimanu.\n< lotijoo:> Kumuda, ibalale, ithong acii kachini gii ci gerthe, manyii koli ci arii nyeekemer korton tona cathio, athii cekederani nyamuda toon cee.\n<tuyiak:> Een,didi, atdicani ibalale oroot!
<Michel:> Ow, Kithawoi Susane, thaman cuwuni nga kicininia, kithawoi?\n<Suzanne:> Kabbuna orrot, ibalale,mania?\n<Michel:> Kabuna root, kamuda ceemede root.
Ii thaco lomidikanya ramma cik akarabanini kinyaha ci ganek giwa ci tiri cenger garon kir thamana ceen thaa iyio minetnyai eetima komoto ki iyio ngereniet koli cabai. Mini erkitnyai ci melik cik kebelinee kacinie kodolana nguni ci Kagawe thothoniok toniok vellek,acikobodane eele cinani kowob ijio cik ci katiheni ki balna ngaduwai. Athii cabiline, ithong athi ceyek tirthet gii ci anya neta kuuk ngativori muwura nico nenen,ngati kamui kacini korgena ci tamuatdin ki looc todowa ci lokulkul kedenyane tukulenit ci lanyinto.
Aliman kibaliici cidici kuli\nKibalico ki yatini umuda avuthit ci obohoni yatini tatuga ci tabano. "Denya icowu kir cuni" Aduwa yatine. Ithong kibalici cidici athii ci abilini repani loota.
Nga theeno kumude buu, edenya cilita doo, ngati owobi ririwachi wuet cini. Aaga nyiangu gii ciii adimmi. Tamanko, ithii ririwachi ithong, ikiyak toromile nono kidic. Athii belinti nechee cii edichia jurung, ii thaman cii kanyugi. Athii theeno cii eyek thaman cii habilni, kiyokono hegerani gool cii viyo okoyee aba ee theene otowothik ciith cii wudento.
Kadimi mini bakunuk nyinyenit cii eelo kii eet ceen Swedish,ithorig riga kitiman buu. Ngi nga kithoo ngiti dotinto ketee, avi gii velek tiiv ki nabo aburthet cii locu ki bunathit ci tdicariou kikiyia baa kuyuwuthajurung. Een co nyinyenit cii eelo, cii alalii cii eet ci ilimanee; kidima kuwa.
Nyi kamui kete nyia daa kaga balna ngaanii. Ma thii nyia ci atdimanee ele chuni gima, adimaneci gonogu. Ma ngi aa ci aga gima velek, jinoi kehei eeti.
AVEENIA NGINIWA CII ABUNNA, AGA EETA 100, KOKO TINA KEHELECINA. Ki nyiangu alali mathiee ngati amudane yelinit ci nyaragao oo. Avee nyia korgena ci eet ci keen 100 cii kaga koko kehelei na gool cani ci adimanini. Kothii ci kajini gima, avi gii velek thilimaha ii coo ekederani kocia edenya aa ci adumani. Tuur thilimi nabo ekederan avuthit ci ruget cuni ithong ekeederan kocia nyi awuba velek ngonaa codoi kor codoo.
<1:> Toongolinti ceen didi; hadi orrot nyi kenyeyi!\n<1:> Katiman ithong, aa cii kederani theno balna nyi kaliman buu, erkiyany.\n<2:> Aa pucana thiilinia ci keen volong.
<1:> Aa cii kamuda cii etemanui.\n<1:> edenya naa thiilima coo beelelta ithong aa cii kekederani nyi kunyi.\n<2:> Kodhi theno kidan,edinyia cii chuwee jurung.\n<3:> Ii, molowi cii geranet cii ngunyano ee gertha didi root.\n<4:> Kothi cii kaga nge nee cii hehed thooth coo ithong thii nene een gii ca bunna orrot.
Een coo taalin cii meede tina oo, nya kavu nabu!\nAa theno cee yeha thuni adimana ci keen thong tukana cungoyee ee 🤔\nIi, Kiyoko thina!\nDookithi adim nga rungti leemun 🍋 ki cekederani
Madan waraget cii koo, nabo ithong nita doo caaga velek! Tiohik eet vucaknya ki kany cik tuyok katalif Manga diim muda naati ogonine thooth cunie,adiim coo cia nia nyohebi thoothonuk cii gak cii alugunyi.
Keeli kat inga nita avu limana:\n•.Obocii, agaai nabo emeede rumentaa\n• Caala, dihimi nabo needo apueaani\n• Rumenit ki jio cik eyena rumenit\n• Nyavi thooth imma, toon 24/7 thaadanin cii mekeneki oo
Kii geeta.\nKanyica naga tdiic cii nang tdico cii velek, theno nyaruwacet eeta cik tdico ciik kobotik buu. Tdicii cii nang een cii kadimanecung cunung. Tdicii cii nang een cii kaanyu iito koruok ciitha cii tdico ki kaanyung giita iito tirtii ki mudia rodit cii tdic cunung oo. Aa tarhana weet cii naang ba erkinyia 10 uk kotaa ukadimia naga kanyicia elinit cii kerpania gool cii kitoria ngati kabilnia karabaniniet cii avuthit cii aduwai. Tdenya daa tdicane cii gak ngativori velek nabo ijowua kocia kuu gool cii kadimani!
Thiananta cii liman cii nani, kahada jinenit cii owob oo, een kocia kuu nge nyi atimani dihimitin cii thawoo thamana kavu ku? Gol cii tolico oo anyiet kayac ngati kadimani thaman cii edecia ee ki diic cii kaminyi (nabo ithong aa dim nyi katdicani oroot)muk dano thaa codoi cii kedecai naga kamimyee ijar thaa codoi uu tdic uu kadumanini. Aa theno cii kaga au ku kuu muhentico kikiyia kituo Thaman cii kedecaii ma kavu kerojowee cii gaac dokithi kodolanit nyiti tdico.
Tirthet kode mogii, anyia muhenti hehelia, yooko thinna kamuk akoo naga kuu noono? Duwoi kidic kode oroot nabo diman tdicoo oroot, cii goo a duwacet dokithi Nganii kadimyaa nyii kagaya eentdiic tathii! Aa dim nyi nyehedii kagaac kito nee ii ngerinti rama korgenna cii ciko cik aminan komiith ki cik aminan tirthet. Nyia cobbi, goliok ci keen ramma cik ukcii kutuburyee ithong nabo upupucantee.
Aduwacet inyia cik koo aa nee a dim nyi kaliman ngati kabani avuthita ceen joor. Kothii gerthetin caaaria kati ma cii kathiknoi cii ekederan ingoor avuthit cii akuu? Anyia obokcii ma katalmanyan eeta nyii kiyoti kagaco avuthit ceen joor. Nabo theeno ngaa kiyot ngoona codoi buu obocii ngati hahade nyedecai thaman cobbi ibalale kothi thaman cii nga ungnothi.
Adim kenecung nee Ibalale kii gitia velek nyeneketa ci karumeni korchioo. Ii cii oowu, kadiimi nyi kaduwacung kenecung nee kaatali orrot nyi koboda ngiitio kothooth thooth cii tiimaa, tdiic kii keeraniniet. Avuuthiti cii lootha een inono cii kadiim keehenyet naga velek ngati keelebethi tiirthet cii tdicio cii akuu eel tdiic. Goola cii gerthe, kiiricana ngaati katdicaniniie orrot ki ki kiithiie mooloi cunnie, ki ki kobowee tdici cinnang, ithong ki gooliok wuk anyugii wuk avuu goola cinnac cii kovoyi ii cii oowu kupuchantiay.
Avii loroni cii guyio cobbi orrot.\nNyagami loron cii guyio.\nGerthetin cha aruweit guaa!
Ketengenca birijal kuri, bathala, nyanya, cili, birijal, bathala, cili cii mariyi ceen tukan, balang ki thungaar adiimi nege velek. Ichou, arik lowololee rama cii ngoroco ki mastad ki nabo buur ciik avuu kinyomone Ithong ogoru bathala jurung ithong urumewu ki nyanya. Manyi haktee bathala ki nyanya, teed Brinjal ithong awuu jurung. Thaaco torik maam ithong anyik Kaye kedecia ithong nabo Torik, balang malaga cogolanii ithong itoriwu malaga cii thungaro cii ogolanii. Nger kati nga aburi ithong nya anyii kilitawina ma nga arivrivvani tidina
Ngi kayak mayenit cii, abuna tinga nga ngani ngereniet therira. Ma natee vir kode rugum ki eele, cunie kidik ki yak mahenit ci abuna ki ella cuni ngota ci ngerenit Ithong ngi avi too, wuud iira ki bel gima cii een didi. Dak nyegerua cii nga aduccia ki kithianayi itiini ci talinto!
Nyi adimii adimanii caai cii een Desi Masala, adim iira, ginger, cinnamon, cardamon, nutmeg, thungar ki maam. Ichou, Arik ginger jurung ki hak maamii ciik aburi. Torik ijio ogi velek maami cik aburie ithong hawu labo oroot. Kati Nyi hakte maama ithong egerane ii bere cii kuruthak, Torik iir kidiic. Nyi hakte cayiina jurung, cidik, kubayawa ithong edemiwu!
Thik daa, kayahayi gima nginiwa ci talinto ee kor coo?\nAthii na ci kadime gima, ithong aburi Nia Nyi atalei elee gi ci een jor?\nkatalanie na elee ngi kuta ijio wu rentik dokithi, ithong nia aburi ngi utahi elee.\nIthong ogoon woccia kadimi kamuda cerem ci joor, ithong idima Nia gii ci aminanininia.\nCerem ci maani aganonu ki anita!\nAminani Nia dokithi ijio ciik mantik!
Makayiot, kadimi kenger wathin coo korgena monia ci lothaa.\nNyia ci gerthe, abuna velek?\nAyak ngona doolec, kadimi Koko kacini.\nKongina! Edimanu jurung!
Anand, athiknei ele kuu kor coo?\nUwu Nia ci diktoro ki Sheweta bolowath?\nIi Neha, Kuwee Anand diktora bolowath.\nEdenyia anyia ayuwuth Anandi.\nKithawoi gonoga, kubana, akulei diktoro dticia jien!
Yang, ovoo thukuli canie dahinta ngativori kadimi nabuu kokoo?\nMathii, adim nyi ajini nia bang buu!\nKothii! Aburi kati bang.\nAga kati duwuk ngi ijinoi!\nAbuna, kajini kati na nonoo.
Ah.. Anya kinyaa ciko Aneta kiviru!\nNyia Nia bel tegel molowa ci lakidono balina, tobiwoo?\nYei ngona, Athi cii kekederani nyi kongi.\nAh! Athi Nia ci Ongi ithong ingathi Nia ciitha velek!\nEti cinac, coo aduwa thoothoniok ci kalugunyi.\nElothiyi anita iriana ciik aburi bereni jonuii!
Ayak Froggy diktoro ci oko aciin inono korcoo. Froggy ki nyatini ovoo dictora. Aa thaar ci diktorak Mr. Rohit ithong nabo een katuk cii Froggy. Enei Froggy yatine nee nyanyi kitilitawi nyi aruyii nyigit ki nyi ahimiti nithik ithong denya kudut. Ithong itilita Froggy ngatii ahimiti nithik idima yatine arik nithik nyaragawa tidina. Edenyia Mr Rohiti Froggy ithong ethek nee, Froggy, okomi Nia orrot.
Ikia kidic jonui itthong avi balna ganoni cii nga kothothe berenii ciginik. Edenyiay anyia thamani abili guoliok velek, ithong talinti cii locuu ebeha tararinit cinii. Denya da inoono, Ithong ithiyewu anyia aa thinking kudkud adupanothi caanii. Nga noo kuduwa gima, kithiwa kebereniy ciginik, nginiwa cii kegina rama itiini velek.
Edenyana Aneta ithong atarar ithong ii nee, 'Edenyia Nia anyia atala thigireci talakarab!' Kadimani muum ki nee, nyia nabo, 'Avi gima cii Aminani canyia guwanya ci dihimik?' Ithong naga vellek kataraktai tarari. Ithong ii nee, 'nyi abuuk thigireci talakarab kekederani woccia nyia Nyi adimanecanii?' Katimani Nyi kabil nee tararon ki nee, 'Denya, keni na thigirec ithong athii cii kapirna Nyi kothothooi ki anita!'
Viyyo kovoyia ki logo ceen goona kuluba caa thar Indo-chinese. Mayoko ngi kithoya kitoni oo, gi ci cowuno anyiet tdicianioiti kavuta loota thinina ci vori ithong anyiet maam. Een baa gool ci abuna ki tigo kanyi anita muwenit cavie jurung. Ithong nabo cithia ci tuwento ee aa looci iir, ki wumenit cii dicii ceen joor, cii etemanoi balna ki duwenit cii jatinu. Kutana balna naga jio ci melik orrot cii etenanoi nyi ongotani kii medii cii Indo-Chinese. Kitiya balna ngaguana minana thala mi amidmid jio buu.
Ithong kariha balna thura cani LinkedIn? Ithong yoko ithi thaman cuni ci abilne guma, ijio ci alimana ki genyithet gola ici abuna. Kamui dokithi na kathi ni mi elemi nia ithong oyobi elee cuni ithong otholyu ki loocu genyith cuni, komi thi nia oroot. Dokithi ngi arinia ele cowu een gol ci abuna ithong oko katinia icowu ngoyobu gol cee didi!
Mangii kadimnya naga kayakca dihimitin cunii, ithong enn muco dihimee oroot. Gii coo cii kapucanei tuk oo athii cii anyi kutuk titdina kathalkat ithong culaak, ithong thiina buyaa cii nee buu eyeeha talanyi cii dihimi cii anyii dihimi. Kode adimi okoo kii cinenit cii obokci kode erepani riani nyiniwa cii talinto, Lip Gloss coo adimma kutuk kii katalany belbelintia velel. Avii ithong thaman chuhuni. Ithong bere, enn ijio cik arumothi nyilowa adimanthek _ijio ciik dihimi! Anyihi inono ki timanu, ithong cii elee cuni kuu dihimi ki kidiman mucho cugunik kubuntano.
Kidekide ciik dihimic oroot ciik edenyiai anyia nyekuch cii tamuatidina cavi kidekidewoca nico.\nEnn coo cinenit ci tilahinit ci thinino.\nAvu ririwaci canie ngato jurung, en giima chi dihimi gimaniko.
Aa Namita balna didi koor uu baa apurceci Anupam ngaa cinni thiyit aa nee, "mudaa" eet cik een joor.\nPiyush ki Ritash enn thimantiok, tongoliak kilemyiohit ati dokithi nate ithong helieta.\nAnupam en genyiahit oroot lakin athi ci kaga nyia chatiman ngadiman erkita coo.\nAdiman Doo ca Anupam githethet ci okoyi aduwa thooth ci athi ci elemi eeta erikita coo.\nAthii nee: Athii kocia nee ci irohoni thooth ki ci adiman, Piyush cii abuna.
Ithong longoth, mi ngati kacinee awuthit ci avi ki ci loogo ci een gotona ci katihene ana orok ithong ithii didi thooth caduha eeta.\nEdenya balna nee gima ci aduwoi ki keet ci tiri ithong cowuu ibila ki nabo kuuk meny.\nEen baa cani micit icani maa nga duwaca dolec ci nyakamuranit cani ethecane, 'Nyia koli belethua nginiwaco?'\nEeyiei longoth, nyia ti ci emedee oroot co avi Keene anyia ci logo ci ciith cii katihene na.
Icinit ngiti Gerthe Korokjiowei ithong avut renaa vatikei ci gerthek. Herepanit Vatik cik Anyugii ki cik Oyii kathadanit oti eet cik eyek kakuanya nate. Ithong itimanit ngi adimanu ngiti othothonu ki ci elemonu nnyaguana ithong adukecu vatik ci ngaryeni eeta. Athadanit eet looca aryik vatik ci awuci ki tir oroot.
Ithong vatikei ciko, adim ngi oyopjie thoth ci tiri ithong ki nabo eeti ci ekederan gol ci eet eet cik vorik. Tamaniko thek erkitnyai ci keen omoto, aku kati India ketengenye kene abua gola ci tengenyinto. Kithaco ngi ngani akuni thamana ci engecini nyetuluba woo ki ngavi ki kuburnya, aku kati kijiar ithong kavu. Een India thaco looc ima ci elemi ngi irionu thothoniok cik tengenyintak ki loociok vellek. Aku kati India wuwanteci tdicaniowei ithong ebek kati nee awuthit ci eetu velek ki cik loociok vellek.
Ithong itdicantoi golyiok wuu vorik ki etedit ngetuluba.\nMaa ngi atdicianinie talakaraba ngoroca jonui nyatarka aburne.\nMini ngati kawude merte, ci galawu ki ngi atimani thuwaan.\nIthong muwa ithi ne adim ngi kavuto thara ci toromilio nginiwa cobi ca R.T.O.
Erkita coo ebelbel eeta ci tujarak oroot ojongoroi jiat, nyatarka meli eeta cik oot jio. Amicith balna eeta ngi atdicanini ngiti athi caat ki gudhi jalebi orot. belbelit eeta orot nyatarka vatik cik athi, chaat kii Gudhi jaleb. Gola ci adamanei eeta ee athi kene, gool ki nyiceker cokomi dihim balna orot. Ithong thi melitini, atik balna gool vellek awuthita orot.
Egeran ngoti gol ci othoothone eeta kidihime gimanoko. Ekederan thaco kene eeta ngurume ngatodoyi thamaniko uputan ureni. Ithong thaman nabo, een didi okomi thi nebu nyatarka gol co ovolong ithong athi koccia nyemut ci een didi eyen itoryi melitini. Athii cieen gerthitini ci eetu ki volong, ithong toriniet cik tengenyinit ci loocu, ci anyi gol cik aduwani thooth codoi.
Manga adimi logemet, kanyi kati naaga ithong naboo maa nyi adimi adimani, kanyi kati naga aniita kidkidiee nyatarka kanyica naga gii velek!\nMangi,angaami talakarap chuni kudut nyatarka odolan geen dekikanyai 10!\nMichit wu abichi eta kura ithong kuthii geen oloo, kavu kanyi een didi!
Ivitia niigia velek kithithit thooth ci kor coo ABC ci nac,kamuda Jio velek wuk adimani kor coo ngaa! Ngato amuda thothoniok wu jalawu ki wu volongnyiawu ki waraget buu. Ithong naboo bu ekederani mangi ebeli thothoniok cik kurahak ki cik loochiok velek nyaragaha ici nang. Ithong naboo buu ekederani MI amuda Jio cigang iya thaman ki talakarap nya velek dukanite ci gak.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis ki Pilgrims adimii nege velek Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ithong talinti bana adimaniii ngiiniwa wuu athii repanuowa ke kurgen ci Koro, Ngiloho, ki Jupitari. Maha Kumbh Mela 2025 nyiniwa caa Prayagraj ithiahanani nyilowa ceen Codoi 13th, 2025 ithong adimani gii nyi nyilok cii Ramma 26th, 2025. Lomidikanya torkonom ci michito, adimi eeta 400 million koot cii Maha Kumbh Mela.
Dookithi ngaamon athii eeta ici edecho thiii. Gool ci ekederani ngi abilne ngaamon coo. Gaa yuwuth jurung. Ii ceen nyegele kii nicee, ekederani nyi amuui itinna cii aviyie kaganoko. Belbel Wuthiit velek chavi too.
Keyekca gooliok ciik melik ciik kithoweci nyarobinya. Goolyiok, cik ekederani ngi etiange nyarobinya ciko. Nyarobinya cuguniek, itiangnyi ki gool wu adimi bana nia.
Pilate een michit wu arumothii wueet ithong kowoo kidiic ganona. Manga een, eet wu jor abadahani okomi orot ithong naboo itoryii komi kene mangaa atimani kudut. Ayak Pilati keretua cik melik orot ithong, okomii ki eyek toon ci amuji. Pilatinya ogii ciko ekederani ngi atimani. Tanguu kwueena ithong thaac thinna jurung, manga ongii codoi athiio ki ngetio.
Kereeyii orot Ji Eun Tak, erkinyia ommoto.\nKim Shim, nyatarka nyia chi erewua nia aneta orot woo. Athii kene chi avee nidoo lang mangaa ereyaa orot wu?
Lang, adimani Nia nyia bolowath? Kaduki talakarap ithong athii ci odong eeti!\nAbuna, kabacha lang. Bolowath atukothi talakarbi loroboca.
Kithawoi, kithawoi limaniowa cik ganiko. Edecawu thothoniok wuu kanyuk naa bolowat?\nNganie, limanioit, nyatarka ngaati warageta chiitha wu nyaragetu.\nManaboo,nganie kumuda waraga chanee.\nMangi ogon kiyokowo, kadimi nyi kanyung yuwuthi, uuk thamani gii nyi looci Turr.
Erekca neta ngaa ci nyaati necie.\nMalin, nyave kiyokowo,dooh chaniewo. Keni na yaayaa!\nEen coo yaayaa didi,Malin?\nAthii too!
Aduwa Didi yaayie kekederan, ngi kovo Shimia ma ngaa kijinit paapa?\nIbarit,abuna yaayie. Omothiee baabaa orot.\nKotia naga lowotha, Anjali.
Aminane Lala, nyi oko thukula nyingathi nganipiny. Doo kithii gola, achin Lala lotebuth ki kapudpude nyi amichi. Loch ci ave Lulu diich orot ithong ati ganona gimananoko.
Thukula nicee, meelin balna thothoniowa ci Rangga ki Cinta. Hadiniti balna cinik een thiananit ca kula minana cinik. Arumoi banago nege kanteena. Nyanyi kitillitawina, taaba wu ehedothi thara ciigik.
Baalola een nege 5. Maa baa itio Tommy buu iiine wurathoc. Ithong, thaco ito nege 6.
Kuuluk ci dihimii caani looca coo gonigini. Maaka ciith, alanyiit, ithong aricaniay jurung goola cii edenyiane Mount Merapi, dihiim giimanko. Ngiti caaveneye obokchi ngikodolani! Avii kuluuuyiii coo korgena ci eetu, ithong naboo eyek ciithi cik emede orot. Tii korhima ci kakune Yogya naboo athii ci kabaci kuuluuk coo!
Athii ci kokomi na mangaa kadili looc keeni tiir iya thaman. Othooth jurung English ki Indonesia. Thaaco ngaa kaluti nyarobinya ci ciithenu doo. Kii thii makkayyoit, keyei thaaco erkinya15 cik kedeca tengenyinit ci logoo ci thirikanyawu. Ithong goolyiowa cik engenyciani meelin imma waraga wa ehedi-thiiita. Mangee waraget cik dticane ci ganik, dukaa talakarap aneta
Nganie eeta wuengenyca michit talakaraba Japanese\nAthiito, iithaco eet wu maantik ithong ngaani emede orot.\nOh Kichina,kadimi nabuu orot mi kamici?\nNgani taarhatioiti atuuban ithong koriohiti aa cii ijiaryi, ekederani nyi aa cinii abuuri cii kamuudani nyarobinya.
Okomi orot kati mangaa kamudaa geen ci Keenu Ithiana nyatarka meeli Jio cik arothii Jio cik tiiinu.\nKiir kooli giima, aminan Asiani geentuok cik cuulak dooh.\nKiyokowo, makaa kaadimi naa ngi kagiyi jinenito.\nElaa velek athii, ci keeni eet ci kaminani geen ci keenu ithong naboo kadimi nyanya ele kobuna kithii morithi.\nYii barit, tionaha thooth DM talakaraba caani kaki kothoothiit, athihii nuun?
Eet wu ehed warageta, angaami kati dooli wu athii ci adimane jurung liimana wu geenyiawu. Avuu doolia cii thukuulak amuda geenyith cii adiimani thooth-goola cii ahanicee gerthetin goola cii liiman cii tehendinto, keebenet, ki diimaninit cii thootho. Ithong limani coo buu anyi doolia goool ci ekederan mangaa abilni Jio cik adiman eeta looca coo. Coo cii een kiir oo een keebinet-cii tiiri ithong dihiim ki dooli cii thukuula wu een keebjiok geenyiak cii kompitao,ithong ki thoothoniok cik kalalithani thoothiok cik gerthek.
Erepanu mangaa tiowith Tehedinet ci eeto kitoo. Manga nia dim ngi ayahi banang ki ageta, ijia tehede ngato. Tehedinieti adimani kobohe oroor kati ngi erepani gii cida etehede
Kengekcha logemet cik meelik orot apuutan velek. Logemet wuk emede engenycia jione ci eet wuk maantik. Kelem kati mi adim Idul Fitri, cineth erkit ceen jedid, kor ci yaangieeti ki belbeli wogu. Ki kidkiddiyee cik ebeeriay ithong dimaniniit cii idiimanothiha, keenyerya daaihiniit cii aa cii ameedehe dooh ithong nabo caalah nabo abunna ki duukciak.
Baa nagoo amuda eeta kilonya 300 cik buurewu lomidikawa ithong thaco, theeno 100 kilo een tiiman. Ithong thaco dukanitey odolanit nyarobinya IDR 35,000 kilo codoi. Kamanie orot tuyiak thooth ci Ning ithong adimi thek kitoryie kaa kumuuda gii cidici.
Aburthet ci looco itinga orot kathiyeei. Noono ciwou, kadimi kamichithi thooth coo. Ithong,kebela imma caane een da aburthet erkit ceen 2016 een 0.94 degree Celsius aaburi apuutan cik inyiaa cik 20th century. Ithong tdicianiowa itoorito kitoo 1 degree Ceisius 2020 baa nyi nga konodiay ki 0.99, nyatarka thooth cii gaalawu iitiin nicee. Thaaco aburtheti cii een 2016 ithiahani aburtheti, kodolan 1.03 cii een 2023.
Baa noono kikiyia erkit ci vukchanya 2020 aburthet,laalii ki morithiok wuk tamueninu athii batoo. Nyi ongolie mangaa imori gonogu ayan morithiok wu tamueninu. Gaa ngaa tadingoni avii looca, dohinet ci logorlongu ki morithiok,wuk tamueninu. Amuda repaniowa athine eeta wu amuda moorith wa tadingoni COVID-19 eyek yelianit ci morithi coo.
Katali yuwuthon cuwuno kodowee!. Kebelbeli yuwuthon ki eet ci koluu Icoo Isra Miray ki Lunar erkit ceen joor ticaniokwa velek anyothi inyia 3 mini Mondey lowadi wenseday. Maa ngi nga eyehi PTO, ci nga anyigiai yiei avuu labak dicanoi wathina codoi lomidikawa coo.
Gima gol ci amudane ithong goliok ci itonice nga nganie thiti Gaa jurung yeha nyaraget wuk keen didi ithong wurumu tomua ci kati websaita icinang Maa ngi itonu ijio, repan ngin cinang Gaa jurung muda ngitie ijio cik jinenento cik ithoyyai ngota ki keli anita Jinentowei guantik, yiei tuvuwet kode bodahiet ki Email ciriok ki ijio wu itionaa.
Kamui naa kowobi ngonothinet cinani ciriok kigi ci kamuda. Katali oroot mangi katarahane ithong nabo katali velek mangi kamudaa naga duwuuk. Mangi kamui kadimi kati jonui ithong kithirarito nyemut, vellek ii cuni cii tdicio, avuuthit ki gii velek!
Nyi thiihit giitawa cunni wuuni ekederani nyi aharaalinee ki cik adiimi, ki cii eene wuuntheti cii thiikto gool cii een mohiim cii eheela moolok cii giitao cii ooko miini. Iciowu wuhuthi gaita cuni Ithong wutugura thihit cuwune ngativori Tadik wunga een joor kidic, arik 3rd, ki 4th loronet vurta denya molok ci gaitawo. Mangi nga thihiti wun oroot, ekederani ngadimani kimire ki fahil Repan molok ci gaitawo
Kithi ci ooyohi eele cunni, yob goliok cik kabuna. Nyadimani kilitawa ngi itori gi ci adingdingi, riibi thooth. Nyadimani ngomone bowuc Cunni oroot ngii ovolvoli.
Adi (ithong icabungi) nganyi tirithenit kithi cagayii pirenta cunni.. Ithong thiina, atii thothoniowa wuuk tirtik cadimi kowobi. Adim dokithi ngaga nyarobinya cii eeyeyinia; ciin deher cuni dokithi. Ngodota maa ngi nga gaa maa ngi adukeyi nyarobinya tuur. Muk gii ci katuuk cuni.
Adiman Vera, Alisa tdic looci torkonob. Ijia jurung ithong yeha gaita. Avi Amio buu 😉
<Alisa:> Kithawoi eeta vellek!.\n< Alisa:> Anyinit jang ci kovo toko naga kanyi Olya ki Vanya tihenta cininge?\n<Alisa:> Thooth maa too?\n<Denis:> Eyehi gima ding camui?\n<Denis:> Kamui kadim kajin tdicaniot cobii?\n<Misha:> Ithong ngene necie?
<Andrey:> Koovo katumoi tingan?\n<Vasyok:> Nga kave na Brazila\n<Lyokha:> Kave Tatarstana tdica\n<Den:> Kudule thooc ci nani bolowath\n<Andrey:> Ee oo! ((((
<A:> Duwahada neta thooth ceen didi, Milligan.\n<B:> Amui konia nyia?\n<A:> Nyamici ki neeta!\n<A:> Agaania nyia ki aneeta!\n<B:> Koli na ci keyehi muenit ma buu cidicilim!
<A:> Kithawoi, athaar ciganik Mikhaili. kekederani kocia na ngi kathadani anita kuu kor coo?\n<B:> Koli gima ci atdicani ki aneta.\n<A:> macano mamui nina athi ci adticiani abi co?\n<B:> Ii, iiriimie gii velek!
Batithimo ci Rus atcan baa 1988. Iyahinta ici Vladimir, leminit jang ceberiai kii ci loocu. Kereniok ci loociok minmin avu ki inono kaanycik geeraninet ci leminit cining: atii baa musilimnya, jewithi, katholik korgena cining.
Avi calcali imaa, anyia kene generaita atarahay wuk ngamani Ibit buruti ngot, kubung kor vellek vellek. Amut mayor bere cinik ithong itiman ngi athiraryi Maa ngi abuuk bere cinik nabo,acin kene thihit ci huni, ithong lanyiti cine arubenaneta. Hagaa: ngen kovoholi Ithong iithi gi vellek.
Mangi odolan Tomi ngativori, icin ciith ci miriokto otona ci boono. Ngene ci abaak nate? Atii kito?
Aneta Anastasia, limaniot wuu kilimanee. Kathadani kani na anita muda ruget Nico. Erkinyai cik en12 cii cuwu ci limanak.
Vurtia, kikiyia kicina thooth imma cavi keete "tdichanineti cii katdicanini oloo aa ceen didi" orrot dokithi. Een coo kir ci eet wu nyatik, eet wuk obbitik wu idimmito wutung tek tdic, wuu ngini ngaa ci ekederani ngati aa tdicaninie thaaman cuu wunii velek Othool balna negek thoothonuk cigik giwaa ci aa tdicinini ogii "hadinitia", caa ceeyela yobbinit ceen Didi Laakin aduwa keebineti nyia? Maa nyi kacin toorinanet cii tdicho nyi oko chowu balna vurtia ci Erikit ceen 4 ki 5 ( thaamana ci ithiantai eeta cii meelik ii tdichanoi korojowey), Irithi baa gii ceen mohim cee egeerani Nyala akuu koo tdongoliniti cii nining oo nga?
Kadimi tiirithenet tuna cii tooromile oo cii keberani nyichanaa chani. Keegin Naga duk katuk ceen wec; aneta, Ngaa chani ki dooli cidik ramma ( keyek nabo buura, kothi muwent cii keelegee cii meelik kode dooli). Muwenti cinac oko lahadi 1 miilonit ci nyarobinya cii rathia, kadim gii ca mugii cii kamiri cee dimani, nyatarka kooli et imma codoi katuga ci Eyek thaaman ca cini tonuk duk. Nabo, didi thek, Naga duk kadimi anyinit cii nyarobinya ciko. Muwent cunii? Lakin beera nyia oo webthite?
Kadim ruget kati nyi kariha nyemuut!\nAbuna, nice maya nga tdicini jurung.\nIbalale ngati aa duwuacani, dihim Didi orrot.\nAvuee thek tdic ca buna.
Adiim Nia nyamuda tdic cii weeminit tiiritheneta.\nKikiyia kithiha orrot ngati avee nia ee, lakin minkin ave gima oloo cii gaalawu loca cunung ee too?\nEet cii ilimane kode eet caa tiriithii?\nKii thoothonuk cik ithiahani ee meeli gooluwa cik haliina.
Eetiney cik medinawak keebinta cen 1982737 mini nyilowa ceen omoto ki ramma looci omoto ki ramma erkita ceen vucaknya ramma ki turgerem, haa celemnye ki et cidic ci nga Eyek erkinya omoto ki turgi kuluche kutowoy baabu citoni omthkanya oblasts'. Eeta cik wutene ijio ebeek ithong enyeng erkinya cii Tuuyowuu. Maa nyubudai babuu cutothi cee doo codoi ceen 18 kuluche, eet cii wutuche ee agam Kati nee mothul thet velek duwanta ceen joor coo yobjee.
Adiim tdichaniowaa deheer cobbi. Tdichaninit caa duwa yobinit ci ebeek tdichaniok. Dumoo cii meelik orrot ithong Avii dōōkithi kiyoko. Anyinit mith mith.
Kere Pana Naga tuweenet coo wooh taaman coo donga ngiti tdichok. Nyia ci kanyi:\nDuumo ci meelik\nGoonok ci dihimik cik atdichanini koodowee\nDaahinit cii waath ci kolino\nKeerepana Naga et cii iriook ki tdic ithong caa gayik tdic.
Ekederan kocia nyelimnye ngane dihimee nyanyana ci koro nganipiny, Lakin aa cii keelimi naa kudut. Thaala codoi caa kuu ciitha cii chulai akaatii, nyi akulaa jurung. Ithong, ii barit, nyegeruana eyek mohimthet tona cobbi.
Ki Naga velek nyi kaga, een jiirima codoi cii bathtiwo eetiney gii cii kadim nyi kalalithani. Muwenta cinac adiim nya dimani orrot ki ngadimani dōōkithi. Ki kocia keetee, adim ngatimani ngati eberani ijio kithi cii ariche iyia thaaman balathtia Kati nyoko tuweeneta. Didi theek, athii cii abilnee ngati atdichanine balathtia ithong chalna kudut aa caa muji. Diiman orrot ki nyekederani.
Ave kocia wuu kebera eti codoi talakarabi oo? Okomi theeno kithirarit orrot, Avi kocia wuu eeti codoi keberak talakarab doolic cini cii dici ci ngayoo? Aa minyi nyarobinya giwaa chadi codoi? Kode thiwoy orrot giwaa ci adicani cii dihimi caa coo kolianee?
Ii eeta cii looc caani! Erkita coo athii ci aa muji ki ageeta velek. Naga velek kacanate baa orrot ngati odi. Kamui, ati waathinowa ciko alanyit ii cii owu. Talinit cii Erikit it ceen joor!
Nyanyi baai doo cii nyangilewo geen.\nNyanyi baai kivita joonui thaala theno nyavuneci buu. Ekedera nyadaceta.\nAa naga cii kagam nyina.
Aa cii elemii ciith cii thaamano:\nLuluwoc\nNakavachita\nLocibiroo kode keyekeyek
Katarahani ngati kongotani tukan, baalang nyigit cik anyi tukan kuduv duuca. Kavuyan gii velek kidickidic,kii baalang ki nyigit kongotantee jurung, kiithi toorik maam. Een mooyim kati nyaa maama cii aburii oroot kode alali oroot, kii kipiran nyigit.
1. Bera jararac ki keet cii irook kii ceerem cuni.\n2. Koothik keet kitio keeberec cii libirawo nabo ceep keet vurta ciini.\n3. Arik jararac tdidina cii ceeremo dimanek kiroit kii gonogii ceerema.\n4.Borik libira cii eyek keete loowa cii ceeremo, anyik kilip loowa cii ceeremo tuugur looron kitio jurung.\n5. Boorik libira loowa maani nabo tuugur looron jurung.\n6. Boodeyi nabo gii nyi okom jararaci.
Gool imma coo caa buyee biiya diinara. Gaam logorlong cii kargagaroo thiitia codoi, ithong wutungewu keedenyia bolowoci. Thiita manii, dima diinar arik thiiney cugunik cii kidi coo ki vurta cii bolowoco. Yoot bowoc thiinara gii nyutoguwai ngativori. Eloo!
— Aduwacaa kibalici cidic — Alakidei luthii kitata — Anee aminani Esteban.\n— Aa duwaci ngene?— Ajinea, Miguel ki maan muum.\n—Aa coo cadima giima, nyi aa langlangi, kinyangi na thooth cunoo jurung.
<A:>Aa vuticanuwu cii ngotaa kor coo kivita kedeca nyia cii gerthe kii haayinit.\n<B:> Aduwa cung anee kabuna thaaman?\n<A:>Kati nyi thaa 3pm.\n<C:> Aa tooko cii veeto kubuyi taatuk.\n<D:>Kavee tiitoh, nya langlangi.
< Raul:> Ithong,adiim kor coo kovo kothooth yelinit coo nyatarka nga baa kilimanee oroot, muthuu?\n< Carmen:> Didi.\n<Raul:> Maa nyavi thooth cii gerthee, guuwa velek een cii keedenyane ijio cik atiyiahanay cik adiim eeta, ithong wuyuk thaamani ivitia tiina iliitia.\n<Carmen:> Edemiwu.\n<Carmen:> Kati ngedecia, ngilowee cik Rama, kode iyio, cik balna ii niayi thoothee ininga cii ee yek ruget, ki kekederanit kedeny caa gerthetin cii kabayi.
< Laura:> Nyekuc caani, abunna Mrs Peerethi?\n< Laura:> Nyia cii gerthee?\n< Ngaa ci Perethi:> Lotecii, kaviyo thuulunguk kapkap baa.\n< Ngaa ci Perethi:> Nyi athii kiithiik, kavva kaati na toromilee wuk mooryiawu.\n< Ngaa ci Perethi:> Kothii kothii kamui naa kabuna.\n< Laura:> Geenyu, kidic kidic.
Wuunuk oroot miniiba kothoothone! Ogoonu? Eyehi kocia thaaman looci rama nyomona ki kothothiyi kikagayoi? Keyehi volong imma cii kadimi kaduwacina
Atadia baa iyia iyio, atadia nyatarka elinit cii maanu. Ithico baa oot ment ininga cii edemothi goola kothii baa eet caga ngiti atiyei negee. Kiyoko, noko erepanit gool cii a chalchali gii cii ceen geenyitho ithong ivita macucowa cik kovowuletu eerepanita: ikiyia baa kovowuli joonui ithong eliay. Ithong ikiyia ithii belbelli baa nge denyca kovowol nicee Eyek beret cii paireti.
Balna 1700 daaith cii Charles ween Ramma wuu Spain,caa nyeitie "Bewitched", wuu baa kothii dooli wukonee eeta ragiithenit cii taabaho. Jooree, cii agai caa thaar jooree caa tiiconii eeta taabo thiipeina, alaliyei tatuk cii Tabsburg, wuu baa eene cartherthi eet cining baa nyaburnei eet cik een Bourbons nyilook wuk frenyii. Okobaa Jooree kodolan nyilook cii turgerem 2, 1715, baa majoka wutiri wuu looci Authtirani wukulek nyiceeker cik Bourbons.
Ikiya ii tivong dragoni Nye leemtoi thooth cii leeminto. Maah thek nia icinu igogo amadanita, veelek kekow obodai nyakarkaknya nyemut olo. Kabwu, ici tonco aricana nee butanii cini anyik nyakarkaknya bono cobi kithiga ci ijar igogo genaah. Ici turnanto, gaah komit ci garinto. Abaito nege velek talinta tigoh kudut.
Adimi nia nyaga Juan nyoko muhenta chachudurene icii jiboh ki tigoh kilimantek tigoh tdic dokithi? Belda hitori ithong umuda ngativori kuuw kocia ngikelina ngii keni tigoh limaniohit ci elee cunii. Muda gool cii otdodee erkiita ceen joor thaariiy cii ganiik.
❌ Maa anyii githee: Chlorine dioxide, ivermictin, fenbendazole, hydrochloroquine ithong amethylene blue koli ci adiiman moorith caa Cancer.\n🔬 Kothii gii cii eyeela thooth cii geenyitho cii een gii coo tiir cii adiiman Cancer cii eet cik koolik. Kinengite athii ci aduwaa nganee atdicannini jurung, dticanni cinee adima keni gi ci gerthaa waak ithong acii kadticanini kim kuduwaa taliawa\n📱 Yoobiet ki ki avu ki kor coo ki volongok velek, goolinet ki nyemut caabaciet giiwa cii thooth cii ngootu.
Eet cii agayie orrot, itnong atdiciani agao ki eet vellek. Agalgal bilnet ci toromile ciani ithong keyeha kicinit. Idimantek balna baal ithong idicianoi bilneta thaco. Koboda katina, kothii muhenit. Kaduwa na 100%
Athi cien maktab kolin! Gii ci odoi doo ci amudai diheera cani. Atik tabita 8, ithong kacini 2 doo kode 3 ibitit eeta orrot. Kor imma balna nyi koko aati balna eeta 4 cik atiicani, ithong cik een ramma anyi tuuyiok jio. Guak cik een ramma oowo oyokoni.
<A:> Athi ci edem kor ci odoi ithong eyeha bunathit....\n<B:> NYIA CO???\n<C:> Bit cou! ❤️ Nyamui ijio cik atek ngota!\n<D:> Athi ci kagawe na tegel co athi ci agawini jurrung, kaminani orrot!\n<E:> Kijara na talan ibalale ki tegel coo
Ciith ci alanyiti ci eyek 70 mita ci aduwoi loocia ci Madrid! Eyek ciith vatik cik kenyaurama, cik alanyit ci en thim ci katiye, ne ngederaninto ki ciith ci tukurento. Eyek ciith co lokereke ci avi korgena orboce ki dukani ki kulunyia. Adumanee nyarobinyia € 1,800 nyilo codoi doo.
Vaktiketa cik tuuwenta idimantothik ki kaar yothik ijio cik githinu kelege cik ocia cekederan ngi adutothi girkithanu gooliowee. Taha cik githiou' athik nee gool ci kavili taa korook juoee goola ci tuwaini co oluu. Ithong ngerinti coo arumee, ki oogi ticanoi ngoroc ci tango, tholomo, biyeen, ijio cik aticanin, karaba,authit ci ciithieu, ceen laminit, ijio cik odofvaniai, thiiponyit ki tabananinit tonuwee cik kidiik ci dimaninit ci ciithienu.
Tongolon ci uthito ki ci eet ci eyek ririwa uuwai looc ci Spain,uuwai vellek ganuna ithong loocuwe vellek tuwaiti ci ci ruget ci eetinu. Natee, bunathiti ci thothoo adihim ngi kagaa goola coo, ithong ganuna uuwa eetina vellek looca goola ci dacinto ki ilacinit ci ekederan nyakaraaba ririwanine ci giik. Mangedenyia gicho, eeti wu balna othothi karabaninta ici owu. Kodee, thii tina en gi ci dihimi, maa wonyia thoth kigi ngecia talakaraba, ithong ngota abuna nebu arita kati thothoniok ci abuna. Icii torinto, lokikoa endenyia imaka kati dacineti kii thothoniok cik melik varawa, bangedenyia gerthitini iima. Genyu, manate, katajanin tona cunii ngota kode anyugi.
Kenyei nah dokithi karabaninta. Ithong anyinta ci melitinu nga okomi ki aneta. Gola ci varawa ayaak ngawani okoi karabaninta gola ci keti naga, eet ci en karabaniok, eyeek thothoniok ciik tuhulentak, gima ci ekederani.
Oko tina limani egeranie ngi en eyela loci ijio ogii nyemutnya manga guak amuda thamana. Tengenyinti cii een joor ithong ithong geraninieti cii meelinitino engenyca thoothiok cik gerthek cik athii tdiici cinnang cii ataajani. Torinta ici limirinyawu doleni ci thukulak icii cithieney ciik limaninto ithong thoth vellek cadii ici woyia limanioha genyith cigiik ayaak kene labo kima nico noko tona cii limaninto. Rioniniet ci ijio thothoniok enkati authiith ci nyemet ci ngalinawo kayak githith ci limaninto cabuna icinany koti ichou genyith cii alithi.
Kati ngeni eet cholii kayak naga gol ci kalimanie. Icinit eta ci athii Greek ithong etehedia nyaraganya. Naga gwuag kadimi ngii kaga nyia ijio kavuto keyekwe. Ithong thek, naga kijainie thothoniok ogii ciik en didi kii ijio ciik kaburnanaga.
Kithawoi jiat. Kabitii orot ki Belbeli kati mangaa kothoothi icunung naboo kuduwawung thothoniok cik baalin ci belbelono. Kicii avii Christmas Eve, kadiimi nyi koothol ki agiita gooliok cik ariiwu thiininia ii cii Baarlaman cii loocu ithong gerthetiin cii ingooryiet ageeta. Thothoniok ogii cik kadiimi na kaawumi een gool cii ciithio, bunnathiit kode gerthertiin cii avuuthiit cii loocu kerariniet ki gaaminiit cii lukjiawu, gooliok cik amaariay cik ahadi ithong nyegelee. Kadimi ngi kadimani kiyokowoi thinina ci voor ithong taranyun naboo.
Thaadaninet ci eet wuk balna aa cidoothi towooni nyilok cii een Iyyio. Tha adanineti coo adimi ngii odonga tuuwenet ci Jio nu ki Jio wuk akarabani. Ithong nyaregeta itooni talakaraba ithahanani ngilok ci wec kor ci een 6 kuuk30. Ithong thaara wuuk eet wuk avuay amudaiy ciitha ci odoi Annex I.
Yaati ciitho,ngaay ki kodot goonoga ci Barliamani, kithawoi ngereniet. Kabili na Ciitha coo eetinne velek koodotiey nyatarka eberyiangu kithi makkayyoit cunung. Omothiet berianiti orot ithong eyelechet thadaninet ci eet cik loocu kakii kedeciak volong wunac wu baa katarhani erkiny 4 wuk kovo. Berianit cii eyeei eeta molowua cik othooth kothi eet cii acathii goola cii eyeleci tdiic cii aduuwane gii cii adiimi adiimani.atimaniay. Mayoko,ngaay ki nyithorok,keyelcung na kal cik kadimani wuyia na kati ngi kumuda thadaninet ichinung.
