"Inyalo loso pasta mayot ""Pastitsio"" kod kado molos gi chak kod mogo." Gima ibiro dwaro en pasta, ring’o moreg, otungu, chak, mogo, kod tong’ kidwaro. Chiel go moo matin ring’o moreg gi otungu kaso iteke thenge. Chwak pasta kasto igole oko mar mach. Los kado mos gi chak kod mogo mosmos kaso imed tong’ kose kwe. E tao maok tim ahinya, ket past moromo, kasto ring’o moromo, kasto pasta kendo moromo. Ol kado mosk gi chak kod mogo e wigi kaso ket tao ei oven e mach maliet mar digrii 180 e saa madichop achiel.
En gimaduong’ mondo ng’ato obed kod nyadiere korka tich kod mangima mar ng’ato. To moloyo kuom jogo matiyo e ute gi. Nyaka nga’to bed kod seche makende mag tich to ok kal kanyo. E seche tich, nyaka bedie kod seche mag yueyo bende. Nyaka wapog sida mag tich kowuok kuom ngima e ot.
Bedo kod chenro mar timo tizi e wik\nChieng’ mokwong wabiro rieyo ringre mag tielo. Chieng’ mar ariyo wabiro rieyo ringre mag ich kod lwedo. Chieng’ mar adek, wabiro timo tizi mag rieyo chuny. Kasto wabiro nuoyo chienge adek gi eki kod kawo chieng’ yueyo chiek sabato.
Ne inyalo wacho gimachal kama nade?\nAnyalo wacho gimoramora madwaro.\nOyo, mano oke en adieri.
Awuoro, ilokori ahinya! Ok ne afwenyi.\nEe, ose kawo kine mathoth! Ngima teri nade?\nKawacho adieri, osebdeo matek, kata kamano adhi nyime, agoyo erokamano ne Nyasaye.\nMinu kod wuonu dhi nade?
Bende ne iparo mathoth kuom gima iwacho?\nEe, kendo ok abi dok chieng kuom ng’ato pacha.\nkare!\nAneno ni ok iyie koda.\nOk en ni ok ayie kodi, aparo mana ni otek.
Wabiro rito u uduto mondo wadhi Iftar kiny kar dwach Nyasaye.\nKar dwach Nyasaye En ang’o monego wating kawabiro?\nAbiro loso Kunafa kasto abiro go.\nOnge gimoro adieri, in bi abia.\nKaso abiro kelo nyithindo.
Wabiro romo karang’o?\nBang’ seche machwok, mano ber?\nkare!
Duond yamo ne ok oyiene mondo oluonge maber. Kata kamano ne otemo mar ng’iyo malong’o gime ne owacho. Ne owinjo wach moro mar gero kaka “Onge ng’ama ne oneno kating’e” kasto “Ket adieri ni onge ng’ama luwi.” Ne odhi nyime gi pondo nyaka ne odhi kasto owinjo duond ofungu.
Polo ne ler kendo ber. Kendo majande ne nitiere kuonde duto. Yawuoyi gi nyiri ne mor ka nene gituko. Pajuonj dhok Arab ne onyiso gi ni netiere gir buok moro marito gi ka ne gidugo e klas. Yawuoyi duti kod nyiri ne wuoro odiechieng’ mangima, en ango ma gir buok?
Ne odhi nyime kod lawe kendo ne odhi nyime kod gore piny kasto oching’ kasto kendo oringo. Apoya nono, gimoro otuode e law mes chiemo, kasto sende duto, ojike, kod umbe ne pukre piny. Ne owinjo marach kasto ne onyise ni obiro weye kende.
Otel ber, oling’ kendo ong’iyo nam mar Nile. Jotich duto gin joma beyo kendo tiyo matek. Kendo moloyo ahinya,chiem ler kendo mit aduwa.
Onge dichuo manitiere kod ratiro mar nyiso miyo gima onego otimgi dende. Ok gi nyis gi gima onego girwak kata kik girwak. Kendo ok gi nyis gi ka ginyalo tieko ting’o ich kata ok kamano. Sirkal onge kod ratiro mar ketho yore mag ng’a,a miyo. Dend ng’ama miyo ok en wach mar siasa. Kata kamano kuom hawi marach, e pinje mathoth, mani en adieri malit.
Nitiere ng’ama nyalo rito na paka e dwe achiel kinde maantie wuoth? Oheri oganda kendo ok onyal gwaro ng’ato. En ja higni 6, orachar kod rateng’, nyine en Ariel. Abiro dwaro ng’ato mondo obi e oda dichiel e juma mondo ogol ne chiemo kod luoko boksi mare mar dhi oko. Ng’ama inyalo gen kod ohero peke. Kaponi ng’ata ang’ata ong’eyo ng’ama oromo go, yie mondo iorna wach.
Mani en pesa adi?\nNdikna kenda kuom nengo\nwache awacha kaendi!
Lau miruako ber aduwa, jahera.\nErokamano, mari bende.\nIn iber ga pile kendo ing’eyo rwakri maber.
Jauso maoko mochung’wa dwarore. Tije yudore e kambi mar gige thieth. Migao maduong’ mar kambi nitiere Zamalek, Cairo. Bedo ni isetiyo kuom higni 3 dwarore Wacho dhoo Ngere maber bende dwarore Thudo mar dwe ka dwe mar 3,000 nyaka 5,000 mag paon mar Egypt
Waruaki kar mbui mar kendo ei pinj Egypt Nitiere yawuoyi mathoth marawere kod mine madwaro jo ute gi kaendi. Nyasani mbui mag kendo obedo yoore mabeyo mar yudo jaot. Jogo matimo limbe e mbui 177,950
Bende idwaro wuotho oko mar Egypt kata kamano bei ni malo ahinya?\nBende in kod lek mar wuotho e piny manyien kain kod joodi?\nWantiere kod ofa manyalo romo bajet moramora, kendo inyalo chulo mosmos. Kendo wabiro konyi kod yoreni mag safachi chakre A nyaka Z.
Kadinebedi ni waketo wang’wa malong’o kuom wouthe wello ma jo kanyo, dinewabedo yuto marwa mathoth. Limbe lelo ma jokanyo dwaro chenro machwok, mamiyo obedo mayot kendo kawo manyonge matin. Kawaketo pachwa e lendo use mathoth, wabiro neno yuto maduong kendo mathoth ahinya.
Guogi koso peke? Nyithinda osebedo kakwaya mondo a yud guok kata paka kuom higni mathoth. Ok adagi wachno, kata kamano aneno ni wachno dwaro nonro matut. Guogi tij gi tek ahinya, kendo gidwaro mondo orit gi machiegni tomano kawo seche mathoth Kata kamano peke yot rito, ok gin go osiep moloyo guogi, kaluwore kod ngero,“gichiemo kasto giyweyo dhoggi.” Ng’ato nyaka par ane bende kuom gima inyalo tim kagi dhi e safar mabor kuom seche mathoth, guogi ok nyal we kendgi.
Yie mondo iki iket nyamburko kaendi tich abich mabiro, dwe mar ariyo, tarik 11.\nNyamburko moketi kaendi ibiro ywa chieng’ tich abich saa 2 okinyi.\nNyasi mar Korba biro chakre saa adek okinyi kasto biro rumo saa apar gachiel modhiambo.
Chieng’ timo gikmoko kanyakla, rwako gimoro ma ikwayo kuom ng’ato e odi.\nChieng’ goyo Erokamano, nyis ng’ato ni igoyone erokamano kuom kaka isebedo maber kuomi.\nChieng’ osiepe, kwa japuonjni kinyalo tiyo kod saa gago kiwuyo kod osiepni.\nChieng’ pogruok, pog gimoro mani kod ng’ata achiel kuom jogi.\nChieng’ Japuonj, go erokamano ne japuonj mane okonyi ahinya higa ni.
Od thieth olor kawuono. Wagoyo mos ne jotuo duto kendo wabiro tudre kodu mondo wachan limbe manyien. Unyalo tudre kodwa e yoo sime mar od thieth kata kuom oro barup mbui.
Kaka inyalo loko chenro mar loro skrin kendo yawo\nKa sime ok tii kuom seche moko, skrin biro lorore kien. Kaponi idwaro loso bor mar saa kapok skrin osim kien, yie mondo idhi kar Chenro > Nyiso & Ler > Nindo, kasto yie kinde saa midwaro.
Chike Mayot mag Gomoko\n1. Los gir skueya mar chaseboard 15×15, manitiere kod gik moko matindo 113 marotenge kod gik moko matindo 112 marochere.\n2. Koni yiero rangi achiel, rateng’ dhi mokwongo, kiluwo kod rachar. Korka kawo okang mar keto gimoro matin koma gikmoro romoe e lainde mogik e chaseboard, kasro achiel kende iketo achiel kachiel.\n3. Jatugo mokwongo loso laini maok opog mag gikmatindo abich e wii chasebaord ema loyo. Ok odewo kata ka en laoni moriere, mochung’ kata mong’ado, jatugo mokwongo mayudo gikmatindo abich maloso laini achiel moriere ema loyo.\n4. Kaponi chessboard opong’ tudo kod gikmatindo, mano jii oromo.
Nindo e maber moloyo mondo ibed kod ngima maber. Jogo modak e ngima manyasani gin jogo manitiere kod tije mathoth kendo gidak kod presa mang’eny. En gima kawaida mar neno ka jii nindo molewo seche duto tobende itemo mar dak gi ngima maber. Kata kamano moloyo nyiewo yiend bedo ber mar ngima, ber mondo ibed gi nindo maber mokwongo.
<Konyo jonyiepo:> Msawa, gi ng’uono! Mos ahinya awei irito giming’a. Agoyo mos ahinya!\n<Konyo jonyiepo:> En ang’o manyalo konyi go kawuono?\n<Jonyiepo:> Adwaro duoko mwandu.
Yaye, en in adier? Abwok ahinya! Ne abwok kendo amor, kasto ne ating’o dwana malo kaakia.\nEn in adier! Ok ne ageno mani bende... dwoko mar Yiyi ne chal kama otamre.\nOse kalo higni apar chakre nyaka ne warom. Kaponi dang’eyo no in ka, dineing’eyo dadwari. Ne awinjo wich kuom matin.\nAn bende kaendi. Ne abiro kae chon madirom higni ariyo tayari, kasto bende ne ok ang’eyo ni in kaendi.
<A:> Abiro thoo kaendi?\n<B:> Akia. Ok anyal konyo mondo ibedi ok inyalo thoo.\n<A:> Kata kamano kuonde duto mane adwa neno to ok aneno, kasto lek mane an go mane adwaro chopo... kasto ogik mana kama? Ne awinjo karach koda ahinya.\n<B:> Onge ng’ama ong’eyo gima biro kiny, kata kamano sani endi, pod wangima.\n<B:> kapod nitiere thuolo, ok adwar lalo geno.
"""En ang’o momiyo ne itimo kama?"" Polise maling’ling’ ne openjo jatim chenro."\n"""Onge gima omiyo. Nitiere gik moko maok abi wacho, kendo ok anyal paro."" Jatim chenro ne odwoko gimuolo."\nBende in gi ng’eyo mar ger mar ranyisi mag ketho kwan okelo? Kendo ger mar ketho oganda?\n"""Kaponi ok inyisa kawuoni, omiyo kik ipar ni ibiro wuok e od penjo ni endi ka ingima!"" Polis chande ne owuoyo mager."\n"Kata kamano jachan chenro ne owacho gi kwe, ""Ok inyal kwanya."""
"Jatij rito nyithindo gi ot ne osudo nyime gimuolo, kasto openjo komuol, ""Jaduong’, didwar mar kwayo ang’o?"""\n"Ne ofwayo bade kasto owacho, ""Kik idew ahinya. Kel akela chiemo muhero ahinya kaendi."""\nTo kong’o bende? Wantiere kod kong’o mawan ema wachwako, obilore mamit ahinya. Dadidwar njagi mangima, jaduong’?\n"Ne oyiengo wiye matin, ""Ee, datamra nade."""
Xiao Ming ne olielo wiye, kasto kane odok e sikul, joklas wetene ne onyiere. Xiaoming, miyo chal mana kagir tuko mafuyo malo! Xiaoming ne oringo oko kayuak. ne oringo kendo oringo, kasto olal nono bolal e polo!
Kar timo nonro mar Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, manechiegni dhi ritaya, ne ng’iyo skin koonge gi mor, kochano kwan maok lokre. Osegabedo kong’iyo tok gik mamil kamach madichop higni 30. Ranyisi maok nenre maberi gi eki be chal kod koko maachien e bwo piny to ok osegenyiso lokruok madongo. Kata kamano kawuono opogre. Kaka nyiso ka yamo fweyo e wang’ skrin, apoya nono ne ofwenyo kwan moko machal hono. Chan no en mapile, mapile gehinya! nene oparo en owuon. Nyalo bedo ni nitiere sida kod masin mamenyo kata kama inenoe. Ne otero lwete mosmos kwom kwan maok ong’ere, kasto mosmos osome e wiye, kagima ne en namba makende, ranyisi.
Antiere kod digrii mar ariyo kowuok e mbalarieny maduong’, kata kamano sani nyaka adak e dala. Mano kelo wich kuot!! Kata kamano nitiere chokruok mar joklasa kiny, onego adhi koso dawe? Ooyo, ooyo, ber mondo ayud kamoro mondo apond, ok kamano abiro nego osiepe!
Iparo nadeni ng’ato nyalo yudo apake mar janyiepo? Penjo ni endi tek gadieri mar duoke. Wan moloyo wang’iye kowuok wang’ janyiepo, kuom ng’eyo dwaro margi, hero margi kod kuonde machandogi kowuok kuom nonro mar chiro, duoko mag janyiepo kod somo kwano.
En ang'o momiyo ok dwarore mondo iket mwande machek? Gik ma nyalo timore gin mathoth. Mokwongo, onge gi kar giko mamalo mar pesa manyalo kelo gi uso machwok. Mar ariyo, ok inyal chako dwaro gima nyalo timore e piny mathoth, nikech kido mar sirkal nyalo ketho weche e chiro. Mar adek, nyalo timore ni jomoko nyalo ketho weche e chiro, kendo timo mako ma ok kare.
Kaponi ichano mar dhii e taon mar Shanghai kendo ikia gima ibiro chamo, ng’ii ane bugni. Oriwo giko duto manyaka icham e otel moher kod jokanyo, kendo mano adieri ni ok ibi winjo marach! Ot gwengʼ ma nyime gi kit-Shanghai-oseketi gi Michelin kuom higni abich mowuok nono! Kar chiemo matin, to gimoro amora duto nitie e ot matin mano endo. Weche ma gin gi chiemo ne en mathoth ahinya, kasto oketo los maber ne pesa, omiyo en adiera yore mokwongo ne wuoth gi osiep kod tungʼruok. En maber mondo iywa tol kendo itimo kawo ndalo achiel kapok, ka ok, to ibiro bedo mondo ichungʼ e lainie chiengʼ mathoth. Manyonge ma ngʼato ochulo: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Asenyo osiepa Taiwan, gi golo note gi e nyukta ma Oketi Mayot Manyachon mag Chinese, kaka gima romo yore kendo osebedo yot gi gimoro mar kindeno.\nOk apuonjora nyukta ma Mayot Manyachon mag Chinese. Nachako gi kweyo achiel ka achiel mos. Ka ok ang’eyo, aneno mana gi paro. Eka bang’ ndalo matin, nachako rieyo kendo ne ok en matek ahinya.\nKuom adier inyalo fwenyo ka isomo mosmos, kata kamano en gima oloyo. Ok aher somo gi ndiko mar Chinese ma dhiyo e wi yore.\nKaponi ing'eyo ndiko mag China Manyachon ma dhiyo e wi yore, ok inyal fwenyo weche mathoth mag ndalo machon.\nAn adok mana ng'at ma ok ong'ere. Koro, ka ok afwenyo, to ok afwenyo, kendo gima ber mana ni ok ochuno ni duto wabed joma ong'ere e wi yore ma nyalo timore e wi yo mar tich.
We mondo anyisi sigana moro mar osiepa. Ka osewuok e mbalarieny, ne otimo maber ahinya. Ne otiyo e kampuni maduongʼ gi chudo maloyo kuom higni apar gi achiel. Nikech ekonomi ma ok ber, negiweyo tich gi odongʼ e higa ma okadho, kendo osedak ka nyiso tich manyien kuom higni ariyo gi nyaka sani to pod ok oyudo.
En ang’o momiyo onego anyis oboke malero ni an ng’a sama anyiewo otiko mar?\nChenro mar otiko manyiso nying wuon oseketi ne jogo duto matiyo kod reru ka gidhi wuoth moramora. Kaka chik mar Chike mag Migao mar Safache, 2022 No. 39 nyiso, ngʼato moro amora ma dhi go otiko nyaka tiyo gi karangʼach mar yie ma oromo mondo oyud otiko. Karangʼach mar yie ma oromo en kaka: Kadi mar Jodak mag Oganda piny mar Jochina, Kadi mar Jodak ne Hong Kong, Macau gi Taiwan, paspot mag joongʼo e gwengʼ mamoko, kendo mago machielo.
Kaendi achiel kuom ji ma wuokgo e piny duto ma kitiyo gi sime mar agwela, ratego mar nyiso smartphone ma kompaniwa golo ne ok timore ndalo duto e lweny ma achiel kuom abich e piny. Kambi wa oseyier e kar dak mar Fortune Global 500 kuom higni adek mowuok nono. Kikoro sani, tich mar kambi wa osemedo nyaka e piny gi gwengʼ moloyo 50 e piny duto.
Serum maber moloyo ma nyaka nyamin motieno ne nyaminwa ma odhi nyaka higni 30!\nKata obedo ni nitie gik mag rito ber e chiro, bende ing’eyo aderi ni mane monego iyier? We anyisi, guik ber ok ochuno mana ni ber kende. Yiero serum makare imeidwaro! Serum man mar otieno oseket kaka makati maber ne mine ma odhi nyaka higni 30. Omon gi keto ka mon ochiek, medo rabuon gi yweyo dero, kendo kwanyo ranyisi. Gir madhi kaachiel gi keto man! Kendo ka iweyo, ket mana thoo matin e nyim dhoot ka inindo gotieno, to chiengʼ moro amora ka itieko ineno loso machiegni!\n⬇️⬇️⬇️Dii link ma aa e piny mondo iyud gimoro ma nyalo itemo ka ok oyud mich.⬇️⬇️⬇️
Jo Yanks ni e kaka marach, kata gitemo dwoko tich mar nyiso ratiro kata ok gitimo kamano. Ka gidwoko ratiro piny, loso misango biro dhi malo mathoth to ngʼama ohero bedo podi ok nyal bedo maber. Ka ok gidwoko ratiro piny, to kata obedo ni Amerka en ma duongʼ ahinya, podi nyaka kech kendo onge mana gi teko mar keto pesa ne ratiro mag bond mag Amerka.
Bangʼ thuol ma nodhi piny, klase mag e yo mar mbui osebedo ma ji duto hero ahinya. Puonj e yo mar mbui en yot ahinya nikech japuonj nyalo yudo puonj e kinde moromo gi, kendo giwuotho e yo ma giyie. Kata kamano, ok di bed ni onge richo moramora. Kaka ndiko, onge gi wuoth mar paro kod paro ma yudore e klase ma jo-puonjo duto ni e kinde, kendo jopuonj ok keto ngʼeyo mathoth
Loch mar ACG nyaka nyisore kaka loch ma omako komik, ranyisi mag wuotho, kod thuolo mag laro tuke. Kaka loch ACG dhi nyime bedo ma ji wuok kod gi hero ahinya, loch mar chiemo gi chike mag loso ma wuok kuom mano bende osebedo nyaka kaachiel matin. Nikech yawuowi gi teko maduongʼ mar chiemo gi loso, piny ma omako gigo gineno kaka nitie teko maduongʼ mar loso mabiro.
Chike kod chenro mar kar yueyo\nNg’ulo olawo kod layo moramora odagi.\nTimo e yore mag jami mondo oketho thuol gi yudo joluo.\nDhi emawuorwa, oketho kaka duong’ mar waduok gi miti\nJoma okinyi nyalo dhi paro mar kendo marach mondo parki obedo maber.
Weche manyien mar Masira mar COVID\nEn gi 2126 mar COVID ma ochak e dhoge, kendo gi 392,857 mar COVID ma ochak maduong’ okwayo gi ogoyo e od thieth. Ka en nowuok, gi COVID ochak mondo oketo maber kendo ogik piny e pek. Kaachiel, yore gi biro teko mondo dhi ng’ato mar timo gi ng’ato mar nyalo paro. Joma ogik mar yudo timo mar vaksine nyalo teko mar vaksine gi COVID kaka nyalo e yo moro amora.
Ng’at maber! Nyisruok mar tedho ochak e Chengdu, Sichuan Province. Timo paro mondo iweyo e ndalo moro amora. Dhi keto ma inyal mondo oketo kendo iweyo e dhok maber kaka nyalo e yo moro amora. Timo kaka ng’at e miti ma oked kod oketho lifti. Ka i en e yore, iweyo e pi mar teko maber kod tebulo, kata yiero e kwaro kendo pi e dogo mar teko ma otimo gombo. Ka i en e yore ma gigo, timo kaka ng’at e dik mar mit, miti, gi kaachiel, kendo yiero e yore mag gigo.
Chano bajet oket mayot! Ineno e article ma maher kaka inyal gi teko mar yudo duong’ gi kamano kendo ineno kaka inyal gi piny maber e nyinga mar piny mondo iweyo kaka ruoth mar poso mag loch mar vacation ma inyal gi. Mokwongo, timo duong’ ma okinyi kendo dhi kodi mar yore mondo ber mondo ka giyudo e category mar kaka piny kendo, kaka mar groceries kata yie e otel. Ber mondo iket bajet manyalorte kod dwachi kod oboke duto mag kaka itiyo kod pesa.
Kaendi, wan gi konyruok ni kaka nyalo timo workspace marach kendo maber e steps dim. Okang mar kato kata e timo workspace ma inyal gi ni mondo timo kaka odhiambo ma biro kanyo. Kisewacho kaka odhiambo ma biro kanyo, inyal gi timo kaka inyalo kanyo chalre. Maluwo, wero magazines kendo timo kaka inyal gi teko mar ndiso. Kaachiel, dhi room e pi ma biro gi maber kendo magi maduong’ kendo timo items mar ndiso ma giyudo nyalo bedo marach ni mondo giwe kendo iweyo e teko mar piny.
Tuko mar ‘Chocolate cutting’ ni oketho marach e parties mar birthday ma nyalo bedo gi yore kod kaka maduong’ kendo ni nyalo timo maber: bar mar chocolate (gi newspaper ma ochok),pala, uma, ondilo kendo inyal gi maber mondo iweyo! Inyalo luoro ondilo gi kaka yore mondo joma okwayo roll six, ma kendo nyalo teko mondo try ka oketo packet e pako kendo fork, to ka inyal gi timo hat, scarf kendo glave gi kaka mos. Lwak mar tugo ni mondo bedo kaka kato kata mondo iweyo e chocolate.
"Ben ochak last sip mar chocolate ma oked, othi mondo wiya gi lak, kendo kanyo ni: ""Jirani okwayo kaka oketo ni, ka okel gi sister ma okelo e weekend ma, kendo footprint ni ma ochako ni marach kaka mondo okwayo man ma ng’ato ni."""\n"Katie oyiero: ""Ni oketho, to kaka ok okel gi nyako mondo bedo e dala, kendo kaka mailman oyiero e yie mar wiya ni onyalo neno ni oyudo kwanyo obwolo?"""\n"""Kaka inyal mondo oket e yo?"", Ben oyiero e bwok."\n"""Ber mar lewo moloyo kun chuth,’ Katie ne owacho."\n"Jonon weche ma duto ochak ka gini gi teko marach e kombe ma kendo Ben oyiero gi mor: 'Ka gini, wan gi teko mar riembo e yo kendo wiya gi duto ma duto!"""\n"Katie nene oparone Ben: ""Kik wiyi wil gi bugi kinde ni endi!"""
<A:> Amoso u, ber ahinya ni waneno ni wang'!\n<B:>An bende ayom ahinya ni okonyowa mondo waneno ka wan gi wang’!\n<A:> Dwar ni inge ang'o mondo icham? Divai kata cider ma orumo gi bur?\n<B:> Miya Apple cider!\n<A:> Ber ahinya, an ayie cider ma orumo gi bur, bende abi wuoyo gi achaklet mondo wamor.
<A:> Un gi Thomas bende ubiro mondo umiye Kuom Kristo gi wuonu gi mininu e Munich?\n<B:> Ooyo, ok kawuono, nikech wuon dhako gi min dhako biro odwaro wa, to in?\n<A:> Ok adhi timo anyisi kata mana achiegni gi ndalo mar limbe, kendo kata obedo ni abiro bedo kende e chieng' limbe.\n<B:> Ogo onge, bi iriwowa e od!\n<A:>An bende adwaro biro, erokamano ahinya kuom luwo!
<A:> Nango! Unosego ketho nyathi ma ne Lisa niyo nyathi mang'won e chieng' ng'ama Sabato?\n<B:> Nango, ok adhi paro kamano kata achopo gi gik maber, to unindo bende?\n<C:> Asebedo gi chandruok mangʼeny e ot kod e tich kendo ka ok aneno ndalo mar paro wachno kata matin.\n<A:> Angʼo ka wan duto wapando pesa achiel mondo wamiyi voucher mar tiketi mag tindo?\n<B:> Tam maber ahinya, an ema abiro neno wachno. Abiro yudo voucher gi karata mar neno odhiambo mar nyithindo.\n<C:> Oyoo maber, abiro timo transfer mar achiel koda sani, erokamano!
<A:> Erokamano ahinya ni ne iyudo kinde mondo wawach kuom wachna kawuono.\n<B:> Ok en kod thurwa, an gi dhoge nyaka kar tichna jowadwa!\n<A:>Ase nyisowa, ikaka e projekti ma ne ochiegni gi kar dak, ni an-go tero projekti maduongʼ ma pek gi ber, kendo omiyo ahero ahinya kaka Project Manager ma oseket e ngʼeyo.\n<B:>Aneno maber ni owangʼo. Nyasaye, inyal keto resume ni manyien, to anabiwacho gi HR mondo wayie kod nyiso mokwongo mag luwo ka udhi nyime e bedo maber.
Ka nyuka mar polo, Susi gi Nadja ne wuoth gi lweny nyaka e puodho, ma e ka Mrs. Weber ne sani kedo mondo oketgi. Gi dum, nyiri ariyo ne nindo koa e farasi gi kedo gi migepe gi kod nyathi mar teko. Bang’ gisedoko gi matin, to giyudo nyiso ma gin yudo pile: karat.
Jarit lewni nochiko piny e wuoth mar yamo mar lemo. Dhi gi mondo bedo kuom neno matindo ma ok wek kuom nyithindo! Jogo osebedo kadhii e safar kuom dweche ariyo kendo pod gi hi nyime mag fwenyo yore manyien mag ngima. Kapten Sultron, ma en alien e planeta Trabonite, ok ochako ni ang’eyo gi japuonjogi niya odwaro ni kawo chako. Apoya nono ne owinjo koko e stesen mar chenro.
Neno mar chiemo ne oromo gi ligang ma oketo gi mano marach e windo. Sophie ne ogoyo chiwo marach ma ok oriwo kwethruok. Ne aloso ni ne oketh gi kwanyo e dak ma oketh. Gi mahino gi nyoro, ne otimo gi nyinge kuom lweny marach gi dhi kaachiel. Ka joma opogore, pango mar dak ma oketh ne otingo gi ligang kendo Sophie ne ogoyo gi roho ma oket e ngima.
Otel mar burger ma maduong' “Bester Burger” (Burger maber) e konya mar piny ne opogore juma, kendo ne akwayo ni adhi eyo mondo adhi kare gi chon! Cheeseburger ne ochopo marach gi chon, kendo fries ne ogoyo gi ligang marach, gi nyoro mar ngima gi marach, kendo jomagi ne ochopo gi nying marach. Nyalo mondo ogoyo ni piny mar America eyo, gi nyalo timo e buoth ma nyoro gi stools ma timo e bar. Menu ne onyiso chon mondo gi nyathina ma ngima gi nyithindo, kuom burger marach, salad marach, gi dessert marach (an bende awacho “pink giant donuts” gi suga marach ma gi piero piny!!!).
Ne an otingo libro marach gi dwaro mar achiel, kendo sinema ne oket ngima! Ka director ne oketo gi nyiso marach kuom gisech gi nyiso marach, ne nyalo bedo maber ka i opogore e sinema marach ma oket. Jumla duto tee, konyruok marach ne finale marach gi lwete, kendo ne nyalo bedo maber mondo oyudo ka ng’ato ma nyalo yudo sinema okwayo.
Otieno moro kendo maonge nindo? Ok wa, wan gi teko marach ma ne ogoyo gi ngima mondo! """Smoothie Deluxe ma wan gi ma nyithindo mar nyal kuom ji opogi, ne oyudo roho marach ma okwayo gi nyalo marach." Lim stoo mantiere machiegni kasto iyud chupa achiel manono! Timo mondo wacho gi review e internet kendo giyudo voucher mar 10 euro mondo i teko marach!
Ageno ni jomafundu go ibiro yudi machiegni. Mano wach marach manade! Kendo ne oromo gi chiemo marach ma nyalo bedo maber!
Ayie kodi moloyo!\nLoso gi nyalo teko marach mondo koko ok nyal bedo marach maber.\nMoto mara en: tek ni nyalo bedo maber!\nNe an bende alamo ni trend mar minimalism ne nyalo timo e yore marach.\nTimore mondo dhi nyalo bedo gi posts ma nyalo yudo ngima!
Koro en tie! Dwer gi wan ka Ngeso mondo dine gi nyalo celebra grand opening mar bakery marach ma opogore e konya mar piny! Dhi ka store marach ma wan gi kendo nyalo dwer gi chiwo oko maber – nyalo win coffee mar yore marach maber!
Kom ma okwayo gi nyalo marach ne gi opogore mondo okwayo. Nengo: 200 € ka nyalo nego, an bende nyalo timo pilo marach abir ma gi opogore gi nono! Kepo kende. Weche mag tudruok kar dwaro.
Adwaro roudha majaherana. In ga ng’ama dwaro fwenyo weche, jahera, jaber kod tayare mar jodo e weche hera? Kara tudri koda! Ne an 25 yore mar, blonde kendo an gi ngima mondo adhi wuoth mabor e dho nam. Ok anyal rito mar winjo koa kuomi!
En ang’o momiyo chuo kod mon opogre? Ka chieng’: Adwar anyasi, to kata wuora nyiri nyalo bedo ma nyalo dwar nyasi bende? En odwar gige tich, bende nyaka adwar gige tich? Ok, to waning’ nyaka walosre mondo wamanye weche ma ng’ato ka ng’ato odwaro. Keto bedo ma ipuonjo chiegni gi jayuora en maber, kendo weyo nyathiwa mondo obed kodhi!
Jasomo makare, aa chieng’! Dhiang’ chieng’ mar odhiambo ma wayudo-go podho! Liet moromo mamor, chieng’ ma piyo, kod ndalo moloyo! Mondo okonyi mondo iyud maber kuom ndalo mari mag odhiambo, wawinjore paro maber moloyo mag loso puodho, buranda kod balkon. Kaka ndalo duto, bende waonge gi chiemo mamit moloyo ma nyalo keto e ot ma oketho kendo gi cham mamiyo gi weche ma ok gi yueyo. Nyingowa ma wego ‘Ndalo mag Mor’ biro kelo yawi mondo idhi e weche ma chamruok gi chamruok e weche ma olal gi wichkuot gi chamruok.
Kuom pacha, ok en kare ni otamo mondo oseketo. Dala maduong’ nyalo chako tich mar kawo manyonge gi kwong. Otamo wa en kama bende ne gima wuotho ne jodongo kod jomatindo, kendo nyithinda hero kwayo buk manyien chieng’ duto. Aparo ni otno bende en kama pok ginyo, omiyo nyaka bedre ni nitie pesa moro mondo otimne loso e yo ma rwako gik moko mag loso kama pok ginyo?
Amosi, eri kuende mahero wouthe:\n1. Ka ndalo duto bedo gi bao mag juala e yore duto, nikech ok inyalo ng’eyo ndalo ma inyalo bedo gi dwaro (ka machalo gi keto chiemo matin kata ket ber del).\n2. E piny Amerka, inyalo penjo pi e ot chiemo kendo kawuono ok gonyi manyonge!\n3. Ka ndalo duto bedo gi lewni manyien mondo obed gi rwako kuom kit bedo duto mar polo!\n4. Ka ndalo duto bedo gi pesa moko ma oketho e pesa mar piny mane idhiye mondo otony ka gin chandruok.
Kowuok e pipa nyaka kor budho! Miyo kombe moro madongo manyalo bedo machiegni katachiel nyaka ngima manyien nyalo bedo kaka keto rangi manyien kende. E nyiso man ka, abi nyisi kaka asandore mesa machon ma adwaro nyiero mondo obed gi kit ma ber kendo ma oketho. Mondo atim kamano, ne adwaro gik ma milambo: pap mar sand, ot mar rangi, burashi, kod tepi mar japiyore mondo awang’.
Wagoyo mos, to nikech weche mang’eny ma biro, ndalo mang’eny mar timo gima biro ok nyal keto. Yie itii kod yore mag tudruok kodwa mondo iornwa wach. Kata inyalo yudo duoko mar penji e but weche ma oyieyo malo? Kok kamano bende inyalo noluongo gi sim.
Tik mar rach moloyo mondo okinyi yudo mor e chieng’ marwa!\nWuora nyalo mondo nyal ng’eyo chieng’ marwa gi rach makelo? Ket kede maling’ling’ moko, kelo wach ma ngima kata marach e kam mar gari kendo ne inyalo weyo mondo idhi gi kelo kuom wuoth ma biro chako.
Dhi gi chenro mar dawa maber mondo idhi ka nyaka winter ma ber. Dito mar keto maber biro kelo vitamins kod mabeyo ma nyalo yudo mondo odhi gi dawa mar piny ma okinyi. Tich mar keto mar piny duto biro idhi gi chwarmo kendo gi mor maber.
Ere kaka nyalo weko marks mar marker marach e marachar? (Yie mondo iwinji: mani tiyo mana mar yueyo chiro.)\n1. Wacho gi marker marach manyal e alama ma okinyi.\n2. Dhiyo ka chakruok mar ngima.\n3. Burashi kata yudo gi cloth marach.
<A:>Bende iwinjo?\n<A:>Aparo ni dwaro marwa koroka ochopo kaendi.\n<B:>Rit ane, in kod adieri?\n<B:>Ok wanyal timo makosa.\n<B:>Kasto kaponi en miriambo?\n<A:>Inyalo ahinya, aherore gi gik ma wawuokore ka ngima kendo bende podho jowi.
<A:>Amosi, ne okonyo ringre dendi.\n<B:>Ne otimo, ok dichiel kende!\n<A:>Kasto ka oketh duto, ok anyal thurwa kendo gi hera.
E yore duto, ok nyal yudo e ng’ato, Anna oloso, adhi ok gweny ni wuoth ma wan goyo nyalo bedo e ngima.\nKik ilur, Arthur oloso gi gik mar ngima, en e kindu mar tich duto, aheri mondo adhi kanyo.\nKaonge ngeche adhi ng’eyo gi chunya ma inyal, inyalo penjo mondo adhi kanyo hera marach? Anna oloso.\nOmiyo, omera, an awinji, Arthur nodwoko gi dwol ma orieny.\nKaponi kahawi nono gimoro ditimrena, timna jal, kawuono mondo kik iluor wuoth ma wayudo kendo itim gik duto ma inyalo mondo iyud adiera.
<fundi:>Kasto gima rache en ang’?\n<kastama:>An gi teko ni ok anyal loso chikna e site nikech an kendo alokore e pacho achiel kendo ok anyal dhi nyime e pacho maloso.\n<fundi:>Aaa aneno; onyal kata nyiso ka iwinjore mondo ikad wachno (screenshot) kendo ikonya kawachono?\n<kastama:>Ee, aparo ni inyal, kari malong’o, abiro temo sani.\n<fundi:>Abiro, erokamano, kendo aneno chandruokno: ka ok iketi rukruokno e kor kaachiel mar piny e yo ma twech, to ok ibiro nyalo dhi e yo maloso.\n<kastama:>Ee, mano ne tiyo maber, erokamano ahinya!
<Michel:> Oo, oyoo Suzanne, ndalo ber ahinya ma ok waneno, in bende itiye nade?\n<Suzanne:> Adhi maber, erokamano, mita in?\n<Michel:> An kae, amor kod kaka piny chalo.
Nyaka ibedo gi ndalo ariyo ma remo mar chunya ne biro kaadho e ndalo achiel kaachiel e saa adek gang'wen mar okinyi, kata ka anyalo bedo gi chunya mar bedo gi rembo maber ahinya. Bang’ higni mathoth mar puonj maber ma ne aneno ni asonde kwan e yo duto ma nyalo, ne ok anyal dhi gi chunya mondo ayudi mana kaka luck e kaka gima ne timore, nikech ne onge tich ma nyalo yudo to bende ne ok nyal weko, Lweny mar yie ma ok giko ne oketona wach makende e but mudho mar kar wachna, kanyo ma ne aparo ni anyalo neno kaka e piny gi polo ni gimoro kaka tong’ mar giringori ma wuokogo laru odiyo mang’ich.
Winyo matin puonjore dum\nWinjo matin gi Kwero maduong' ne dhi machiegni gi rwedhi mar kwe. """Ngii nyime mbleni"" Min Winjo wacho." Winyo matin ok wee ng’iyo piny.
E wang' margi, ka ok owuok wi, noneno kaka ranyisi mane wuotho kamano kaka kopo yore ne duto. Ne ong’eyo gima dhi timore. Edakika machwok, ranyisi nobiro wuok, to kaachiel gi motoka ma nobiro goyo nyaka oting' kare irene. Kitiyo go ka en wach moloyo maber; ne otime kaka kare mondo oketh rieko. Maonge ok osekadho, nodwoko yo, odhi podho dala mokinyi, kendo nodonjo e bar ma ne ok ochiko.
Ne aneno ni adwaro mondo atim Swedish massage kama kare, to ne an bedo gi paro ma ok aneno ka atem. Mana ka an wuok kanyo e ot ma gitimo massage, ma en ma chandore kod teko maber, kendo jotich mane giyudo kanyo ne gi nyalo, ne atieko dwarore. Tich maber ahinya, massage ne otimo ne nyaka atim nyasi; abiro dok kanyo.
Gik mane ayuagio ang’e ni nonego ang’e chon Kaponi inyal mako ni in, ng’ato moro ok inyal mako mondo ibiro mako ni in. Ka inyal gwedhi eyo mar nyithindo, wachni mondo ikelo eyo mar examples ma okelo.
IN YOO MAKARE MAR CHIEN, 100 MA NG’ATO NYALO IDWARO, AN NYALO WACHO IYO. Hapi ber ni ne iyudo pej ni endi. In achiel kuom bedo e nyise ma ok 100 ma ng’ato, ma an nyalo wachni mondo idhi method mar an. An ok wachni ni in, pinyruoth okelo e video ma inyal nyiso mondo iwach mondo igoyo nono. Video ma okelo piere, kendo biro bedo gi nyalo mar tich mondo igoyo, to inyalo nyiso kaka moko kendo e nyathi mar en ma.
<1:>Luor mar piere; eyo nyalo bedo mar tich mondo itimo!\n<1:>An ogoyo, to kendo gi piny mar somo, an ok nyalo itimo.\n<2:>Ne mana video mabandia.
<1:>Anene seche duto.\n<1:>Aneno video no endi e holo to ok anyal weye.\n<2:>Aonge gi kiaywa kuome, original version biro bedo piere kaka nyiso.\n<3:>Kamano, duol nitiere e loko dhok to rach makiawa.\n<4:>An ok nyalo kende ma ogoyo twak, to eyo ni nyiso mar tich mondo iwacho!
Nyasi maber ahinya; madabedie kanyo!\nApenjora ni mogo marom nade magiloso 🤔\nOwada, kamano!\nNyaka idi machunga yaye 🍋 mathoth kama nyalore
Dwar mondo iyudo oboke mar an kendo biro bedo ma ok nyalo nyiso! Riwri modwa mar an ma ng’ato mar elufe ma biro chiemo nyiso Kuom weche matut iwacho nyiso eyo mar detail kaka personal data mar in biro chenro, nyiso maling’ling’.
Wakonyi mondo ibed e yo:\n• Tudruok mayot, kendo ma ber\n• Dashbod maler, maber kendo minyalo loko kaka idwaro\n• Riwruok gi gige tich duto ma ji duto tiyogo\n• Kuom wach moro amora, inyado yudo kony mar teknoloji 24/7
Kuomwa\nWachiwo kony marwa ne ohala maie okang duto, kata obedo ni en adier ni kinde mang’eny ohala madongo ema tudore kodwa. Tijwa en mondo wakonyi. Dwaro marwa en chiwo puonj maber moloyo mar rito ot ma biro miyo jotich magi oket teko duto e tich ma utimo odhi maber. Wuodhwa ne ochakore higni mokalo 10 mosekalo ka wan gi yie ni wanyalo chiwo yo mar tieko ketho mar tich ma kelo nikech ketho mar ng’ado bura e kind tich kod ngima. Rang gik moko duto ma watimo kod konyruok ma gik ma watimo nyalo kelo!
A kar chakruok mar somba, aparo ni ne nyaka adwok penjogi: Iparo ni nengo mar saa achiel kuom secheni nyalo bedo pesa ma romo nade? Gima ne omiyo watimo puonjruokno ne en mondo wang’e ni wabiro wito thuolo matin ahinya mar loso gik moko (kendo kuom mano, ne wabiro tiyo mang’eny) ka waparo ni seche achiel ma watiyogo e loso gik moko ne owinjore gi seche achiel ma wabiro wito e tich ma ne ochulwa. An kod wuoro mathoth kaka parono nene ni kod tudruok gi saa ma nene watiyogo e wawuotho pile ka wawuok dala nyaka karwa mar tich.
Teko kata niano, paro nenore ni opogore, ewi wachno owinjore waparie ang’o? Chiem matin kata maber kendo itim timbe ma rieyo del, mano e kaka inyisowaga Podi wabiro dwaro ng’eyo ni en tich machalo nade! Onego ong’ere ni migepe ariyo olosore ekind jogo mohero niano kod jogo mohero teko. Maduong’ moloyo, yore ariyogo nyalo fwenyore ni ok gin mana yore ma ochung ataro, to bende gin yore ma chwanyo chuny.
Inyisowa kinde ka kinde ndalogi ni owinjore wapuonjre dak e sani. Bende nyalo bedo ni onge masira ekoso winjo tiend wach ma nyalo ketho ngima mambele? Nenore ni nyalo bedo mayot rocho jiwo ji mondo obed ka ong’eyo wach masani kod jiwogi ma gidonj e yor luwo timbe mag anjawo. Kata ka ok ichune ahinya ibiro mana dak dichiel, en gima nyalore mar paro tiyo gi kinde mang’ey mar goyo erokamano ne kinde ka kinde mi wadong’ ka waonge gino ma wanyalo paro ewi ngima ma mbele.
Daero duoko erokamano ahinya ne timbe duto ma tichgi miyo bedo mayot mondo waromo kae kawuono. Mokwongo, adwaro nyisou ni amor ahinya bedo kendo kae mondo awuo kuom kinde mabiro, chenro kod lokruok. Okang’ mabiro en ma wabiro ng’ado mar gero kanyachiel kuom tiyo gi chenro motegno ma biro konyo e loso gik manyien. Kuom timo kamano, asingora tiyo matek mondo dwondi owinj, mondo yore magwa obed mayot, kendo mondo gik ma geng’o chopo dwaro marwa ogol oko.
Laini mar stima ma nigi teko ma malo ahinya.\nKik imul waya kata matin.\nLuoro mar tho nikech stima nyalo neko!
Mondo ilos kari mar otungu, otungu, nyanya, chiel, chiel makwar, chumbi kod sukari dwarore. Mokwongo, chwak ojiko ariyo mag mo kendo imed ng’injo mag mustad kod kodhi mag kumin e iye. Bang’e, ng’ad ng’injo mayom maber kae to imed nyanya. Ka ng’injo kod nyanya osechiek, med ng’injo ma owang’ kendo ng’injo maber kendo ited maber. Koro med pi matin kendo iwe mondo ochieg chuth, bende med chumbi kaka idwaro kod nus mar ojiko mar sukari. Cham ka oliet to kik wiyi wil gi keto korianda e wiye.
Mondo ibed gi paro motegno, chiew okinyi ma ngich kendo ilos otanda mari. Bang’e, tim yoga kata gik mamoko ma nyalo miyo ringreni kod pach obed maber e yamo mar okinyi. Kendo ka nyalore, madh chak kendo isom gimoro maber. Cham olembe mang’eny mondo ibed gi teko kendo odiechieng’ni ochakre gi mor!
Mondo ilos Chae mar Desi Masala, nyaka ibed kod chak, tangaus kod gik chai ma dum suya kod sukar kod pi. Mokuongo moloyo duto, reg tangaus mondo ichwake ei kod pi. Koro inyalo medo gik ratuono iye e pi machwakre bange imed chwake. Ka pi ma liet ose bedo kod suya mare, to koro mos medie chak maliet e iye. Ka chae osechwakore maber, chunge, kete ei okombe kendo iwinj kode maber!
Winja, akelniye gimoro ka awuok e chiro kawuono?\nAn ongee gima adwaro, to ang’o ma moni ng’iewo nangano manyien mari in iwuon?\nAn asiko ka anyiewo nanga kinde duto, to in ok itim nyiewo magi in iwuon.\nTo ineno nade ka anyiewo sati manyien, to in kaw gimoro ma lombo chunyi.\nSati ma tong’ gweno biro goli maber!\nIsegabedo ka ihero kido ma tong’ gweno!
Jatelo, adwaro thuolo mar bedo oko mar tich nus mar odioching’ ma kiny.\nAng’o motimore, gimoro rach?\nNyamera oyudo nyathi, adwaro dhi nene.\nWooow, amor kod wachno!
Anand, iwinjo nade kawuono?\nBende nyoro udhi neno laktar un kod Shweta?\nEn kamano Neha, nyoro atero Anand ka laktar.\nChal ni Anand yweyo.\nUn nadi osiepe, an maber, yath lactache ne otiyo maber!
Minwa, kar tiegruok marwa dwaro dhiyo e bayo marwa mariwo ji te, to an be adwaro mondo adhi?\nAn aonge wach, mak mana ni ber mondo ipenj wuonu bende!\nOoyo! Wuonwa biro tamore.\nInyalo mana ng’eyo ka ipenjo!\nKare, abiro penje.
Oh ho.... Nindo otamore tera!\nAng’o ma omiyo iwero wer gi duol ma ok ber otieno ka piny oselewo Chutki?\nAa nyamin, nindo odagi tera.\nOh! Nindo ok otamre teri to ichiewo jo mantie ei ot tee!\nOh osiep chunya...fweny nae weche mopondo man ei nindo.\nMadh chak ma ndhem ndhem eka bang’e to inind piny ka iloro wengeni!
Froggy ni kod chenro mar neno laktar kawuono. Froggy kod mingi dhi ir Laktar kawuono. Nying laktarno en migosi Rohit kendo gin wede kod Froggy. Min Froggy konega ni kik wiye wil kod rudo lekene kendo orwak omethe maler mana ka ng’at ma ondik tij rango mago. Mak mana ni Froggy wiye jawilga kod rwako omethe omiyo koro mingi losonega omethe kod kalatese. Migosi Rohit nende orango Froggy mi owacho, Froggy, in ratego ndi.
Osudo machiegni mos kendo nenore kwe maling’ling’ ei wang’e. Nenore ni saa chung kuom okang moro amora ma okawo, kendo mor duto ma ebwo pinyka nenore ei buonjo mare. Ka angiye to awinjo ka gocho mar adundo ne otudore gi mara. Ka pok awacho gimoro, ayudo ka alal ka wange ne, kama koro en mana wan ji ariyo kinde ka kinde.
Ne ongiya ma onyiero ma owacho, 'Ineno ka gima punda onyiewo sim mar ongwe yamo!' Ne aloso sucha kawacho niya, 'Koro ango, be ichal kod jaloch madhako?' Bange waduto ne wamuoch gi nyiero Bang’e to nowacho niya, ‘Ka punda nyalo tiyo kod ong’we yamo ma nyasani, bende inyalo konya loso?' Nene atemo umo nyiero ka awacho ni, ‘Nee , an punda kendo ok chunya ol wuoyo kodu!'
Kawuono ne adhi e magawa moro Indo- e piny China kod osiepena. Ka ne wadonjo e magawa no, mokuuongo chutho jotich makanyo ne orwakowa maber ma omiyowa pi. Ne en ranyisi maber, ma kinde mangeny miyo iwinjo mokwe. Lwasi ma kanyo ne longo kendo okwe maber, kendo iye ne olos e loso ma nyasani, omiyo kanyo ne ber kod chiemo modhiambo. Ne watemo gik moko mang’eny kuno ma ne nyalo rwako maber gik ma pile pile mag Jo-Indo-China. Ne wahore ahinya kata obedo ni tijno ne dhi mos.
Be ne aloso gik ma ne otimore e mbui? Koro e kinde mar nyiso nyalo mari, ng’eyo mari kod gik ma isetimo e yo makare. Kinde duto ayie ni ka iyie gi in owuon kendo inyiso ji gik ma osetimoreni, piny bende winjo ka in gi yie ma kamano. Ketruok mbele mar ng’ato owuon en kit kendo kelo ber mana ka otimre maber!
Ka idwaro medo ber mari, to lip gloss ni en gima owinjore chuth. Lip gloss ni ok mana miyo dhok mari bedo mayom kendo ma nigi pi, to bende rangi mare kelo ler makende ma medo ber mari. Kapo ni idhi neno gik ma yot kata ka idwaro neno gik ma ng’ato nyalo timo e nyasi, Lip Gloss ni miyo dhok mari bedo maber e kinde moro amora. Obedo kuom kinde malach. Kendo ee, kaka oketgi e paket ma nigi nengo maduong’ bende miyo obedo gik ma ng’ato nyalo ng’iyo makende—ma en gima ng’ato nyalo ng’iyo gadier! Tem ng’eyo, kendo ine gi wang’i kaka omiyo dhok mari neno maber.
Maua ni ber ahinya ma nenore ni nyasaye ma dhako ma wuok e polo nitie e maua ni.\nMae en gima waneno ma kweyo chunywa.\nChunya ochung’ motegno e wachni, en picha maduong’ ahinya.
Namita nowacho gi adier kuom paro ma ne Anupam noketo ni en “otiyo gi” ji manyienno marach.\nPiyush kod Ritash gin joma mwolo, joma nigi sunga kendo gin jo adier kendo kinde duto gin kanyo mar konyo ji.\nAnupam en ng’ato ma nigi lony ahinya, to ok ang’eyo gima otemo timo e kindeni..\nAnupam timo weche ma ng’ato ok ng’eyo ahinya e kindeni.\nGima mar adek: Ne owuondore gadier, kendo Piyush ne dhi bedo ng’at maber moloyo.
Osiepna, bang' neno gima ne otimore, ne aneno ka gima yawuowi ma wuoyi gin ji ma ng'ur kendo ma timo gik moko.\nNe onyiso nyadhi machalo mana ka jal moro ma jalony e piny Bollywood ne okwongo pose kae to owuok.\nNe omiya mor ahinya ka wuoyi ma wuoyi nowacho niya, ‘Ang’o momiyo onge dirisa e ohingagi?'\nOsiepna, ne en gima ber ahinya mar wuoyi ma wuoyi.
Rang ka be nitie Gik ma nyalo kelo hinyruok e Ot kendo ibed mabor gi gik moko duto ma nyalo ketho piny. Inyalo ng’eyo Kuonde ma Nigi Arita e Ot kod Oko kendo ikony e tero jogo ma oyudo hinyruok kuno. Tem kendo ilos chenro mar tudruok mapiyo mondo itud gi jotich mag reso. Kony oganda kendo iyud kuonde ma lit ma onego iket pachgi kuomgi.
E kindegi, dwarore ni oket chike mowinjore mondo oti kod teknoloji maber kendo ma nigi ng’eyo. E higni apar mabiro, piny India biro wuok kaka piny ma nigi teko maduong’ ahinya e weche mag teknolojia. E kinde ma kamano, bedo gi gik ma ji tiyogo e yor dijital biro tiyo kaka ng’at ma nyalo geng’o ji kendo ok onego onen kaka gik ma geng’o ji. India ni ewi kokgi mar lando gik mage mag dijitali mag piny mangima mondo obed gi ber mar piny mangima. India biro dhi nyime tiyo matek mondo odhi nyime e rito ratiro mag dhano duto kendo mondo piny mangima obed gi ngima maber.
Ti kod Ranyisi mar magwar mani e yo mondo ingadgo ndara.\nTiyo gi simu mag lwedo ok owinjore e pamp mar petrol.\nBang’ madho wisky, riembo gari en gima kelo luoro.\nPar ni ibiro ndiko gari mari e R.T.O.
Higani, kuonde chano mar nyis ne opong’ ahinya, ahinya e odhiambo. Ne nitie buonjo e wang jorit kar keto mwandu nikech gik ma ne iloso bende ne ber ahinya. Ji bende ne ohero osindo, chaat kod Gudhi Jalebi ahinya. Ka irango oganda ma ne nitie chano mar nyis, chenro ma ne oket gi obila bende ne ber. Nikech ji ne opong’o e yo, ne nitie ng’eny mtoka ma ne odhi e boma bende.
Yor mbui oseloko kaka ji tudore. Ji koro nyalo tudore gi jowadgi mapiyo moloyo chon. E kindeno bende, en adier bende ni nyalo mar keto ng’anjo kod weche ma ok kare e kind ji osemedore. Ok mana ni mano mulo paro mag ji kende, to bende omedo pogruok kod sigu e kind oganda, ma miyo ng’ado bura kanyakla bedo matek ahinya.
Ka idwaro samosa, wabiro miyi samosa kendo ka idwaro loso samosa, bende wabiro oroni gik ma itiyogo nikech wabiro tero gik moko duto!\nKik irang simu mari kende duto nikech gik ma ibiro tero biro bedo moikore bang’ dakika 10 kende!\nTugo mar kriket kendo onge gik ma ng’ato nyalo chamo e ot, wabiro tero kendo mano en adier!
Warwakou e mbui mar ABC, kama ibiro yudoe weche duto ma kelo mor mana kaka gitimore! Kae ibiro yudo weche mathoth e wi chike duto ma sirkal oketo kod oboke maggi. Bende inyalo somo weche ma nyasani mag tuke kod teknoloji e mbui marwa. Koro gik moko duto ma watiyogo yudore kaka program mar mbui ma itiyogo e mbui kod iOS.
Jomaler, Jo-Sadu, Jo-Sadh, Jo-Kalpvas kod Jo-Pilgrim duto orwakgi e nyasi mar 2025! Mor luwore gi kaka Chieng’, Dwe, kod Jupiter ni e rang’iny mar sulwe makende. Nyasi mar Maha Kumbh Mela mar higa mar 2025 e Prayagraj chakore tarik 13 dwe mar achiel higa mar 2025 kendo dhi nyime nyaka tarik 26 dwe mar ariyo higa mar 2025. E juma auchiel mag nyasi, igeno ni ji mohingo milion 400 biro e nyasi mar Maha Kumbh Mela.
Kinde mang’eny ji ok ng’i ber mar rito ngima mar paro. Magi gin yore moko mayot mag rito ngima mar paro ma inyalo tiyogo. Ne ni ibedo gi yweyo moromo. Ka opogore gi mano, inyalo bende paro matut e kinde ma iweyo. Mor kuom loch matindo.
Wabedo gi yore mopogore opogore mag keto pesa. okwongo, ng’e gik ma wachiwo kod dwaro mari. Ka itiyo gi keno mar Kinde, pesa mari ibiro rito kuom kinde moro.
Pilates en kit ng’iyo ringruok ma oriwo ng’iyo gik moko ma iketo pachni kuom ng’iyo gik moko e yo ma ok ng’ich. Ka ng’ato ochako timo Pilates, ipuonjo ni mondo omed kwan mar pek mar Pilates mos e mos e kindeno. Pilates nigi rang’iny mang’eny mag pek, chakre e yot nyaka e yot. Magi gin moko kuom gik madongo ma inyalo temo timo e Pilates. Inyalo nindo ewi par mar yoga ka iketo lweteni e bathi.
Ne abedo ka arito kuom higni mathoth, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ang’o momiyo iserito kuom kinde malach kamano. Be ok in kendi ka igeno kinde malach kamano?
Omera, ang'o ma ne itimo nyoro? Ne ok odwoko simu ma ne agoyo!\nEe, mos owadwa. Odiechieng’ mokalo, simu mara ne olwar e pi ma ok ler.
Amosou, jopuonjre maga ma ahero. Be usetimo tich mane amiyou nyoro?\nPodi, jatenda, nikech pod arito buge ma wuok e od somo.\nAnbende, pod ok ayudo bukno.\nKa en kamano, abiro medou kinde, odira mar kinde ibiro chor nyaka tich Ang’wen.
Ok angeyo ni mama maduong ni en nga.\nMalin, kik ibed kamano, wuoda. An mamau!\nBende adier ni en minu, Malin?\nOk en adier!
Be in gadier ni dani’, wanyalo dhi Shimla maonge ng’eyo mar wuonwa?\nEe,mano kare. Babau parore ahinya.\nWawuok kiny, Anjali.
Lala ohero dhi e skul okinyi kokinyi. E yo, kinde ka kinde Lala neno ka paka mag bungu tugo gi oguyo guyo. Oganda ma Lulu odak e iye tin ahinya kendo nigi kwe.
E skundno, nentie gik mathoth ma ne Rangga gi Cinta paro. Bod mar gasetno ne en chakruok mar dongruok mar hera margi. Kantin ma giromoe kinde ka kinde bang’ klas. Kik wiyi wil ni, bench ma ne ondik nyingegi e wiye.
Mokwongo ne gin gi jokanyo 5. To Tommy odonjo kaka ng’at ma rachar ma rito puoth. Omiyo, sani grub jorit nigi ji 6.
Otelno ne en achiel kuom gik mabeyo ma ne ayudo e taonno. Odno ne lach, ne en ot maler, kendo ne oloso maber kendo ne oneno Got Merapi ma ng’ich, ma ne en gima lich ahinya. Bedo kamaber ne en gino maduong’ ahinya! Otelno ni e kind oganda mang’eny, to gik ma ne oketi e otno ne omiyo otno obedo mayom. Nenore ni abiro temo dok e otelno kapo ni adhi limo Yogya kendo!
Akao komison e weche mag loso gik ma nenore kod loso gik ma lando wach. Loso maber e dho Ingresa kod dho Indonesia. Kuom sani, okawo mana komison mag piny. Kaka ng’at ma nigi lony, an gi ng’eyo mokalo higni 15 e chopo dwaro mag loso websait kod logo mag kambi. Kido mar loso inyalo tim gi ranyisi kata gi lwedo. Mondo iyud tich mara, yie mondo itudruok koda kokalo kuom ote ma achiel kachiel.
Bende jachuech mar tugo mar vidio pod en tim mar piny Japan\nNah, sani en timb mar piny Poland to pod en gima ber ahinya\nOh aneno wow an gi gombo mar ng'eyo sani, bende isetugo?\nPodi pod gin rang’iny mar joma chako to grafik ber moloyo, inyalo neno pesa mang’eny ma iketo
Manyo chiemo ma ji ma okcham ring’o e piny Asia en gima tek ahinya nikech chiegni ni gik moko duto nigi gik ma olosi gi le\nKuom wacho adier, ok kamano, chiemo mang’eny mag piny Asia gin mana mag alode\nMana ni, nyaka ang’e kaka anyalo kwaye\nKonya, ok anyis ni an ng’at ma ok chamo ring’o to kinde ka kinde adwaro temo chamo chiemo ma nigi ng’iyo maber\nEn adier ni, orona DM mondo wabed gi mbaka kuom wachno kanyachiel, ok kamano?
Major mar Ng’iyo Weche olosi ne jopuonjre ma ni e Fakulti mar Sayans. Jopuonjre biro bedo gi nyalo mar tieko pek mag kwan ma luwore gi data kokalo kuom somo madongo mag kompyuta, kwan, kod nono data. Oboke mar somoni bende biro miyo jopuonjre thuolo mar ng’eyo mathoth e yo moro kuom tiyo kod nyalo ma kamago kokalo kuom somo mag nonro. Major ni oting’o kwano mang’eny kendo owinjore gi jopuonjre ma nigi lony e namba, sayans mar kompyuta, kod loso gik mathoth e wi pek.
Isemanyo e mbui maonge akaunt mar mbui ma opuodhi. Ka poni ionge kod akaunt kodwa, ikwayi ni indikri kaa. Ndikruok biro keto manyo mari mayot kaokalo kuom mago manitie maopogore opogore mayudre mana ne jogo matiyo kode ma osendikore
Wachiwo snaks ma opogore opogore kachiel gi keks ma olosi gi nyadhi. Keks ma nitie rang’iny mamalo olosi gi resipi mar Joyurop manigi agwenya masani. Kendo wayie oda mag Idul Filtri, Iga Manyien Mar Jochina, Odiochieng Mine kachiel gi nyasi mamoko. Gi gig tedo mamedo ndhadho kachiel gi yore mag tedo maber, wachiwo chiemo ma ok mit kende to bende ok nyal kelo hinyruok kendo ber gi ng’at ma tiyogo.
Kinde mang’eny, joohahala yudo saplai mag tong’ madirom kilo 300 e wik ka wik to sani kata kilo 100 en thuthni. Nengo ka oa kuom japur osechopo IDR 35,000 e kilo ka kilo. Anyalo winjo ng’uono kuom ng’ur mag jonyiepo to igenoni jopur dhii medo nengo.
Liet mar pinytni idho kendo anyalo winjo losone. Mokwongo, ne adwaro mana timo oyuma gi wachni. Kata kamano, ne asomo wach moro ni liet e higa mar 2016 ne digrii selsias 0.94 ma oingo kar kuonde liet mar higni mia achiel mar 20. Riwruok bang’e ne ochoro malo pimo mare nyaka digrii selsias 1 e iga mar 2020 kapok dwoke chien nyaka 0.99 chalni kalure gi teko mar sirkal ma kinde go. Koro liet mar iga 2016 chako mana bet maliet ahinya machopo digrii 1.03 e iga mar 2023.
Motelone iga mar 2020, winjo liet maidho e del, athung’a ,ahonda kata tuo moro mabiro to lal ne biro e yoo ma ok kapile pile. Kik iluor kajii manitiere aluora mari nitie thuolo ahinya ni gi nyalo yudo tuoche mabiro to lal. Par ni tuo mar influenza pod onyaa kumoro amora, rapim mar nyaa marduol ma remo medore kendo alaji mabiro to lal gin gigo ma ong’ere. Nonro machiegni nyiso ni thoth mag nyithindo kod rowere manigi midhusi mar Covid-19 nigi ranyisi matin kod rapim mar thoye mapiny.
Wabed gi mor mar nyasi mabor kanyakla! Bed mamor ei nyasi gi anyuola mari Iga mar Isra Mi’rajkod ,Iga Manyien Mar Lunar,jotich duto ibiro mii yueyo mar ndalo 3 kochakore Wuoktich nyaka Tich Adek Kaponi pod ingi Kinde Michulo Kata ka ionge tich ,bed thuolo mar tiyo.kodgi ei odiochieng’ achiel ma idhii bedo e tich wigni
Som e wii yore kachiel gi chike mag oro dwaro mokwongo Ne ni ikelo obok ma asili kendo ipong’ kalatase ma oket e websait marwa Bang’ oro dwaro no, ikwayi ni ilu chal mare kokalo kuom ratud mane waoro Ne ni ipong’o nonro mane oor kokalo ee e-mail mondo okony bero kit tije magwa Ne penjo mamoko,ikwayi ni igoo simu kata idwok ote mar e-mail motenore gi dwaro mane ioro
Achano keto pacha kuom lek mara mar yudo digrii mara mar daktari. An gi mor mar chako to bende agoo erokamano ne gik moko duto maseyudo kanyakla. Ageno ni wanyalo bedo gi tudruok kendo winjo weche duto mawuok kuom un duto ewii tich ngima kachiel gi gimoro amora!
Kaponi nat ma ni e gita mari bor ahinya, inyalo wile gi moro ma owinjore ahinya nikech bor mar nat bor mar nat en achiel kuom gik madongo manyiso dwol mari makende Mokwongo gol gik ma itudo go gita mari Bang’e gol nat machon oko Ket nat manyien kare e yoo ka itang’, dwok tol mar 3 kachiel mar 4, rang dwol mar gita Kaponi nat manyien no pod bor ahinya,inyalo miyo obed piny kitiyo gi tupa Rang dwol mar gita kendo
Mondo kik ihinyri, luu weche mamiyo ibedo ma onge hinyruok. Kik wiyi ni ka iting’o gik mapek, nyaka idol tiendeni. Tem kik ikulri ahinya kaka nyalore.
Otek (kendo nyalo kelo hinyruok) golo paro moro amora ka ok ing’eyo chal mari ma kende. Mak mana ni, nitie chike moko ma ng’ato ka ng’ato onego olu. Owinjore kinde duto ing’e ni in gi pesa marom nade: kinde ka kinde rang akaunt magi duto. Kik iket mwandu ka ok in gi adier ni iikori mar wito pesa ni. Los bajet mar anyuola mari.
Vera, Alisa dhii bedo gi thuolo mar tugo gige thum ma ok ochan Ngeso ni. Bi kendo kel gita mari. Maik bende dhi konyo 😉
< Alisa :> Amosou duto!\n< Alisa :> En mich mane ma wadhimiyo Olya kachiel Vanya ne arus margi?\n< Alisa :> Paro moro amaora?\n<Denis :> Be gin gi kit gik ma gidwaro?\n<Dennis:> Aparoni owinjore wapenj jatich ma oluor?\n<Misha :> Kendo mana ng’aa?
<Andrey:> Wadhi romo kar ang’o?\n<Vasyok:> Pod an e piny mar Brazil\n<Lyokha:> Pod an e piny Tatarstan e yore mag tich\n<Den:> Ne aturo tienda odionyieng’ ma nyoro\n<Andrey:> Yajowa! ((((
<A:> Nyisa adier, Milligan.\n<B:> Iwacho nang’o?\n<A:> Wek tugo koda!\n<A:> Ing’eyo gima adwaro wacho!\n<B:> Aonge gi matin mogik kuom wachno!
<A:> Amosi, nyinga en Mikhail. Anyalo konyi nade kawuono?\n<B:> Onge gimoro amora ma tiyo ne an.\n<A:> Idwa wacho ni appno ok tii e masin mari?\n<B:> Ee, gik mok duto ochung’!
Batiso mar Rus’ ne otimore e iga mar 988. Kaluwore gi thuon ,Vladimir ne oparo kuom kinde ma machuok mane onego oyier yie ne pinyno. Welo ma ne owuok e pinje mopogore opogore ne obiro ire mondo okel lokruok e yie margi:ne nitiere josalam,joyahudi,jokatholik e kind gi.
Ne nitie koko ma ok ong’ere, mana ka gima jenereta nochako dhii kumoro Iro ne opong’o kor lwasi, chieng’ ne oim tee Meya noumo wang’e kende notemo kweto pache kanya achiel Kane oyawo wang’e kendo,ne oneno kar arita mar chuma, kendo ler mare ne chero wang’ Ne ufuonyo ni :ne en meli Bang’e kik moko duto ne olal.
Ka Tom ne ochopo e puoth lum, ne oneno ot moro ma ne ok ong’ere e bath bungu. Ng’ano ma odak kanyo? Be gin e iye?
Nyinga en Anastacia,kocha ma opuodhi. Abiro konyi mondo iyudri e ngima ni. Mokalo higni 12 mag ng’iyo gi tich.
"Ekinde matin mokalo asebedo katuomo raa gi ote kaka ""timo tich ka in dala ok tii gi adier"" e kinde mathoth" Ng’enyne magi jomadongo,ma nie rutaya,ma pok otiyo kuom kinde malach " Gilero paro ma gin go ka tiyo gi ""winjo"", ma ok gi chiw ranyisi moro amora mar adier" To ang’o ma kwan wacho? Ka inono kwan rang’iny mar tich e higni 4 nyaka 5 mokalo (e kinde ma jii mang’eny ne ochako tiyo ka gin dala),onge lokruok maduong’ ahinya Koro luoro ma kamago aa kanye?
Manyo paro kuom mtoka ma nayalo yieo e chal ma an go ni. Wan anyuola mar jii ang’wen : an ,chiega ,gi nyithindo ariyo matindo (bende wan gi paka,onge chenro mar medo jamni mane ot moko kata nyithindo). Bajet marwa nyalo romo rabols milion 1,wagombo gimoro mayot loso nikech onge ng’ato e anyuola ni ma nigi thuolo mar manyo gige. Bende, en gima adier ni ,wabiro hero ber mang’eny ne pesa ni. Paro mari? Kata inyalo golo paro mar websait?
Adwaro dak bang’ ote ma kamano!\nBer malich, ni idhi maber.\nErokamano kuom keto wachni,ma ber malich.\nDhii nyime gi tich maber no.
Inyalo temo sumo paro kuom yore mag tich.\nAwinyo tiend wachno luwore gi kuma idakie, to mak mana ni nitie gimoro ma kamano ei boma mari bende?\nJapuonj koso jagol paro?\nGi weche mag chako go nyalo bedo gi yore mang’eny mag loso gomoro.
Kaluwore chik sirkal namba 1982737 kochakore tarik 12 Dwe mar Apar gi Achiel 2007, uso ndawa ne jii mapok ikgi oromo 18 ok oyie eyi Omskaya Oblast’. Jauso nigi ting’ mar ng’iyo higni mag janyiepo. Kaponi ndawa ousne ne ng’at ma ike pok ochopo 18, jauso biro bedo gi ting’ kaluwore gi chik ma sani.
Idwaro jotich mag od kano mwandu. Ndiko jii e tich kaluwore gi chike mag tich. Chudo ma malo kod ma ok rum. Ber mag ngima mar oganda.
Wamanyo ng’at ma ng’iyo weche mag ohala ne kambi madongre mapiyo. Gima wachiwo:\nChudo ma malo\nJoma utiyogo ma loso go osiep yot\nchiemb saa abiriyo ma nono\nWadwaro ng’at manigi digri ma owinjore kendo ma nigi ng’iyo mar tich.
An gi yie ni nyanya ma kinde chieng’ mokwongo ema ber moloyo, to ok ayie gi wachno. Kata mago mawuok e grinhaose nyalo bedo mamit, ka opidhgi maber. Kendo en adier ni, chiek mar nyanya mako kuma duong’.
Kaka un duto ung’eyo, plastik en achiel kuom pek ma dhano biro bedogo mondo gi loo. Waporo ni en gima dwarore mondo itim kaka inyalo timo odiochieng’ ka odiochieng’. Kuom reanyisi, inyalo temo yiero gik ma iboyo go gik moko maonge plastik kinde ka kinde ka idhi nyiepo. En gima ong’ere maler ni, weyo tiyo kod plastik dichiel kendo nyaka chieng’ ok en gima yot. Tim gik mathoth kaka inyalo.
Ere kaka ng’ato yiero simo ma nyasani? Kata matek moloyo, ere kaka ng’ato yiero simo ma nyasani ne nyare ma pod rawera? Riedo mago ma nengo gi tek moloyo? Kata keto pachi ahinya kuom kaka otiyo?
Jopiny wetena ma ahero! Higa ni ne ok yot ne wan duto. Wasekalo e gik mang’eny kanyakla. An gi geno ni, nitie odiochienge mabeyo mabiro. Higa Manyien Maber!
Yie mondo gik imii faras matindogo chiemo.\nKendo tamri dak kogni dala kata kaa gi biro machiegni kodi. Gi nyalo kecho.\nOk wan gi ting’ e wiyi.
Od kano lewni ok oyie ne:\nOgute\nGigo ma iruako e tielo\nKibede kata bege mag plastik
Wabiro chako ruwo mogo, chumbi kachiel gi thowi eyi bakul. Warudon gik moko tee matin, mondo chumbi gi thowi orure tee, bang’e wamedo pii. En gima duong’ ni pii no mor , mondo otug thowi no.
1.Yier ofungu kachiel gi usi ma owinjore gi lawi.\n2. Ket usi e sindan ka ikalo usi no e bur ma nitie sindan kendo twe giko mar usi.\n3.Ket ofungu e wii law ka inenoni owinjore maber gi ofungu mamoko e wi law.\n4.Ket sindan ma nigi usi e bwo law kendo kale e yi achiel kuom buche ma ni e ofungu no, ka ineno ni iywayo usi no ma okalo duto.\n5.Ket usi kokalo kuom bur moro kendo ywa usi kakalo kuom law.\n6. Nwo timo kamano nyaka ochop kama ofunguno opong’ chuth.
Ee yoo maopondo mar yawo chupa biya ka itiyo gi gir moko mach. Mak ng’ut chupa gi lwedo achiel ,ka iweyo mana raum mare ka oinyiedhore oko. Gi lwedo moro cha,kaw gir moko mach kendo ikete e kind lith lweti mar ranyisi kod piny mar raum mare. Ting’ raum mare malo ka idhiro ng’et gir moko mach ma ni nono nyako othinyre oko. Osekan!
— Ng’at moro ma pod tin ne onyisa— Luis ne okwodho ne e ite— ni ihero Esteban.\n— Ng’ama ne onyisi? —Miguel ne openjo,ka obuonjo.\n— Ma ok en gima duong’, to kik ibed gi paro, sichi okan makare koda.
<A:> Kambi mar gas biro kawuono mondo ong’i gima timore gi liet ma medore.\n<B:> Be ne ginyisi ni giboro saa adi?\n<A:> Saa ochiko (3pm) odiochieng’ kamaa.\n<C:> Ok adhi bedo dala mondo ayaw ne gi dhoot.\n<D:> Abiro bedo kanyo, kik ibed gi paro.
<Raul:> Omiyo,kawuono wadhii wuoyo kuom wachni nikech pod en gi weche,ok kamano?\n<Carmen:> Kamano.\n<Raul:> Ka nitie masira maduong’,teko iketo kuom kony mapiyo ma jogi nyalo dwaro ,to kaka kinde kalo wabed gi tim mar wich wil.\n<Carmen:> Kamano.\n<Carmen:> Kende en bang’ dweche ariyo ,dweche adek,ka joma ne oyudo chanduok ok nitie chal mar chan ,eka wanyalo chako nono ngima dhano okethore kalure gik mane gikale.
<Laura:> Aah Nyasacha, Mikai Perez, be in kare?\n<Laura:> Ang’o mane otimre?\n<Mikai Perez:> Oh, jaherana, ne akier ka ne alor piny gi steyas.\n<Laura:> Kik ibed gi parruok, adhii luongo ambulens sani!\n<Mikai Perez:> Ooyo, ooyo, ooyo, aparo ni an kare...\n<Laura:> Bed ma otang’, mos mos.
Osekalo kinde nyaka nee wawuo ma ogik! Idhi nade? Be in gi thuolo chieng’ Tich Ariyo godiochieng’ ma wanyalo wuoyo e simu kata warom? An gi weche moko mag kwotho ma adwa nyisi
Ne gisebedo ka giwuoth kuom ndalo adek, kagilewo kuom ng’uono mar yamo mawuok e nam. Ne gisebedo mabor gi yoo ahinya ma onge ng’at mane ong’eyo kama ne gintie. Apoya nono,ng’at mane ng’iyo oko ,ne okok gi dwol kowacho gimoro ma nga’ato ok bii yie kendo jokwang’ duto ne ong’iyo kor achwich: meli moro ne biro kochomo kuma gin tiere, ne oresgi! To mor ma ne gin go duto ne olal kane gifwenyo ni yie mane biro no ne fwadho bandera mar jonjore.
E higa 1700 tho ma onge nyithindo mar Charles II mar Spain,mane otisi ni “ma Oir”,ne okelo lweny mag pinje mondo onyis jalo mabiro yudo osimbo mar teko. Lwenyno ,ma ong’ere kaka Lweny mar Loko Loch E Piny mar Spain,ne opong’o ot mar Habsburg,ma Charles ne en jakanyo,gi bad loch mar Jofaransa mar Bourbons. Lweny no nobedo nyaka tarik 2,Julai,1715,kane Majorca,ohinga ma ogik mar piny Austria,ne ogoyo bede piny ne jolweny mag Bourbon.
Dragon no ne obedo gi fuong’ruok ni ruoth ne oseyie gi weche mane ondiki e ogirimiti no. Kane gi se keto kok gi gin jii ariyo,dragon no ne odwoko jopur go e gweng’. Ruoth kor ka kore ne oketo singo mare mar miyo dragon bunge mang’eny mondo kok okos chiemo. E giko, winjruok ne obedo. Kendo ne gidak gi mor kinde duto.
Bende idwaro ng’eyo kaka Juan ne oa kuom winyo marach e jim nyaka bedo chuny mar timo orako pile ka pile? Som sigande mondo ifweny kaka amayalo konyi kaka japuonj mari kendi e yor orako ma ok mar ng’ato ka ng’ato. Yud mich mag Higa Manyien e bayo mara.
❌ Kik tug gi wiyi: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine and methylene blue ok dhiedh tuo mar kansa.\n🔬 Onge ranyisi mar sayans ma nyiso ni gik ma kamago konyo e thieth mar kansa kuom dhano. Kaachiel gi bedo maonge gi tich mar konyo ji,tiyo kodgi nyalo kelo pek mabathe kendo ok onego otii go ka ok opuodhe gi jathieth.\n📱 Lu waa mondo ibed gi ng’eyo e wii,miriambo,oele kod weche ma ok adier e mbui.
Jii manigi ratiro, manigi lony kendo ma mor. Achiel kuom brega ne ywak kendo ne akelo negi mtoka mondo gi none. Ne gilose gotieno kendo brege go tiyo maber sani. Abiro duogo, maonge kiawa. Asire ataa malo 100
Ok en mana ofis mar posta kende! Gima kamano bende timore e bed bengi mara. nitie mesa 8,to aseneno 2 kata 3 ma nigi jii ka ng’eny. Odiochieng’ machielo ka ne adhi ne jii 4 mane tiyo, to mana ji 2 ne odich gi jonyiepo. Jii ariyo mamoko ne wuotho awuotha e aluorano.
<A:> Koso goyo not achiel nigi ber mage...\n<B:> MA EN ANG’O???\n<C:> Dhii nyime! ❤️ Kik iket pachi ne ajara mag mbui!\n<D:> Ok ang’eyo gima omiyo wer ni pok obedo gi huma mathoth.Ahere!\n<E:> Aseloyo gik moko duto mane ok anyal weyo nikech wendni
Kaber to ot 70 m² eyi Madrid! Od no nigi kor nindo ariyo,kor yueyo ma lach to rieny maler,baf ma nigi shawa kof jikon ma nigi gimoro amaora. Odno nigi lift kendo en e kuma ni e diere machiegni gi dukni kod restorants. Ng’at ma odak e odno dhii chulo €1,800 dwe ka dwe.
Risaikling’ sentas gin kuonde ma nigi gik moko manyalo rwako yugi ma oae ot ma ok onego oket e konteina manie ndach jii tee. """Yugi ma e ot"" tiende ni yugi ma oa dala kaluwore gi gik ma itimo dala." Choko ni oting’o, ka oriwre gi moko ,moo ma osetii go, lewni, bataris, gige sitima, gik ma itiyogo e iyi ot, gik ma olos gi bao, matrese, kanyachiel gi yugi mawuok loso matindo tindo e miere.
Ratiro mar miyo luor kendo tipo mar ng’ato bende oriti e piny Spain,ma oriti gi Katiba kod Riwruok Mar Piny Mangima Mar Rito Ratiro Dhano. Omiyo,ratiro mar golo pachi nyaka winjre e thuolo ni, nikech chik geng’o jopiny kuom ayany gi ketho nying nyalo ketho tipo mar ng’ato. Ka magi otimore, ng’at ma owacho weche go nigi ketho e yor chik e okang’ mokwongo. Kata kamano, mano en gima duong’ ahinya, kapo ni weche gi ose wachi e mbui, jatend websait bende nyalo bedo gi ting’ e yor chik ka kaponi ng’at mene ondiko weche go ok nyal fwenyore. Kendo, kum kod kum mane oketi gin mamalo moloyo ka ayany gi ajara go olandore e mbui,nikech tipo ikawo ka gima duong’. Omiyo, bed motang’ gi weche ma indiko e websait mari kata blog mari.
Kinde duto asebedo ka atimo gik ma ok owinjore. To yie enyim jii pod en gima tek na. Ng’ado bura moro e wii oganda en gima odagi rumo kaluwore ni wan ,jogo maricho, nigi ng’ol moro, gimoro ma wanyalo loso kata kwayo ng’uono kinde duto.
Timo lokruok ne sistem mar somo en achiel kuom pek madongo ma dwarore ni wanon kaka piny. Dongruok mar lony kod lokruok mag kwan oganda osekelo pek manyien ma system masi ok nyal dwoko maber. Medruok mar namba jopuonjre e klass ka klass kod chal duto ma jopuoje time tijgi osebedogi teko ma achiel kachiel kuom ber mar puonjo. Loso wechegi biro bedo gima duong’ ne tienge manyien mondo obed gi thuolo mar yudo somo maber kendo ne wan bende wadhii nyime bedo gi dongruok kaka oganda.
Kaka dhano wan gi gombonmoko mar puonjore. Jofilosofi ma Jo-Grik ne oseneno mano kendo ndiko e yoo mabor e wii wachno. Ng’eny waa nigi gombo mar ng’eyo kaka gik moko gin kendo gima omiyo gibedo kamano. Kendo kata kamano,wakwedo yie gi adiera moko ma ok imor go kata ma ok wahero.
Oimore. Opong’a gi mor kod chuny ma mor mar wuoyo kodu duto kanyachiel kendo mondo anyisu dwaro maga mor bedo gi otieno mar nyasi ma ber. Kaka odhiambo ma piny ruu go ne Krismas, de aher nyisou moko kuom weche ma ji ng’ado e wii chal mar piny kod mago mahinyo wa kaka piny. Moko kuom weche ma adwaro nyisou gin yudo ot, gik mabiro kaluwore gi lokruok mar klaimet kachiel gi gayo dar,gik ma kelo gi ma tie gi tek kendo opogore. Kendo adwa timo kamano gi adiera kod uyanga.
Kony ne jogo ma oyudo lal kaluwore gi oula e Dwe Mar Adek oselandi. Pakej mar kony ni idwaro mondo oket piny nengo mar ochumi ma otenore gi lal mar mwandu ma dwarore. Kwayo mag tiuch nyaa or ka ochakore tarik 6 Dwe Mar Ang’wen nyaka tarik 30 dwe no, ariyogo tee oriw. List mar bombe ma oriw e lwong mar oro kwayoi inyalo yud e namba I.
Mikai spika,mon gi chuo, Jood Bura, oyowore uru. Abiro e dier Od Bura kaa mondo akwa ombuchu mayiena mondo oyiera Jatend Jotend Migepe. Dwoko mag yiero osebedo ka ng’eny ahinya kendo nyiso ni jopiny wetewa mondo odhi nyime gi tich mar siasa mane wachako higni 4 ma okalo. Yiero ma jopiny oyiero o yoo mathuolo kende kendo e yoo ma owinyore onyiso pachgi e tich ma ipuoyo mar demokrasia. Omiyo, mon kod chuo, apedho nu chenro ma adwa timo kaponi ayudo sir ma oromo koa e Od Bura ni.
