Kalthaha aka ti pasta"Pasititsio"avuna bechamel. Skwihi man ka da waya pasta, lthueɗ lthe n'keltha, teme, wa, guf, avuna a ldaldi man kawaya. Sauté mana lthueɗ lthe n'keltha teme avun te lthalthaɗa. Hubata pasta a ka puhe a ntalthna. Ta bechamel a maya maya a ka pan ldaldi a di man n'puhe. A giɗ ganduf mbiya tsakda pasta avuna a lthueɗ a avuna aza pasta ngiɗe. Sai aka badan bechamel a giɗe aka fuda vogwa agi skwi digiri 180.
Amba kumba mana a ndo a n'keltha teva a sum milthina a ndziya mbali. N'holhola a ndohi man ta gau milthina te wi. Suma a zhe te mana milthin a ndziya mbali te deba kileng. A sum milthina ngiva azhe kumba a ngiva. Sai man nga n'keltha kilek teva a milthin a ndziya mbali te wi.
Mpir va t'huɗ kosuk a kosuk\nPats nshelekura'a, nga da gi wali mpir shesheli sakhi. Pats ma cecewa, ngada hi wali mpir deba avuna a rihi. Pats ma makara, nga da gi mana nduv. Adeba n'ta ngada mine agiɗe agi sak makar aranta adeba ngasa a ngada ngiva pats ma tsarɗa.
A giɗe me aka geɗe skwi aranta?\nYi lthaha A ngeɗe skwi man yi waya.\nA'a, narante kaɓa.
A me, ka ngwad ngaya kumba! Yi sunka a saɓay.\nHalau, ndziya a zhe Kumba! Ndziya a gauke a sum ngaya ke?\nAvava-kam, ndzala kumba, amma ade maya maya te wiɗi Zhigile.\nNda bab ngaya a mam nga ta gauke?
Avava ka jum skwi man ka geɗe sata?\nHalau, ava a yi da mine adeba a skwi man yi jimda a nduv ga azbɓay.\nakiɗi!\nYi juma araman ka cho skwi man yi gaɗaka ɓay.\nArsa kaɓay nara man yi Cho skwi man ka gwaɗ ɓi kaɓa, Yi wara araman bava pa.
Ngada zherkine kilek kine avaka staɗ te wiɗi Zhigile.\nte wiɗi Zhigile Skwiya me a ngada shika avuna me?\nYi da taka Kunafa a shika avuna.\nSkwa azɓay, shik gine.\nAva a yi da hulka wudahi sa.
Nga lthigiɗ a nga me?\nT'huɗ sumhi, amba ɗe?\nAikwa!
Nkuɗi kwalthir njekda mana a tsina a beh nenga amba baɓay. Amma n'ɓorva te di mana a fau giɗ nchin skwi mana a geɗe. N'tsina skwi ngiɗe npai giɗ ara man ndo rka yi man yi kuɗi azɓay avuna "Suna zura ndo na dzarka azɓay. ” A ngih de a sai mana a tsina a dai sulum-wingi adeba.
Giɗfek tsaya pambi kaɓay. Avuna sum zazuɓak tema tema. Wudahi gurhi a dalahi ta wufe man ta ki wali. Ndo njenga Arabik agaɗata kam skwi nwuffe azhe mana a zherkine man kine makaɗa adeba a sum lthubi skwi. Wudahi gurhi a dalahi ta wufe kilek kla pechik, skwiya me mana nwuffe me?
A ɗazhe gine kalahuɗ lthambaɗa angas ba a hi gine. dohho, ana kaldava a giɗ table ndi mavur a table mana malthak, avuna kilek hurum mavur pileɗeɗe, dzungwa, a dzungwa ri ava ta haita a Zhigile. Nduv nenga'a n'gidasna agiɗna a da jakda.
Gi n'ti mavur apambi kaɓay, nheltheu atep ɓay a ngwadan mava a ltholthur Nile. Ndohi ngi milthina tepa ndohi gumi ta gi milthin kumba. Ava a n'holhola ba, mavur a tsaya a jin kumba.
Ngur mana azhe a ma mana a gaɗa na a ngoz na ta a ka giya avungaya kam azɓay. Ka mba mana ka gaɗa ta a skwi man ta fi a avuna a skwi man ta fi a azhe azɓay. Ava amba mana a ka gaɗa ta kilek man tazhe a huɗ man ɓi tazhe avuna a huɗ ɓay. Ngwamna aza ri man ade a nduv skwi man ngozihi tagi skwi te ɓay. Va ngoza kam milthin mana nkwere ande anduv matakin tenga kaɓay. Amman skwi ngidasa kam, te kokwarhi ngiɗe agiɗ herkeda, skwihi n'ta a gidasa.
Ndo ngiɗe ada zhe te mana a dai fai di patu ga man yi da dai ga? A way ndohi te ngas ba a ɓil kowawa azɓay. N'vi nenga'a 6, nkwaɗaka a madza, nlthemɓaɗ nenga'a Ariel. Yi way ndo ngiɗe mana a lthaha a shike a wi ga sak staɗ t'huɗ kosuk mana avana skwi ndi, a panay skwi n'tih zi a kuri patu. Ndo nzura'a away patuhi. Man ndo ngiɗe a sun ndo mbela aranta, kam kam da lthin de kaye.
Ngame ante me?\nlthin de kaye wakita a ka tsun ganiya\ngoɗa asata!
Malthaka andi diy amba, n'wayva.\nYi shidgiɗ, avasa a.\nPech pechik ka mba kumba ava ba ka suna pau malthak kumba.
Ta way ndo mpir skwi n'te wuda. Milthina a milthin nwer skwi mana a ndohi madzaf. Sum mpi giɗ milthina a nte Zamalek, te cairo. Azɓa azɓay ta way ndo man ngau milthina asa agi n'vi agi 3 Ta way ndo man a geɗe dayi nasara English Dala ki agi pounds 3,000 ha 5,000 dala man a Egypt
Sasawa anshike a sum mbiya mana nche ngoz kilek n'te Egypt Wudahi dalahi avuna ngurhi kumba man ta way mandalahi ta pa anangata. Ani kata sum nche ngoz nda a sum nfunde sum nawa nawa a chiviɗ ngeche nche ngoz. Mburokohi a gi 177,950
Ka way de auda nfunda ka Egypt adeba ɗe amma dala nenga'a ndzala?\nNshuna nkuɗka a nde kokwar m'ɓuwa a ndohi gi ngaya ɗe?\nNga vud malthak man tabahana suit ausa, ka lthaha a pil mana ande. Ava a lthaha anda takaha ande ngaya hos teva a skwihi daga A ha Z.
Man ngau fat nlthemɓaɗ a ndohi man ta shawele mana a ta were di a skwi ndzuhumhi n'di te wi ara tenga man ta shike te kokwarhi te wuda nga da ngeche dala Kumba a beshda amba amba. Ndohi nwere di a skwi ndzuhumhi n'te wi ta way til ba ahuɗa amba amba azbɓay, ta ndida bava azapbay angeche tsur tsura. Man nga fan ngiɗe a nga ndida ara ngi kosuk amba amba, nta da rika ade mama kumba a ngir dala man ngau da ngeche Kumba.
Kidadaihi man ɓi patuhi? Wudahi ga ta jiheɗi ye kumba man a yi ngatskata kida manɓi patu. Yi belthva a maya a maya man kashike a avuna kaɓay, agide man yi juma araman maya sata a away man ka were amba amba. Kidadaihi ta way milthin kumba, ava a ta way n'fata nlthemɓaɗ kumba a nawa nawa ba Angasa ba patuhi bava azapɓay, ta funde ndziya ara mandala funda kidadaihi, ara ngele giɗema, "ta ndiya ata za tsiya a gajawa a." Ngiɗe a lthaha aza jimma a giɗe skwiya me man nga giya me man ta dai ta nshekva a zhe, amba ta jek kida a giɗe nenga ɓay.
Kam kam kada lthats da skwi muta asat bi pats Lthuma, Ki Machechewa men 11.\nNlthatsda muta asata ta de tile a pats Lthuma a sum 8 mana pirek.\nNgwalala Korba ade n'hine agi sum chuɗ mana pirek a ada ndive agi sum ltham mana dakuɗ.
Nkelti sum, fau skwi man katsukoɗa a duwa a sum ndo ngiɗe t'huɗ gi kine.\nNshidgiɗ mana pats, kaɗana a ndo ngiɗe kashid giɗe kumba te di mana nenga'a.\nPats Lthuma, kaɗana a ndo njenka dasa da ndau skwi ndi anda mandala.\nNgwada n'vek, ngwad skwi manɓi kelthau skwi ngiɗe ava a mandalahi.\nPats ndohi Njenga, shidanfgiɗ a n'do njenka n'holhola mana a takahaka avina.
Gi madzaf nkhute n'piltha pa apatsna. Va pirang mali a pa anga gaɗata a ndohi matakunhi kilek ngada bahakine adeba anga da fi suma m'ɓuwa. Kalthaha aka bahanga a giɗ skwi mbehe phone mana a gi madzaf manɓi kine nlthindeka nga agiɗ email.
Kekeke ata da ngwede mber avuna a wine midiya ke\nMan skwi mbehe n'gau ndziya a zhe ta gau milthin avuna ɓay midiya a da ɓarna a rina. Man ka way ɓashidan suma ava di nenga'a jiɗa ka were a nhaina gi, kam kam do a Sum-ntil skwi > Ngirdauda & Nhil-sam > Njuna, sai aka cho sim nshekva na.
Ma Nkwerhi Gomoku ambali\n1. Tila a 15x15 man square grid chessboard, avuna 113 n'keltha teva a madza avuna 112 n'keltha teva nkwaɗaka.\n2. Tsagi nawa nawa a nche vataki staɗ, madza ade nshelekura'a, a nkwaɗaka andzarda. Tsagi nawa nawa che ngwede va asum vataki mana ade a pa ara man chiviɗ grid agiɗe chessboard, avuna palai tsagi staɗ atada fiya pa gine kila pechik.\n3. Ndo wali nlau wali nshelekura'a a mina nana agiɗe sak ltham agiɗ chiviɗ chessboard a ndeda ma. Ko mana agauke a agauke ba ko man aman deva ahuɗa, ko mana a lthots dara manɓi aman agultholva ngegilthele, n'do wali nshelekura'a mana a ngots skwi 5 nenga'a a ade mine agiɗe agi dar a agiɗ chiviɗ ndi giɗ.\n4. Man chessboard nduh kaɗna auda, nmine agiɗe a.
Njuna a sum n'holhola a sum chividhi mana aka werdi vungaya ndza amba amba. Ndohi man ta ndzakaɗi ndzi a halaki kila pechik te te matakun nsi zi a gi milthina a wuɗi a pa. Bava a pa man aka rika a ndo nlthatsa kata ambali ava ngasa ba ta ndzay ta zura amba amba. Amma a giɗe man kada shum madzafhi ndalak matakun, n'dara man ka njuna amba amba nshelekura'a.
<Customer support:> Mbali, agawiga! Kam kam yi vakduka a huɗ. Kam kam piraya pa!\n<Customer support:> Skwiya me man yi lthaha ntakaha avuna me?\n<Customer:> Yi way mude kwala ngwi adeba.
Ah, Yiyi, avava ka ɗe? N'vay n'rikdi kumba! Npiraye lthawa a yi nwuffe, a yi Kel dayi ga Yi jum ɓay.\nAvava ka gokwin ɗe! Yi jum n'ta a matsa ɓay… Mbeɗi apa Yiyi ara mana a jim giɗe apa.\nNgau agi n'vi kula an lthigiɗ nga. Man Yi gwaɗa sun kasata, Yi kaɗa haska agiɗe agiɗ. Mpay hori a di keshkete.\nYe asa a vasa. Yi gau a gi n'vi nfunde n'vi kula a sata, Yi suna giɗe man ka sata ɓay.
<A:> Yi mutsi a sata ɗe?\n<B:> Yi sun ɓay. Yi lthaha ntakaha avuna n'gi skwi mba ɓiya azɓay.\n<A:> Amma a mpi na sumhi n'zuma man yi way were, a nshunhi man Yi jakda auda <<<ELLIPSIS> > > a nduvna kata? Yi tsun tivga a bahay ɓi.\n<B:> Ndo man a sun ngwalthim a zhe azɓay, amman angasa ba azɓa azɓay ani NGA nsheffe di gine.\n<B:> Man har gwatun suma azka gine, yi way mana a yi jakda azɓay.
"Agiɗe me a ka gi n'ta me?" police ndzawa awiy ntsau gajau ando ntil skwi.\n"Agiɗe skwa kaɓay. Skwihi ngiɗe azhe man yi lthaha a ngeɗe azɓay. " Ndo ntil skwi a mbkeɗa na pa amaya.\nKa tsina njelva a skwi malwuɗi skwihi ngauva agiɗe nsi zi man a hinekaɗa te palay avuna a skwihi ngauva tepa? Avuna keke a njal nenga'a te wudam?\n"Man ka gaɗaye a patsna ɓi, kada minana a giɗe aka gaɗ yi jima arsa ka ɓi ntsi gajau a ndohi gi azika! " A police a tsau dayi.\nAmma ndo ntil skwi a gaɗa atanta te gumi, " Kada sai zi ɓay. "
Buway n'do a mama tin nwuffe, a dzuhaɗ a maya " Babgiga, skwiya me man ka way shime me?"\nNlthatsda ka ri a gaka nga mbali a gaɗa, "Kina lthambaɗa de giɗ kine kumba ɓay. Tsuka a veh ri mavur ngaya kashikete gine. "\nZum ke? Nga zhe a zum mana nga nga n'ɓultha, azhe jin kumba. Kaway kokoyay ɗe a babgiga?\nA gud giɗ ndugum, "Halau, gokwin. "
Xiao Ming ngots nshi giɗ m'ɓuwa, man muna adeba a sum nlthibi skwi, mandalahi nenga'a a ta ngosaha. Xiaoming, gots gid ngaya lili ara skwi dak! Xiaoming a haina auda a kuɗi. A haina a haina, buɗat a haina a Zhigilè!
A Heilongjiang Cosmic Science research Centre, Lin Yueran, ndulndul a gi ritaya, a pidiya a midiya te ndzi nenga'a ambahana ɓi, atil skwi mana ngwede va. A miɗi nfi di a wer a maya man a cosmic radiation agi skwi ndulndul n'vi 30. Skwihi bava a pa tara andzi midi giɗ herkeda a gulthi amman ngirde skwi ngwede agiɗe ɓay. Amma a patsna. Araman a wara a pandiya ava ndelthe agiɗe midiya, a skwi ngiɗe ara burok a tsakan giɗe ava buɗata. Palaya ntila amba amba, ntila dira kumba! ajum te giɗ na. Wa ngiɗe ba matakuna a zhe agiɗe satellite manɓi asum nwer skwi. A hirde rina a maya a maya hara a ndikwe a sum m'ɓuwa a, a njengo te giɗ na a mutsur, man zhewuɗa gaɗa zhe, sum n'girde skwa.
Yi ndo mana azhẹ̀ digiri mana masta te sum njenga skwi m'biya man ta bahana university, Amma ani amba mana ai ndziya a wi. Apai hori adi kumba!! Amma sum mɓichva azhe a ngolthim, Yi do ɗe yi do ɓi ɗe? Azɓa, azɓay, Yi mbela man yi ngots sum ngiɗe a yi nguha avuga, manɓi ta da kiɗi ye ambali!
Kada jum ke ndo a da ndi skwi ndi mbela ke? Njiheɗ n'ta kam ndzala kumba a giɗe a giɗ. N'holhola nga ndikata ava va chiviɗ skwihi man ta ndiya, tin nshun skwihi man ta waya, chiviɗhi ngiɗe bava pa, nway skwi kosuk.
Agiɗe me a ka men va ara mangavur azbɓay ahime? Agiɗ skwihi tsaɗ tsaɗ: mashelik, nga ngots gani a sum ngi kosukhi man a kalkaina a huɗ ɓay. Machechewa, amba mana a jima mana mana ara asum kosokoy m'bi biya, skwihi ndik kaɗana va buɗat buɗata a fude kosuka a geche. Mamakara, a lthaha a ngi kosukhi n'te huɗa ganihi a lthaha a tirɗe va.
Man ka jim nde a Shanghai amman kam kasun skwi man ka ndiya ɓi, dzor skwihi n'ta a lthaha a fidakma. Nhauta n'tiva a skwihi man ka da ndiya te yi n'ti mavur ta way skwi ndi huɗ wi, yi gaɗaka zura kam ada pak hori adi azɓay! Sum skwi ndi huɗ wihi mana Shanghai ta vana a ri Michelin agi n'vi ltham nlthatsda! Sum mana ndi ɗaf keshkete gine, amma a mpina skwihi tele azhe a sum nkhute sata. Skwi ndi tenga kam amba kumba, amman gani azhe a pa ye di man a dala, gokwin kam adanava a sum n'tsima asum n'haivuhi. Amba avata sim mbehe avuna m'pelth riy manɓi n'tsi burok pats staɗ amama, manɓi ndohi ada kumbna a zher a. M'bi gani nenga'a kila ndo: 100¥ Yi n'ti mavur Hongying: Lamba 2, Barama 716, Fu Xing Lu
Yi dzuhoɗa mandal ga ngiɗe ndo Taiwa, ta veh diy ndzakay di tsum tenga avuna ndzakaɗ mana China, nfau lemda ara man mbela nau n'holhola wa.\nYi miɗ nlthubau ndzi di tsum mana a Chinahi ɓay. Yi n'hine ting njenga tenga'a a maya maya staɗ a staɗ. Man Yi tsina ɓay, Yi juma n'te giɗe ambali. Adeba kata azina yi sa gal dama, bava azapɓay.\nAvava gokwin ka lthaha nshuna ting njenga a maya a maya, agiɗe a mana a tiɓil ndo. Yi way mana lthubi n'veh mana a Chinahi ɓay.\nMan kasun n'veh di tsum mana a Chinahi ɓay, kalthaha mana a kada nshuna n'wende n'halaki ɓay.\nYi ndo mana a sun kumba kaɓay, daga ara ndo nlthibiya. Mana Yi tsina ɓay, Yi tsina ɓay, kileng a gana skwa ɓay, agiɗe man ndohi tele gine a ndiya a ndohi nshun skwi amba amba gine kaɓay ting nlthibi skwihi.
Kaltha ngaya Yi njekma auda giɗe mandalga ngiɗe. Adeba man a nduva njenga na te College, nlthubau skwi amba amba. N'gau mithina te Kampani m'biya giɗe mana ta pila a ki avata nfunda n'vi kula. Agiɗe ngidaska a kosuka, n'kwala a huɗ a viso, na giɗ nhash skwi ngiɗe m'ɓuwa mana a giya nfunde n'vi cew agiɗe amma ngots ko staɗ ɓay.
Agiɗe me man sai yi gidka a ɗelewer man kokwar ga auda man yi shum tiket muta mbiya?\nNlthemɓaɗ ngaya zura nfa teman amba mana andawa ndawa man teva ndohi de jirgi herkeda. Ara ngeɗe ndohi n'fidi skwihi "ndohi de te jirgi herkeda nlthemɓaɗ tenga nzura'a agiɗ tiket ara geɗ ndi n'fidi a" (Ministri mana Ma Nkwer Nshewelhi 2022 No. 39), ndohi nshum tikethi tagi milthina a ɗelewer m'bula ting nshum tiket. Ɗelewer mana kokwar m'bula ara: Ndohi n'te kokwar China, ɗelewer ndzi te kokwar, diman ta fak ri a pa aka ndiz a Hong Kong, Macau, avuna ndohi ndzawa a Taiwan, passpot mana mburoko etc..
Ara skwi mbehe m'ɓuwa mana smartphone, kampani nga man smartphone shipment ngir nenga'a teva a di m'bi biya lthama a giɗ herkeda. N'haut giɗ nga ngots n'de a mama m'bula 500 agiɗ herkeda t'huɗ n'vihi pambi wali kabɓi makar. Ani, kosuk n'haut giɗ nga nlthaɗna a nduko a kokwarhi 50 wudamhi a giɗ herkeda.
Nvuɗ mbela mana serum mana afinda sis 30!\nAvuna a mbar ntilvahi mbel mbela te kosuk, ka sun di man waya avavawɗe? Kaltha ngaya a Yi gaɗak da, mbar ntilvahi teman m'bi tenga kaɓay. Cho serum nenga a tsavul! Vuɗ man serum anta n'holhola agiɗe man a ngozihi nfunde 30. A ndide madangoz a bidali, a pir sum nhurɓutsa auda kuma a tuvka, a hilak vozum auda va. Kolongwi staɗ gine amman a nduva matakunhi kilèk! Faɗda keshkete a di ngata ga mana aka da pene a ka da mene hiɗ avuɗ, aka da war milthin tsur tsura tema ngwalthima!\n⬇️⬇️⬇️Lamana a skwi te dukuɗ sata aka ngeche skwi mbali⬇️⬇️⬇️
Yanks ndzi nenga'a ndzala kumba keshkete wa ngiɗe ba njakda n'hir giɗna wa ngiɗ ba a waya har ani. Man ta tsuka nduvta auda te pa, nsi zi a ada lthaɓe ava kumba ai ndo da ndziya a nsheffe azɓay. Man ta tsuko nduvta auda te pa ɓay, US ko man n'gaka njelna keke keke, bava a pa a ngeche riba va chiviɗ US.
Adeba gidiɓir, nlthibi skwi azolum a andiva asaɓay. Lthibi skwi azolum a ndiva azɓay wudahi nlthibi ta waya kumba teman taltha a nlthibi skwi anga me anga me to wiy ta. Ava a, nenga'a a ngas kaɓay ting nkele ahud. Ara ngeɗe, n'haiva ndohi araman a di tsum kam aza asaɓay wudahi man ta jenga nlthibi skwi ba tashika a gi nlthibi kumba ɓay
Di tsum mana a ACG a hautva a mana ndohi ntsi njakau, ndohi ngide, ndohi li wali. Ara ACG di tsum tenga ade mama a ngulthi teva a wudahi golahi a patsna, ndohi di tsuma avuna a tsagi sum kosokohi ta a lemdiva adema. Ara wud-golahi tazhe wuɗi kumba, kosuk man ta giya a hubete a ngire mama the skwi mbela.
Lthatsda aka gau maya skwi ntila\nNjifai lthelthiɓ a tih kuri tema tema amba gi ɓay.\nFaudi huɗ sum ndzihi te wudam mana aka nduda a ndzuwaɗaɗa teman a matakun a zivkaɗ azɓay.\nƁir ndzakaɗi wudama, ka da ngulth wurizh manɓi aka ngul wuf ɓay\nMilthin ndawa ndawa teman a ɓicha manɓi a nfidi mbir wudam a ndiya a ndzuwaɗaɗa.
Skwi m'ɓuwa agiɗ gidiɓir COVID\nNdohi 2126 man a matakun COVID a gista m'ɓuwa, avuna a matsa 392857 matsa ta ndalta a ta lthinde ta a wi TE gi madzaf. Adeba ngasa, matakun gidiɓir nvindina ava a ndohi a lthaltham na a n'holhola. Agiɗe ngasa, wudamhi tele da gau maya mbirva a ta wardi vuta avati ting njak nda nshewele. Ndohi man ta vata lepir mana a gidiɓir agi wuɗi teman agista asaɓay nenga'a ngasa a skwi man ta giya a COVID tsam tsam.
Skwihi man kagiya ɓi! Ngulthi nenga'a ha seismic nduka Chengdu, Wudum Sichuan. Kam kam gau maya tsur tsura. Lthatsda skwi man ka giya asata ani a ka ngots sum ngih va tsam tsam. Kam kam jakda ngih va a huɗ skwi manɓi skwi man ativda ndo a zhigile. Man ka t'huɗ gi ngih de va ngaya a huɗ sum menhi te gi manɓi table, manɓi ngih de va ngaya a va a vurdudung. Man ka te wuda, haingaya auda te vuzi gi, manɓi wufhi, etc., ndzaingaya a sum nwine.
Budget n'bava azap ɓa! War chiviɗ n'ta, ke kada kiɗ kwoɓ tumaya mbula har kwoɓ azina dzaykaɗ akiya ndév, aka za gel ɗ'mana de shéwèle. Nshélékura, sun skwi hi man kawaya azhina ka gal da kwoɓa hiɗ kla kiy, e. g. ara kalthan mavr man kaɓi kada shima a sum pihr mavur. Amba Kumba, a ndo ga di budget na hiɗ, aka winde skwi ma ka zhidda.
Asata, nga lthibak skwi mana ka Lthaha ka fa sun gi milthin bava zapɓi. Nshélékur skwi man ka fi sum gi milthin n'nga man ke nada gi kay. Man ka sun ke na gi sa, War ma da giɗa kileng. Macecewa, cew magazines aka war ma da giɗ skwi wi. Kwuluwɗa giy ava sumnzi tsukwa kwolongi wui hi a dimana a mbahaka a dimana skwi tada gi mbula a postina.
Wali “Chocolate cutting” ndohi ta sun Kumba asum fiy nzlembaɗ gwalahi a babbgi t'diman bava za pa a tiy m'nga ɓa: chocolate ngla (mana t'skwi), gwush, gwush ngiɗe, tsakaɗa an ta kileng! Ngoda dice sai nduw ngidé avasa a ngoda mukwa ndawa ngul packet ava gushe ava gushe ngidé, aman say ka puda puk, malthak ava skwi fiya riy. Nshélékur wali sɗwok ndawa ngots chocolate sa amama ouwa.
Ben a tor chocolate kutê a hird sim kuté, an gaɗ lthuda ta gaɗa nduva a: "t'dimana a dê a sum dumamna, t'huɗ kwosuk ta, sum saka a hitsena a ngur ndag n'nga a. "\nKatie a gaɗa giri: "Ngwoz n'nga anzi wia ɓi, ava mailman tuva tsavul nga yi war dum mana a ɓuts mushroom?"\n"Nga da giya kêke anga dzekd ke?", a Ben gwuɗa skwi rikidiy.\n"Ambula mana ngets tsura ɓi, "a giɗa mana azhi ɓi.\nNdohi ma suna a nziv da a zhigila a sum nzi t'nga a Ben a wuffé: "Nga dakwoya azhina nga goɗakoya andi tengas sa! "\nKatie a jim kana Ben: "Ka putsid ɗelewer a nan a saɓi fa! "
<A:> Ke, a mbahay kumba diman yi humd giɗa ka postina!\n<B:> Yi wuffé kumba ti diman nga paw giɗa hiɗ!\n<A:> Skwiya me aka siyya mé, wine ɗè sparkling apple cider?\n<B:> Apple cider, Kam kam!\n<A:> A ginahai kumba, yi wai apple cider, yi za way Chocolate cake a yi gi wuffé.
<A:> Kina Thomas kina gi n'wuffé gwahlala asum babab hi kine t' Munich ɗa?\n<B:> Ah ah, a vihn kaɓa, méshhi ga ta shik maka asum ga, k'kê?\n<A:> Yi dzum giɗa agiɗa ɓa ama ma gala ɓi yi gi gohlala agiɗ ga.\n<B:> An njihaɗ a t'kaɓa, shika a wiy nga!\n<A:> Yi waya a, gaka susi ngay a beha!
<A:> Mbali! Gwalahi ta vakin skwi Mbula pats gwalala n'wuff nfiy nzlembaɗ Lisa pats subd ɗa?\n<B:> Yi, jim skwi ngidé a da giɗa di ɓa, k'kê?\n<C:> Yi t'ɓul kumɓa t'wiy a giv milthin t'huɗ kwosuk ta t'bka yi ngots dzim giɗa ɓi.\n<A:> Keke-ka nga dzuv lthuva p'gwudam a movie tickets agaɗa zhe kê?\n<B:> Tsavul mbala, Yi tsid ɗélewer ava an fi nzlembaɗ card.\n<C:> Skwiya me dara, yi vak vuh diy mana gaga atanta, Susi!
<A:> Susi ngay kumba man nga tsaw tsavul agiɗ matakun ga a potsina.\n<B:> Matakun azhe ɓai, Yi tsin tsavul ndohi gay milthina ga!\n<A:> Yi gau zuhra, a matsa t'milthin a hlaki, yi lthaha a ga milthin an znla a agiɗa ngasa yi way sum nzi “nduw mana a war ma da giɗ ndohi gi milthin a gwudam”.\n<B:> Yi wuffe, diman ka t'la skwi haysh milthin ngay azhin yi tsi tsavul ava nduw wer ma da giɗ ndohi gi milthin ad'dika a ma-ma.
Kutsa ara ndiy di yam, Susi ava Nadja ta buzha da manatsir ata dé gidaw pulhush, asum Ngur. Weber amana azhera na di ata ndik ɓa. Ava nziv a dalahi tséw ta slum kaɗa da dub pulhushi t'nga ata mana a mbamba. Aduba shéɓéta kutê, ata ngots skwi aduba milthin mbula: Carot.
Giɗ zigil ava giɗ hirkida a hawa ra ndi di yam. N'war wudumhi t'giɗ hirkida an ndag shéwel asum piy Muht kaɓa! Ndohi til'skwi ta daw amayim mana kiy tséw aman ta ngats ka skwi ɓuwa giɗ nzi ndohi a shèffe ɓa. Captain Sultron, zhigiléhiy t'planet Trabonite, asun keke ana da van vhun way sun skwi ke. Angasa ngasa a tsina halthéw ndohi asum ma ta fidiy ndohi.
Yam a zhuv kaɗa a giɗ tamagiy sum siy kwalthir. Sophie a tsina day biya mana kwuɗ kaɗa. Ara mana ashik t'papar giy ɗaya. Amaya kumana tsina ɓi, a tséwfe a muh saka a palay huɗ giy. Atanta, a tamagiy parpar t'giɗa a pilthina a Sophie a gaw lthaw rikidiy.
Giy phir mavr burger “Bester Burger”("Bester Burger") t'huɗ varvar wudum ya suma a yi way tar mavra ava da! The cheeseburger a giyn kumba a skwi swula hil hila, a bam dé pa, milthin n'way va malthi. Sum ngas a ndag kt'America, rufuka sum nziy ava sum siy skwi hi ta phir skwi ma ndawa ndaw ba waya a, yam tsir wuhfe burgers, salads n'ɗiya ava desserts (yi gaɗ “Pink giant donuts” ava colourful sugar icing!!! ).
Yi dzeng ɗélewere sa gi ma faɗa a, Movie a mb'kumba! Ara man Director n'gaɗan ma da giɗa kumba ava m'mana giɗa a, a gi mbula n'nga tva gwudam man war film nwutsin'sa. Gwudam, n'mamakar pats vuhziya a ndo hi azhin tawaya ta wérra a.
Ngiwun aza datsi ɓi? Da vak matakun ɓa, nga zhe skwi mbula nga faka hiɗ! Nga ava “Smoothie Deluxe for night owl” lthémbèɗ an t'ɓula t'mezhiɓ ava natural ingredients. Dwu sum pir skwi npirtsa aka dzukd saw gazdik sda! Vende online review anga vak kwoɓ 10 euro voucher ma ka suma va!
Yi hur ta ngots ndi mayim tsantsan. Skwémé a maliy ta me! A gaw giɗ patsa pats!
Ghiri ngay ndaga ra nasa a!\nDecluttering a mbu kumba t'diman matakun da fuhna wuɗiy ng'ɓa.\nMotto n'nga: kutê amba!\nYi faw giɗ a palay skwi suna a skwi hi n'kute kutê azhina de mama.\nFaw nduv aka do mama skwi mbula sa!
Klen n'kalkaɗa! Takaha nga aka shik pats shibda anga sa gi gwahlala mana min bakery ɓuwa t'nduv wudum! Lthutsa a sum giy kalthan ɓuwa aka tsu skwi ma nga kilthiya-ndaw giɗ coffee mana gi viy a mbali!
Gaw lthin pambi a sumnzi phir. Price: 200€ a ganiy n'nga, yi kalthak skwi fi giɗ ɓuwa tsew ambal! N'tsé-zhe kwoɗ giné. Nga way wudum ka nzaw pa.
Yi hash kir biy ga. Ka ltha mana aka fay di, aka ga fi skwi kilik t'wayn vun ɗa? Gaɗay man hag ngay azhe! Viy ga 25 yi gwal, a gwuts tiva a wayva yi do hara palay mu yam. A zhe raya diya a beh ngay ɓi!
A giɗé mê ngoziy ngurhiy ta kiltha? Ara skwa: Yi way vahhiy, amane say ma bakiy ga way vahhe avasa ɗa? A way sumnzihi, say ma yi way ɗa? Ah ah, nga lthaha gi nzéla an lthibiy avatiy amamna skwi ma tawaya a. Sune malthiy ngay zhura amba t'diman a nzi da kine giɗa a sum staɗ avatiy t'way ha!
Kin ndohiy dzéng, klèn, zahuɗe ma kina zhéra sa nkal kaɗa! Vazha-ze, patse wuné, ava sima dé tsura ɓi! A ya takaha ka a ngots skwi mbula a sim zhavuɗ, nga tsukwoɗe mayahiy mbula a nga way garden, patio, sume siy kwalthir. Ara léka-lèk, nga zhe ava skwi haɓaka mana ndiy a zhavuɗ t'hutsiɗ ava kalthan diya ava vahiy. Skwi ma nga dé ndir da"sim gi n'wuffé" a dika asum dira asum mandiy diya a.
T'hir mana gaga, ambu ɓi a giy ɗélewer agi pritsa. Wudama an lthara walliy tsakal kwoɓa. Giy ɗélewer nga sum mbula a gwalahiy a va bababgihi, wudahiy ga ta way an tsiy ɗélewer t'pa. A digiy giy sata an ndina skwi war, an t'kam nga way kwoɓa anga za tille huɗa a mba mba araman ndohiy ta sa wara a skwi mana waya a?
Ke, nana skwi piy man yi de mayim:\n1. Kla petsik way d'gwoziym mana tséw skwi avatiy, a lthaha man azhin ka way ta (e. g. mana piy snacks ava skwi hi man kawaya etc. ).\n2. T'America ka lthaha dziheɗ yam t'giy phir mavre a ngasa ambili!\n3. Kla pétsik ngoɗ malthak ngay aka gal dva ngay hiɗ agiɗa sim ngod vu tsak tsak!\n4. Kla petsik shéwala kwoɓ triy t'wudum mayim skwi a kalaka va.
A sume driɗ hara giy mena! An tille sumnzi hala aka ndi da ɓuwa wudiya za giɗa ɓa an ndag lthir féɗe paint ɓuwa va giy. A blog post na, Yi way ngir dak kêke ayi ngwoda a table hala ɓuwa a gi wiy ava skwi madzay. Man kata, Yi way kalthan ta: kwa phza, a gadzik paint, a brush, ava zeywiɗ nduw gi paint.
Nga fak nduv, a giɗa hashe ma da giɗ skwi kumba, sim mana tsa amba ka hiya p'ɓa. War délèwer contact nga aka lthin dkan tsavul ngay. Glha azhin ka ngets tsavul ada giɗ dziheɗ ngay ba t'palay tsavule mana giɗa sa? Man kaɓi, ka lthaha bah ka nga ava phone.
Skwi kutê na a nd'dat potsina a n'wuffé!\nMandal ngay potsina amba han ɓ'ɗa? A maya ndɓa tana va, mbula gil vende ngoshe ava steering wheel muhta ga zhe maga ata dey milthin.
Tilla kalthan huɗ amba amba a saw talth ngay. Mavre mbula a vak vitamins ava minerals dimana da tillak va ara yaka ngay. An gi milthin wuɗiy avak matakuna ɓi vu ngay ba amba.
Kè ka kada sahane skwi vende da giɗa a board kwoɗaka kè? (faw nduv sune ta: anta gi milthina dry-erase markers. )\n1. Véndana giɗa marks ava dry-erase marker ɓuwa.\n2. Zhère sim kutê.\n3. Brush ava malthak gwara.
<A:> Ka tsina ɗa?\n<A:> Nga ngatsa skwi ma nga way asata.\n<B:> Kalthangay da, ava va ɗa?\n<B:> Nga waya gi skwi mana tsuka kishér ɓi.\n<B:> Gille lthirtsa nga way kéla pkè?\n<A:> Tsiya nduw griy, yi lthaha shun day t'nga t'va ndohi gwozime staɗ.
<A:> Kè, an tillak vuh ngay.\n<B:> An gaw, sak staɗ gine kaɓay!\n<A:> A duba nga gwudam, ka shidan gidɓi.
Ka da gaw va saɓi ko ndawa ndaw ba, Anna gaɗa, yi gi lthaw giɗ mtsavul nga da tsuna wud ɓi yi waya a ndohi ta tsina ɓi.\nKa gaw lthaw ɓay, Arthur a mbuɗkaɗa a day kutê, t'nduv nga k'tsew giné, yi tsu mbéɗa.\nYi way ksarak n'demama ngay a sum ka ɓay, ka lthaha nday mbéɗa ava ɗa? Anna aza gwaɗa.\nA mba, a malthiy, yi tsina ka, Arthur mbuɗaw a day tiwɗa a.\nMana ara skwa Skwi ngidé a kalay va, faw nduv aka nday mbéɗa ka da kwala a hashe skwihi a giɗ way giriy ɓi a zhin yi way giriy t'huɗ malwuɗiy ngay.
<technician:> Skweme matakun n'nga mé?\n<customer:> Yi lthaha mana yi tsime d'skwi ɓi t'diman screen na a lthats na hiɗ a mbamana a yi shaɓat palay screen ngiɗ ɓi.\n<technician:> Yi wara; ka lthaha mana aka lthin d'kay screenshot ɗa?\n<customer:> Hala, a da gi, ka ltha da, yi dzukid da.\n<technician:> Yi ngatsa, shusi, yi ward matakun n'nga: man ka laman palay box riy mandy ɓi a mba ka dé a mana mama m'ɓi.\n<customer:>Giriy, a gi milthin, shusi ngay kumba!
<Michel:> Eh, Ke Suzanne, a shin va yi war dik ɓa, ka gaw ke?\n<Suzanne:> Yi nzay g'giné, shusi ngaya, ki ke?\n<Michel:> A mba kumba, giɗ sim mana sata a mbahay t've kumba.
An gawa gi kwosuk tséw a ta yi ngots nziwun an mbula ɓi ava cortisol rush n'nga makar kulkul makara-agiɗa makar a phrike yi ga kwala ɓi, ko skwi t'nduv a zhe diman a hay ngiy va avuɗ. A duba hiyhi man yi gaw dzéng diman hara dzukiɗ statistics ama an gaw v'ɓi, a mba mana yi kwala nway nlthebiya ɓi a mba mana yi kwel a sim mbula nɓi, a mba gal ɓi aramana a mba ka hiya p'ɓi na, N'lthibi skwi agaɗa man diya diy t'rhuvune a valth zhigil, yi géɗé geɗ yi ward sume ngid valth zhigil ava giɗ hakida a skwi teɗevera ma sum mandiy halo Shik t'pa.
Kir Ɗiyak a lthibi hiya zigiyl\nKir Ɗiyak ava Mame Ɗiyak a nzaw mhe giɗ ltha lthi staɗ. "Paw diy a mam ngay"a Mame Ɗiyak gaɗa. A man kir Ɗiyak a piy diya hiɗ.
T'huɗ diy n'nga, an ga ngwod diy ɓi, a paw diy kutey a silhouette a liyve dey n'nga. A shune skwi mana waya a. T'huɗ minutes stad, silhouette a Kayla hiɗ, a zhina muhta dzirda t'dibe n'nga. An vende ngasa a gala amba mbiɓi; nga ngode ngidé kla. An lthotsa hiɗ ɓi, a ngoda palay de tsura a tawa ɗa tsiviɗ an war mba mba ɓi a day na sum siy skwi.
Yi way ka tsavul Swedish a t'kaɓi a man yi dzikda za giné. A shika a tamagiy amaya ava sim rhufka a ndi milthin n'nga ata shika lamaha, a yi prava a yi siy kwalthir a dé vuhga. Nduw shun gaw milthin biya, tsavul pirva; a zhin yi shika.
Ma yi shun kutê yi ɗa way a matsa Man ka hure maya giɗ ngay ɓi, ndohi ta vake maya ma galɓi. Man skwi kalaka va, way skwi mana lthaha tswukaka ka awuda.
KA GIƊ TSIVIƊ MBULA, NDOHI 100 TA DA SHUNA, KA KALƊA NGIRD VE WALLIY. Ka zhe zleh aka ngots page ta. K'tiva ndohi 100 diman yi da ngirdat tsiviɗ mbula sata. Yi dzivaɗ ka skwi ngiɗ ka ɓi, amamna skwi nt'video ta ka lthaha ka wara a mbali. Video a avatiy ɓi amana lthaha ngwodak nzi ngay aman ka wara sak staɗ gine ava potsina.
<1:> N'vi gir mbula, n'ta bava pa aka tsa t'pa!\n<1:> Yi gaw nzél, aduba n'lthibi viy nga ngam, a ngase yi ga ɓi.\n<2:> Video kisara ava man galɓi.
<1:> An ngizay ɓi gwat'n yi waya.\n<1:> Yi war Video sata gwudam ɓi a mba man a yi dzeka ɓi.\n<2:> Yi piy giɗ tsew ɓi, an mashélika version a mba.\n<3:> Hala, day n'ta translated version a mbu ɓi kumba.\n<4:> Yi shune nduw vénde tsavul s'ɓi a man skwi véha amba!
Walliy mbula a zhina shika; A ray yi gaɗa zha!\nRikidiy ata dough takey a ta gaka t'pe kè🤔\nHala, Ndar sa!\nKla patsik ɗwots 🍋 sa araman avatiy
Way Newsletter nga azhina ka ndawa ndo mashelikeka adzenga! Humgda giɗa a ndohi ganiyn gwozime staɗ ndohi mbula Ma ka way shune amba mba, War skwi ngihe kalthan n'nga privacy.
Nga takahaka aka shune skwi hi:\n• Bava za p'ɓi, maya ava mélwèke\n• Tsuwaɗa, gaw ara ndohi mana dashboard\n• Humgda giɗ ava skwi kalthan humgd'giɗ\n• Man matakun ngiɗe, 24/7 nga zhe nga takahaka kina
Agiɗ nga\nNga gat milthin a ndohi gi milthin kwosuk tsaɗ-tsaɗ, aman kam ndohi kwosuk hi biy biya ta bahka ɓi. Milthin n'nga angaza dzaw daka. Milthin nga waya anga vake skwi ma kaya milthin mbula nga diman har ndi milthin ngay ba ta da ngake milthina anduve staɗ man har zhina ka ngatsa skwi man kawaya. Nga ga kaɗ funa viy 10 ava nduv man nga zhina way tsiviɗ mbula t'kwosuk nagaya ka kelahiɗ t'pa ɓi ti man milthin a zhe a ndzi amba. War milthin nga tele aka hakada auda a Maya!
Man yi lthir dzéngiy, yi dzime ka say man yi mbuɗiy an dzivaɗ n'ta: tekey ka ngra kawoɓe key t'sim staɗ mana ngaya? An pambiy mpirva a way gaɗan ɗawoke man nga gaw sa nga ngéts wuɗiy ava bed giɗ'nga (a giɗa ngasa say ma nga gi milthin avatiy)man nga fud nduv sim staɗ nga bed giɗ nga an ndag kawoɓe sim staɗ ma ta tseha t'milthin nga. Yi gaw rikidiy ke nga wardiy man ta gaɗa ngoda nga a skwi mbula t'wiy nge hara a sume milthin nge kam agaɗa mba hay kumba.
Wuɗiy ɗé an shiffe diy ɗa, a da diy san ngoda gid, ke da dzumé giɗa ke? Ndaw kutê man kaɓi avatiy aka gaw milthin wuɗiy, ata gaɗan Hara t'be nga waya suhna watakiy milthin ndawa! Yi shun palay tsew an gra palay ngiɗe mana ɓerva palay ngiɗe kuma mana wuɗiy. Skwiya me a zhe kwoɗe me, chivid cewe a lthaha gi va, ava dzavaɗa.
Ta gaɗan matsa say nga lthibiy an ndzi watakiy ta. A tsukwa k'shere ɗa man shune ma da giɗ skwi mana da giya amamɓi? A da gi bava za pa ka dzavaɗa mat giɗa ndohi a shune skwi gi aka tsukwa ta hedonism. Ko man ka dika ɗa YOLO, a lthaha gi ka zhid sim kumba hara an di dzaykaɗa duba aza diman ka dzume amama azi ɓi.
Yi waya a yi gaɗa shidad giɗa ndohi mana sat gwudam t'diman a ngasa humdgiɗ asa ta. Nmashelik skwi, Yi gaɗa way shide giɗ kumba t'diman yi kalkaɗa aduba sata anga sa tsi tsavul ada giɗ dé amama, milthinhiy ava skwi mana dè ngoɗé. Skwi mana amamam nga anga fuda nduv gwudam a giɗ milthin hi dimana da Takaha nga anga bahdka skwi hi mbula a. T'skwi yi ta, yi gi milthin n'ngi va tipɓi t'diman a ndohi ata tsin day ngay t'wudum, skwi hi nga ta gaw bava zapɓi, ava tsiviɗ dzavaɗa mana ndzanga a tsiviɗ ngetse skwi man nga waya da kaltha.
Voltage avatiy t'power line.\nKada lamana wires vhuge ɓi.\nM'matsiy man electrical shock a lthaha giya!
N'gi brinjal kurry, tem, tinay-tin, brinjal, turmeric, atava'a chilli guf, bam à va sugar awaya va. Mashélika, fuda ɓal d'mbar nshula chew apa a vogwa a' va guf mustard à tsir kumin. Fiɗa tem amba azina ava tinay-tin. Abda man tem a va tinay-tin, n'ta ava brinjal a twua amba. Gan yama à taw a amba amba, aza va gan bama ava dzuni sugar kutê. Vaw à vogwa kada putswokda àka pan coriander a giɗa.
A gida à ndzi va lthémbeɗa à prik t'gi a ka tile sam mene. Adba nasa jim gid ma ka ɓi npir va, ta dima vungaya à va jakaɗi vungaya a wuɗi tu pa. Man ka ngacha swu wa à jan skwi ambla. Ndau tsir wufa a vati, à vungaya à go farfara à ka wufe!
Maka gi desi masala chai, ka way wa', masara, cinnamon, cardamom, nutmeg, suga, ava yam. Mashélik, suɗ masara ava yam huɓat'a. Adba man ka paw skwi jin'jina a, yam vogwa a hubat amba amba. Adba man yam a huɓat'a a ngoudana skwi jina'a a maya bouda a wa vogwa ta pa agiɗe. Adba yam vogwa à huɓat'a puhaw, à ka bada skwi si à ka sau!
Tsuna, ichakaɗ'a skwi ngida ta kwasuk a patchona?\nIway sukwa ɓi ama sum sarees avungaya?\nKlan pachik isum saree izava sum pir skwi ba.\nÌ ngach kalthen nbuwa'a ngatchs skwi ma ka waya a.\nGari kwakurazi kir amba va ngaya!\nKa waya kwakurazi kir!
É way ngiva khute t'huɗ ngolthen sa.\nSukweme gine me, amba kilek?\nDum mamaga azava kir kwuta, iwaya a da wara'a.\nNga! Wufe!
Anand, ka gwaka à potsina kê?\nKa da war bab majaf kina va shweta adawatsi ɗa?\nHala Neha, yi da Anand à bab majaf adawatsi.\nKa ndar Anand aghiva.\nVa mabli, Madaley ga è, za gina bab majaf meds gwo lthen amba amba!
Mamga makaranta ga ta ɗa à wale wufe iwaya ɗa?\nLam gazibe gaɗana bab n'gaya à vasa!\nBab'gi awaya ɓe.\nKa suna maka guf-vale!\nHala à zina è jiheɗa.
Oh ho<<<ELLIPSIS> > > Njuwena che'yama!\nAgida ma ka lthe damish à dai ngaya a gid'vud, chutki?\nDum mamaga è lthaha putdi njuwen à ɓi.\nKa pudi njuwena ɓi ka pleduk da ndihi gudam!\nKama'kam ngar'majav njuwena.\nNgacha wa sewaka à ka monahad à di plalth!
Froggy à za nlthegid à va bab majav a patchana. Froggy a va mam nga ta ɗa a sum bab majav. Nlthebad bab majav Mr. Rohit and va froggy ta gwali. Froggy mam gaɗana da patchak ɗa piz nlthen a va fuw kalthen ambla kla patchak. Froggy patchak ɗa kalthen hud maltheka a mam nga va na maltheka fe'nhuda. Mr. Rohit war Froggy gwaɗa, Froggy, a za njelle.
À hardakava priche ma man gwaɗ ɓi tele mbala'a. À raman sartha nlthe'chahad gwa dum a wufe man doniya a njaw a wufe nga. Wara à ka jum ara man ndav nga a kalthem ɗa à managaga. Ga zamga à ngadma è zaiga ta di nga agidama nga.
Duma'a war ka ya à ngoshe aguɗa ka nadg kid'dhi à chuk'kaɗa a waya! ' È tel di a goɗa ka raman ngoz njala'a? Nga chaw nga ngoshe Dum a ngoɗa ma kid'dhi e sun go milthen a va waya, ka taka' haya a tel la ɗa? È gow mar di ngoshe ɓi à goɗa, 'warda, tula kid'ya a dak'kaɓi! '
À patchana nga mandala ga, nga dad'da sum pir ma'var Chinese hi. N'dinga sum pir mavre mashélik ndohi gi milthin a ta la'maha nga a va yam. Ta la'maha nga amba a ta p'ran va haɗ. Sum ngi'va amba, a skwi jari apa, cha'chad' cha'chad. Nga gow skwi hi cha'chad a ma indo-chinese dey dey nga. Nga wufe kumɓa n'nas' ba ndahi milthen ba ta'hat'cha.
È faw skwi hi mba, mbowa'a agid LinkedIn ga? Sartha a gi milthen a maya nyaga an kal'kaɗa ka mbir chivid ambla. Kla patchik ncha a gid'ga ava kladi nshun skwi hi agiɗ harkada arak ɗa, vasa. È demama t'milthen nga chivid mana da palka, maka gaw amba!
Man ka waya pumbi ngaya a n'jaw cha'na skwi man ka da giya. Mbar man fod a kadir ma, a jak'kaka kadir ma ngor bi ava maya yamyam a cha'kaka pumbi ngaya auda. ko man kawaya a vungay awar skwi wui man ɓi aka war dai dai a party, Lip Gloss a ndid'ka a pambia'a m'ngai a ndina mbula. À nji kumba a ma ngaya. Hala skwi pir, à va skwi hi cha'chad ta'pa a skwi — mbal'mbala'a aka suna! Juk'da a ka wara à giɗ ngaya a ka'rakda a pumbi man va ngaya.
Skwi wur' za a tava pumbi ɓa zhgilehi a nlthen da kaɗa ta zhgile.\nSum n'ta a mandanga nduva a huɗ.\nNduvga n'tilna agiɗ n'ta, vataki foto mbela n'ta kumba.
Namita a gaɗa a giɗ maya Anupam a way piv "n'sata" zi a ndohi m'ɓuwahi.\nPiyush avuna Ritash ndohi ndohi mende giɗ a huɗ, luɓekwa avuna gumai kila pechik tava nteke a ndohi.\nAnupam a vava agiɗ agiɗe kam a suna a maya avata amma Yi sun skwi man a way giya ting ndzi n'ta asaɓay.\nAnupam a tsi tsavulhi m'bu ɓiya t'huɗ n'ta.\nMamakara: Avava gokwin kam nlthakna, ndo njim giɗe a pa mashelik agaɗa gi.
Mbaliya a malthay, adeba nwerdi skwihi n'ta gaɗa ngaya wudahi gai mesh tara ndohi n'halthew a njer skwihi avata.\nA n'girde vataki n'jigirva mana tsuvam Bollywood mana a n'girde n'fiva na a daina.\nTeman a gaga skwi mpir ngoshe pats man wudahi gai mesh ta gaɗa, 'Agiɗe me gihi n'ta kokovur azapɓay ehime?\nMbaliya a malthay, n'pambi a skwi man wudahi gai mesh ta gau.
Hosh skwi m'pi skwi ngih skwi ngidasa te Wi aka kaltha ngaya auda suma teman da da vak matakun ɓay. Chiviɗhi nbirva t'giy manɓi t'wuda man a tekva teman anhulde ndohi mele va a pa. Gau maya ntilvahi a huɗ tsur tsura te di mana a behe a ndohi mbel ndohi auda te matakun ara nda vogwa. Takahata a ndohi wuduma hilta a sum man ta lthaha a m'pi teva a pa.
Ting n'vihi man nga te pa sata, away chiviɗ mbela ting were di a ndohi va ngi milthina a kolongwi n'ta ta technology. Ting n'vi kula dashike, kokwar India a da funde wuɗi kilek ting n'vuɗ skwihi. Te vataki sum aranta n'ta, ngech skwi ngirde skwiya amama mana ndzi n'tan ta te di mana do madza a gauva ara giɗ kuma amman a tsukwa ngilva azɓay. India n'tila ting tsukwa skwihi n'girde skwiya amama te man agiɗe herkeda avuna a ndzi teleba mana amba. India ade de amama teman ada gi milthin n'girde skwiya amama avuna a teke a ndo madza avuna a skwi ri te ba.
Ndzawa adeba kiɗeh var aka tawaɗ chiviɗ avuna.\nN'gi mithin a skwi mbehe phone tegi mbar dzah.\nAdeba nsi whisky, mbel muta tewelgiɗ a pa.\nJuma man aka gau rijista muta avuna R.T.O.
Avina m'belthva a azhe kumba ɓay, n'holhola a dakuɗ. Ngweshe a wer te di ndohi mpir skwi agiɗe man ta wara kolongwihi man ta pire amba kumba. Ndohi ta jin n'li wali avasa a, ngeɗe avuna Gudhi Jalebi avati. War redede ndohi asum wali amba, n'til skwi ta gau a police hi ba amba avasa. Agiɗe nhaiva ndohi kumba ntsukwa muthi a ta tsau giɗe t'huɗ wudum.
Nshike a skwi m'ɓuwa auda social media mana n'tsi tsavul agiɗe kolthur ngwad n'tsi tsavul ndohi. Ani ndide man a ndohi ata ngechva tsur tsura nfinda n'tsi matsa ndaina adeba. Asum n'ta, avava ara ngeɗe tinga man mbehe de nrilthe a tsavul lthira a ltheltheme amama teva ndohi. Skwi n'ta atsukwa ngidash njim ndohi gine kaɓay, amma a tsukwa nkilthi ba tsaɗ tsaɗ teva mandalahi a tsukwa nder a wudam avasa, n'ta a njim giɗe tsaɗ tsaɗ avuna bava pa.
Man ka way samosa, ngada vak samosa a man kada way n'ti samosa ngada lthindak kolongwi n'ti samosa agiɗe man nga lthinda a huwa a huwa!\nKada war skwi mbehe ngaya phone agiɗ agiɗe ɓay teman nga lthinda t'huɗ minti kula gine!\nMeleleu ndohi ngi wali skwi mpiɗiya a te wi ɓay, nga da lthinda nata skwi nda hi ba!
Sasawu a nshik ngaya a ABC News Portal, sum man kada ngec tsavul m'ɓuwahi mana ade avuna n'fiva! Asata kada ngec tsavulhi a giɗe ma nkwerhi m'ɓuwa man ngwamna a tsukwaɗa auda a ɗelewerhiya. Kalthaha da njènga auda giɗe skwihi mpirva agiɗ skwi man tabahana tech news agiɗ portal nga. Ani kolongwihi milthin azhe agiɗ app mobile mana android avuna iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis avuna nde pilgrim kilek da va nshike a Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ngi ngwalala tinga agauwa agiɗe ndzaɗi di tsumhi n'halaki ara man a pats, kiya, avuna maltham giɗ herkeda. Maha Kumbh Mela mana n'vi 2025 te Prayagraj a n'hine a ki nshelekura'a Januwar men 13, 2025 hara dena ma ki machechewa Febuwar men 26, 2026. Adeba a kosuk mokwa mana ngwalala, n'finda ndohi million 400 man tawaya ata nshike Maha Kumbh Mela.
Pumbi ngi mana wuɗi va à kumɓa. Hala chivid ambla à taka'haka à ka nji, ta huɗ wudi nga'ya ama ka ngiya. Ngau va ambala. Adba nasa ka nltheha ka loigid ta ma milthen na ba. Wufe skwi kute wins.
Nga za va skwi hi cha'chad mana nga'ya. Ma'salka su'na à skwi hi ma ka waya. À va fi'skwi à hahuɗ kuɓa ngaya ta faka huɗ mana sartha gina.
Pilates milthen npir' va mana gau agida nda à maya. Mana nda'hi nltha'ra pilates jaw' à ngu, ra a'maya'maya. Pilates à za va njaw ava skwi man njaw ɓi. Skwi hi pilates nda mana ka giya'a. Mona had à gida buw'cha à ka loigid' a buw'cha ava ri ngaya ta nlthenda nga'ya.
Ya gida nzar'ka kumba, ji Eun Tak.\nKim shin, agida ma ka zar'ya kumba ara nar'sa. Ka zar'ma agida nga'ya nar'sa?
Malthenga, seka ma heck ngau à daw'chi? Ka mbuɗu nbaha ga ɓi!\nHala, fudav kirmamaga. À daw' chi waya ga nkal'naso.
Hala kir makaranta ga. Ka gow milthena ma vaka daw'chi?\nDi'kaɓa, agida, è zar'ra takar'ɗa a library.\nKa'ta è nga'cha à takar'da ɓi.\nMana nga nasa è way taka'haka, ama sartha nga ngi milthena a ndav na pats la'misa.
È suna a madaguz na ɓi.\nMalin, ka da gow, àra kar ɓi. Ya mama' ngaya!\nMama' ngaya a' ta dai a'va, malin?\nHala kat kaɓa!
Jiri ɗa mambaba, nga lthaha de a Shimla ko man bab n'gwoɗan va dou ɓi ɗa?\nHala amba. Bab ngaya à laiwa gid kumba.\nNga dai nga à nlthem, Anjali.
Lala a waya ɗa à makaranta klan patchak a prink. À baran chivid lala a rak'da patu vara a liwali ava pa'ta'pa'te. Wu'dum man lulu a nza pa, kute'gina a nzi mbala'a.
Ta makaranta skwi hi' cha'chad tava Rangga ava cinta. Skwi kara'gina a skwi man ka nlthe, ra a ka gir e wava' kina. Sum npir skwi, nga sum man nlthe-giɗ ta nga. Ka patchak'da skwi nji ava nlthen ta' nga agi'da.
Ma'salka ta za gulihi ta nga nlthema. Ama Tommy seka nga va ara man ndau kwa'daka. Adba nasa, nhi ranger ta mak'kwa.
Hotel n'ta nta'va hotel'hi ma e waya a nga'cha. Gi spacious, amba, ava pumbi n'wara mount merapi, ava'va amba. Convenient sam'ma à za gia vati! Hotel n'ta a ta ndav ndihi, ama gi soundproofing fuda tranquility. Nga seka dud' ɓa hotel man nga dau a yogya a'va!
Chivid nga a min'na a chaw' commissions skwi war'ra ta media pumbi. Ngeɗ' ma' nblama'a ta dai nasara ava Indonesian. Ka'tan' ta a chaw' domestic commissions. Ndau' mana sun skwi, e za milthen vi kul'lagida Eltham ta ndav'vata web ava company logo skwi wi. Skwi gi wi jili n'ta amba gi'va graphically man ka ta kabi hand-draw. Ta milthen ga portfolio, kam'kam ɓaha'ya ta direct massage.
Ndo ngi vidiyo sa har gwatun nteva man ndo Japan sa gine ɗe\nNah, ani ta tilaha a asum nhumde giɗ ta a ngasa ba amba kumba\nGokwin yi rika njelga ani kileng, ka gau wali sa ɗe?\nTE ndohi m'ɓuwahi amma har gwatun beka amba ta nda ngula agiɗe te ɓa, ka da rika ada nde nenga'a amama
Nhesh skwi ndi man talthana vegan te Asia bava a pa agiɗe man skwi mbela a ngech adeba adeba azɓay\nGokwin avava angasba, m'ba man ta ndo vah- gine\nN'ta gine, amba mana Yi nshun nkeke ta tsuhoɗ ke\nTakahaye kam kam,, yi ndi vah azɓay amman patsa patsa yi way mana a yi ndi skwi ndi mbela a\nAvava gokwin, lthinda kai aman a nga tsau tsau tsavul auda giɗe, kaɓi ɗe?
Di man ta lthana Data Analytics m'bi hi agiɗe n'veh skwihi man a wudahi njenga a va chiviɗ mana science. Wudahi nlthibi skwi ta da ngi skwi ngech maya data-base indiva ɓay va chiviɗ core course TE chiviɗ computing, statistics, avina data analysis. Mana a kade mama a curriculum ada takahata a wudahi nlthibi skwi n'ta ade vat skwi n'gi a wudahi nlthibi skwi n'holhola milthinhi ri va chiviɗ nhesh skwi a lthibi. Mbiya n'ta mana maya-math avuna a wudahi nlthibi skwi n'holhola te va mathematics, maya computer, a chiviɗ n'til skwi redede.
Ka gau nhesh skwi a tanta ga man ka gau rijista ahuɗa kaɓay. Man kaza a vuna a huɗa di ɓi ngots man a ka wine asum nga, kam kam gine gau rijista a sata. Ngi rijista ada ndida chiviɗ n'gi nhesh skwi ngaya bava azapɓay ba chiviɗhi tsaɗ tsaɗ mana lthaha a da fidaima a gi rijista
Nga zhe a skwihi ndi ara nda snacks avuna cakes nga giya a jigirva. Cakes hi mbel mbela ta tau avuna a skwi n'ti te kokwar Europe hi ganduf mana nta nta. Ava a ntawaɗaha ma nkwerhi ldul Fitr ɓay, N'vi M'ɓuwa mana Chinese, Pats Mamhi Mother's Day a njakaɗi ngwalalahi ngiɗe. Avuna a skwi n'ti skwihi ndi mpara a ta tiya a maya maya, nga kilthi movur njina gine kaɓay har aduma mana avi matakun a ndohi azɓay.
Ndau pir' skwi nga'cha chuka'kalthag kula kula makar 300 kilograms mana lthalthi ta huɗ kasuk stad, temère stad 100 kilograms ta hasa kuɓa nga a vara ndika' IDR 35,000 per kilogram. Yi lthaha tsi tsavul a ndohi suma tsavul t'nga aman a ndohi pir skwi kwoɓ n'nga lthémbéɗa.
Nwar-war giɗ hirkid nta a lthémbéɗa a dzaya vughe n'nga. A lther n'nga, yi gaɗa gi walliy ava vend'ta. A ngasa, yi dzéng tsavul ngidé temperatures a 2016 a zhe 0.94 degrees Celsius war-wara a giɗa temperature mana 20th century. Nda organization ata gaɗa mana ta 1dl degrees Celsius a 2020 gazamé ga de hiɗ 0.99, a da gi tsavul government sim pats ngasa. Anta 2016t temperatures a lthera ndiya war-wara, har 1.03 degrees a 2023.
Ga zeme g' 2020, skwi kir ngaw, skwi madam, wultha a matakun kiɗ ndohi ngidé azhe vatiy ɓi. Ka gaw tsaw dai ɓi man kina sam ndohi man kat kaɓi kina ngets matakun mana kiɗ ndo. Dzum influenza a zhe tama tem kumba, a zhe tuva ndohi a vilth dai a aɓesh dva, seasonal allergies an tama tem. Research t'huɗ viyhi agaɗa wudahi man gwulai ta ngots matakun Covid-19 a ngirda ava mutsihi kumba.
Nga gwalakay vunga pats holiday! Gaw n'wuffé patsi ma milthina ɓi ava ndohi giy ngay For Isra Mi'raj ava Lunar viy ɓuwa, ndohi milthin ta ndai ta wiy ma mane 3 lthéra pats Litina har Laba Man gwuten ka zhe a va PTO, gaw milthin vuna patsi staɗ t'huɗ kwosuk ta
Lthibaw tsiviɗ a criteria amana lthin da tsavul a di suma Tsukwa a documents zhura aka vend'da pa aka lthin da website nga A duba skwi ma ka gwoɗa agiɗa ka lthin da, war tsavul nga ada link nga lthin da sa Gaw ava va aka venda survey man ta lthin daka e-mail ata takahaka gak skwi mbula Man dziheɗ ngidé a zhe, buha man kaɓi lthin dkaɗa a e-mail aka gaɗ tsavul ngay
Yi fud maya ga a giɗ way ma yi ngots doctoral degree. Yi wuffé a yi lthéra aman shid giɗ a skwi man ngots a sum staɗ. Ka lthaha nzdi avu tilla aka tsin news a giɗ milthin ngay, n'ndzi, ava skwihi killik!
Man nut gandzavir ngay dzika, ka lthava ngoda a mana mbahaka, an dzik nut skwi staɗ diman gal day gandzavir mbula Skwi mashélik ndziɗa gandzavir ngay di Aka tsukwa nut hla a wuda Aka fid nut nɓuwa apa amaya, faw 3rd ava zhéwiɗ ma 4th a pa, tsune day gandzavir ngay ma Man nut ɓuwa dzika gin sa, ka Lthaha nglaha ava file tsune day gandzavir a za va
Gaw miya giɗ, jur chiviɗ ta. Da putsékwak a giɗ ɓa man ka tswu kalthan ndzala, a way man aka lwuɓa sak. Ka da shik a duba anas nasɓi.
Ba va zhe pa(unsafe) aka geɗ tsavul a ndo man ka shun matakun mana ngay ɓa. A giɗa ngasa, tsiviɗ hi azhe man ndohi ta da gaw. A mba mana ka shun kwoɓ tèka aka zhe vuna: kla patsik war skwi piy kwoɓ ngaya. Kada faw kwoɓ kwosuk ɓi man ka shun kawaya kwoɓ ngaya a zhida ɓi. Shun zhid kwoɓ ngaya.
Vera, Alisa gi jam session t'wiy n'nga pats subda. Shik t'wiy ava gandzavir ngaya. Mic ba ada gi t'riy😉
<Alisa:> Va mbaliy!\n<Alisa:> Skwémé a nga da biya Olya mé ava Vanya a walliy tunga?\n<Alisa:> Tsavul zhi ɗa?\n<Denis:> Ta zhe ava ɗélewer skwi ma ta waya ɗa?\n<Denis:> A da gi nga dzuhad gwaɗ nguza ɗa?\n<Misha:> Ndawa ngas wa?
<Andrey:> Ka da lthiy giɗ a nga mé?\n<Vasyok:> Yi t'Brasil gwuten fa\n<Lyokha:> Yi t'Tatarstan yi a milthina\n<Den:> Yi palthg t'saka a dawatsi\n<Andrey:> Damn! ((((
<A:> Gaday skwi giriy, a Milligan.\n<B:> Mé kay geɗ mé?\n<A:> Ka gaw walliy ɓi!\n<A:> Ka shun skwi ya a!\n<B:> Yi zhe maya kutê ɓi fa!
<A:> Kê, n'ltimbeɗ ga Mikhali. Ka way mana yi takahak kê t'postina?\n<B:> Skwihi a gay milthina ɓi.\n<A:> Ka gaɗ app nasa a gi milthin t'device ngay ɓi?\n<B:> Hala, amamna skwi dzavaɗa!
Rus ta pana t'yam a viy Ngiɗé 988. Ara geɗ ndo man a sun skwi, Vladimir a dzum giɗ kutê skwéme a da pambiy a ndohi wudum n'nga kê. Mbrakoy ta shik t'hrikid tsaɗ tsaɗ a ta sa takaha a giɗ tsavul nway skwi mbula: ndohi man t'muslims, jews, catholics, a ndohi ngidé.
N'tsi day ngidé t'va ndohi a tsinkaɗa, araman generator an lthéra dè a sum ngidé Votsuk a ndiva zhigil, a patsa a ngihe na Mayor peltha diyhi na a ɓerva mana gi skwi A za wuna diy n'nga a, a ward metal tower, a ndiy ara mana way hill diy A purda: a she hûgrum yam Klén a skwihi azidna.
Man Tom ndika sum manatsir sa, a ward wiy rikidiy ngidé a lthaɗ lthaɗ hashékiɗ. Ndawa ndzo pwa? Ta ndzo pɗa?
Yi t'Anastasia, ndo n'lthibiy skwi. A shin yi takahaka a sun ndzi. Fna viy 12 a yi shun skwi.
T'huɗ mane sata yi ward skwi"n'gi milthin twi bava zhe pa"a alèka lèk Ndohi ta babgi hia, ndohi ma ta kwala milthin, a ma ta kwala gi milthin a t'kaɓi Ta gwoɗ tsavul ta a giɗ"n'gi tva" ama ta geɗ tsavul hi zhura ɓi A man skwêmè a statistics gwoɗ mè? Man nga war n'gi skwi hi level t 4 ava 5 viyhi sim man (ndohi ta gaw milthin t'wiy), nga ngots skwi gwaɗa ɓi N'gi lthaw hi na a shik t'ma?
Yi way vataki mhut nawa a yi da shuma t'ndzi gnwa. Nfad t'giy: ngwoz ga, a wudai kutê tsèw(nga zhe a maba, nga way maba va saɓi man ɓi wudahi). Skwi ma nga zhida a ndik 1 million rubies, nga way skwi bava azap ɓi anga tilla, a giɗa man ndo a zhe t'gi a hash pats ɓa. Ava, kina war ɓi ɗè, nga way perks ava kwoɓ ta. nliugid' ngay? Ka lthaha gaɗan ma da giɗ website?
Yi ndzi ara tsavul post!.\nNta ltha, ka gia a mba mba.\nShisi ngay a man ka kilthaw, ntaltha kumba.\nDo mama a gi milthin mbula.
Ka lthaha way milthin ntsi tsavul.\nYi shuna a buza sum ma ka ndza kaɗa pa, manɓi a da giy vatakiy skwi ta azhe t'wudum ma a?\nNdo nltibiɗ skwi ɗè tsavul ɗa?\nA sum nlther skwi hi tsiviɗhi a zhe man a lthaha wuna a vati.
T'n geɗ Government Decree number 1982737 apina November 12th 2007, ta lthats dpir cigarettes a ndohi man viy tnga 18 t'Omskaya Oblast m. Ndo pira a war viy ndo suma. Man ndo viy ndika 18 ɓi, ndo pira sa a dè riy biyhi ara pi di tsimhi.
Ndo milthin ta waya. Milthin ara géd di tsim milthina. Avati ava kwoɓ amba mba. Ndohi perks.
Nga way ndohi shune ma da giɗ kwosuk a Company gir triy. Skwihi ma nga gia:\nkwoɓa milthin mbula\nMalthiy milthinahi\nmavre pats ambali\nNga way ndo mana a degree n'mbula ava shune milthin zhura.
A da gi giriy azavuɗ tomatoes tunga a mbula, aman giriy ka ɓa. Hara ndi di twui greenhouse a lthaha giné, man gra amba mba. Ava, giriy, n'diman ndihɓi a gal ɓa.
Ara diman nga shune gwudam, plastic matakun avasa ndohi nga way tsiviɗ shiké awuda tpa. Nga hira araman ɓurva aka gaw avatiy araman ka lthaha kla petsik. Ara skwa, ka lthaha ɓerva aka tsi plastic free packaging kla simhi ngidé ma ka dó a shume skwi. A wara, ka lthétsa ava plastic a gwudama ko staɗ bava a zhe pɓa. Gaw araman ka ga.
Kè ndo da tsu smart phone ké? N'dzavada avati, kè ndo da tsu smart phone ké a dum tunga kutê kè? Gid kaɗa wud a di lthaɗa hi? Ah, war faw maya ngaya giɗ ndzi?
Kè ndohi wudum! Viy ta a dzina hang ɓi gwudam nga. Nga gaw skwi hi kumba sum staɗ. Yi shuna skwi mbula a shik pats mbula. N'wuffé viy ɓuwa!
Faw nduv ka vat skwi ndi a ponies ɓi.\nKwala aka ɓed ta koman ta shika ka asum pritsa. Ta dziy ndo.\nA buza man nga gaw kaɓi.
Cloakroom man tsu di ɓi:\npokahi\nKwatarah\nGwozimhi manɓi gwozim plastic
Nga lthéra ava dzéɓak guf, bam ava yeast t'huɗ tasa. Nga wira skwihi kutê, a zhina nda bam ava yeast ata dzéɓèka amba mba, azhina nga ɓalan yam. Amba na gaɗa gi a yama gi rufuka kutê, a zhina lthémbeɗ yeast.
1. Way button ava zhewiɗ vatiy mana a malthak ngay.\n2. Turd zhewiɗ a lepir tuda di lepir a zhina aka mana man vuzhi zhewiɗa.\n3. Fud button a giɗ sim till fabric war amba mba a ndza asum ndzi buttonhi mana giɗ malthaka.\n4. Fud zhewiɗ tvuzhi fabric aka buzda a vevidhi buttonhi, aka fud zhewiɗ hia pa amba mba.\n5. Fud zhewiɗa pa t'palay vevidhi ngidé aka tsukwoɗa wuda fabric.\n6. Gawa ra ngas gwudam sai man button ndikda ara sa gwudam.
Tsiviɗ a ta mana wune zwum ava lighter. Gisa dai zwum ava riy staɗ, aka kwalda m'nnga ava a. A riy ngidé, gisa ligher aka fuda nduv lthir ɗi wud riy ngaya aza vuzhi m'nnga a. Dzêkda m'nnga a ka duɗé ava dukuɗ palay lighter sai nshika wuda. Npa!
—Kir ɗiyak kutê agada—Lius a tsina vuhzi lthimbéɗ— yi way Esteban.\n— Ndawa gaɗak wa? —Miguel dzihuɗ, ngosha.\n— Nta gan skwa ɓa, ka tsun skwa ɓa, skwi ngay n'ngiha sum ga.
<A:> Gas company a shika potsina asa war an gine man vuhga kumba mé.\n<B:> Ta gaɗak sim man ta da shik ɗa?\n<A:> Agi 3pm.\n<C:> Yi da zhe twi ayi wunet tamagiy giy ɓi.\n<D:> A zhin yi zhe, skwaɓi.
<Raúl:> Kaws, a potsina nga da tsi tsavul a da giɗ giɗma gwuten a zhe ava skwi pulthe kutê, ndag sba?\n<Carmen:> Ndagsa.\n<Raúl:> Man skwi ksar na, maya ndohi a daina giɗ man ndohi ta da way, aman ma sum wutsina a nga putsewk da.\n<Carmen:> Ndagsa.\n<Carmen:> A sim matsa, a duba tséw, kiy makar, ngohi mana ngats ta t'huɗ mbil ɓi, a zhina nga tsi tsavul a giɗ skwi man ta van ka va tpa.
<Laura:> A Zhigilé ga, Mrs. Perez ka mbula ɗa?\n<Laura:> N'gine mé?\n<Mrs. Perez:> Ah, vongom, yi kalkaɗahiɗ t'sum mbats sak hi.\n<Laura:> Agana azbi, yi buhkata ambulance n'ta!\n<Mrs. Perez:> Ah, ah, ah, yi dzuma<<<ELLIPSIS> > >\n<Laura:> Gala va, amaya.
Nga hulth ɓi an gaw sim kuté aduba patsi ngasa! Ka dza ɗa? Ka zhe pelth riy pats subda a dakwoɗ ɗa anga lthew giɗ? Yi zhe ava skwi tsakelma ayi way gaɗaka
Skwi a mbu ɓi t'hud mane markar, nga gal ɓi t'riy current. Ta shéwel kumba t'tsiviɗ t'tsiviɗ diman a ndohi ba ta shun sum ma ta pɓi. A ngasa ngas, ndo hash tsiviɗ a tsaw lalaw ngidé mana a amba gelɓi a ndo mbél hugrum yam a ɓara starboard: hugrum a shika, klen ata ngots mbila! N'wuffé mbula a zaina t'kwalthir a man ta ward sailboat a hiy ava pirate flag.
A 1700 n'mutsi ma kir-kirhi Charles II of Spain, ata bahana "the Bewitched", adi man ata gaw tsun hirkiɗhi tsaɗ tsaɗ a mana way ndo da ndia biy. Tsuna, ta suna vuna War of the Succession, ava the House of Habsburg, a diman Charles t'va, a giɗ French dynasty of the Bourbons. Vura a gaw july 2, 1715, man Majorca, mana Austrian stronghold, a kiɗa Bourbon troops.
A dragon a kwala a gi biy nvak humgd'giɗ a di tsum t'nga ava skwi milthin ta. Man ta humgada giɗ, a dragon a da ndohi pzhe aduba wudum. A biy, mana palay ta, a gaw skwi mana gaɗ a dragon van hashékiɗ avatiy da gwal vu t'mavre. A pets ma, ata humdigiɗ klen. Klen ata ndzaw t'wuffé kla patsik gwudam.
Kaway shuna kè Juan gaw kè aman gym mbahan ɓa a matsa aman a way gia kla patsik? Dzéng dzakanaw ta da azhina yi takahaka t'tsiviɗ man ka gi milthin a nlthibi. War Viy ɓuwa n'démama t'bio ga.
❌ Ka madaɗow ɗa: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ava methylene blue ta taɓa kiɗ cancer ɓi.\n🔬Scientific evidence a zhe dimana da géd kam kalthan hi a lthaha ndala cancer t'vu ndohi. Ava skwi mana ga ɓi, n'gi milthin vuna a tsuka kishér ka da gaw milthin avuna ɓi man ta gaɗ ɓi.\n📱Tsur tsiviɗ nga a tsin tsavul hin ɓuwa giɗta, hoxes ava tsuval ndai-dai ɓi t'internet.
Faw giɗa avuna, ndohi shune milthina. Brakes ngidé staɗa a gisa ɓi a tsukat muhta ata sa wara. Ta tilla a vuɗa brakes hi ba ta gi milthina amba mba. Yi shika duba, n'pigiɗa ɓi. Yi gaɗa ta 100%
Post office gine ka ɓi! Kata skwia gi t'branch bank ga. Sum ndzi agi 8, ama yi warda tsèw 2 manɓi 3 ndohi ta nzda pa. Pats ngidé man yi dó ndohi 4 ta gi milthin, ndohi 2 ta sum ndohi gi ganiy. N'tséwa sa ta shéwel kata.
<A:> Nvenda ɓi kwakutè a zhe va skwi vi vasa<<<ELLIPSIS> > >\n<B:> SKWÈMÉ ATA MÉ???\n<C:> Gwura giné! ❤️ Kada van maya ngaya skwi t'internet ɓi!\n<D:> Yi shun ɓa a giɗa mé dimish sata a ngots giɗ ɓi. Yi waya!\n<E:> Yi funa wuɗiy skwi tsamay maya shusi a dimish ta
Charming 70 m² apartment t'Madrid! Giya azhe giy mane tsèw, a sum biya ava giy ndzi biya, a daba giy ava skwi penva ava giy hwutsiɗ kalthan tpa. Giya ava elevator tpa an t'palay nduv wudum pritsa ava giy pir skwi a mana mavrehi. Ta vawa giɗ kwoɓ €1,800/kiy.
Sum dè kalthan kshara man ndohi ta tsuka twi t'diman da zhuvda ava sum ndzi ndohi ɓi ava tsiviɗhi a skwi pi kalthanhi. "Kalthan wui kshara" nga shuna a shik twihi a sum milthinhi ma ndohi ta fi milthina. Tunga anta, t'va skwihi, mbarhi, katsa-kets malthak, batteries, electronic devices, kalthan wuihi, kalthan giyhi, smanèhi, ara nda wudzik twi nkute mbuɗa man ta tilla.
N'wal vu mana ndo war tada ksarak nltimbéɗ a wusɓi azhe t'Spain, a zhe t'ditsim wuduma a ava Universal Declaration of Human Rights. A giɗa ngasa, an géd skwima ka waya say ma nga shuna t'skwi sata, anda man ditsim wuduma a ɓir ndohi agiɗ n'diriy ava gidas nlthimɓed ndo wusa. Man t'kasa, ndo diman gwaɗ giɗ tunga klen ndo n'ndina ndo maliy a sum biy. Angasa, nta amba kumba, man tsavul ta tagwoɗa online, website administrator ba ndo maliy mana lthaha shune ndo gwaɗ ɓi sa. Aza va, skwi man ta da gana man tsavul mana gwoɗ ntama tma a social media, t'diman nkshér tunga biya. Gala va, agiɗa ngasa, ava comment mana website ngay man kaɓi blog.
Yi ndo pir zhi. Aman a mba yi geɗ yi tva ndohi ɓi. Ndo ngidé a zhe social stereotype amana gaɗa, an ndohi pir zhi, nga zhe avataki matakun ngidé, a sum ngidé nga tillaha man ɓi way mpir malliy kla patsik.
Nga till palay n'lthibi skwi aman bava a zhe kumba nga tilla nga hohi wudum staɗ. Technical development ava socio-demorgraphic matakun hi ntsukwa matakun ɓuwa anta ditsim nga ba a lthaha ga skwa ɓi. N'ɓesh dva wudahi n'lthibi amamna giy ava skwi télla man bab n'lthib d'skwia agia milthin t'nga an gaw skwi mbula a giɗ pambikiy n'lthib d'skwi. Ntill matakun skwi hi a lthaha takaha sim da shika amama ata da ngets n'lthib d'skwi mbula a ngets n'démama avasa an ndohi wudum.
A ndzi nga an ndohi tsiviɗhi azhe man nga gi nlthibi. Greek philosophers ta shune ta agiɗa ngasa a ta venda subject. A mamna nga way shune kè skwi kè ava kè ta ndzaw t'tsiviɗ ngas kè. A ngasa, a nga-nga sti giriy hi ngiɗ ɓie manɓi nga waya ɓi.
Mbali dakwuɗ. A vay nfiva ava n'ndivva yi way gaɗaka va ka lthin n'wuffe ga a ndohi gi n'wuffé ava humgd'giɗ andohi tsaɗ tsaɗ. Ara kla gwalala Christmas, yi way tsak tsavulhi ngidé a man wudum ng'sat tpa ava matakun hi mana g'nga an ndohi hirkida sata. Matakunhi a nana yi way ngiraka ara ngets wui, n'ngod vu man sim gia tsaɗ tsaɗ ava ndohi war ndohi tsakelva, matakunhia ta dzavaɗa kuma ta kiltha kumba. Yi way gia ava nduv ga staɗ giné skwi giriy.
N'tèka ndohi man kupal ngats ta aviy March ta ngirda nga. Skwi n'tèka ta t'diman atakahaka a tsék kalthan hi ngay man kupal a hlamaka a daina vuna sa. Ndo way a waya electronically pats April 6 ava 30, tsèw tsèw tva. Wudumhi kutèhi man ta lthaha bah kada ta waya a délèwer a ngéts Annex I.
Madam House speaker, ngurhi ava dalahi Members mana Parliament, va mbali. Yi lthétse asata a yi way gumi kina gi vote mana fi Prime Minister ngidé. Election results n'kumbna a ngirda pan riya duba a ndohi hirkid nga a demama ava milthin politics a diman nga lthura viy 4 ta. Election man ndohi hirkida ta geɗ skwi nduvta ta géɗ tsavul ta n'ndag nta milthin democracy ava ditsim n'nga. A giɗa ngasa, ngurhi a dalahi, yi tsukwa kiné program man yi way gia man kina pai riya duba amba mba.
