तुम्ही बेकामेल पास्ता अगदी सहज बनवू शकता तुम्हाला फक्त मॅक्रोनी, मांस, कांदा, दूध, पीठ आणि जास्तीत जास्त एक अंडे घ्यावे लागेल. गोमांस कांद्यासोबत शिजवा आणीन बाजूला ठेवून द्या. पास्ता उकळवा आणि गॅस बंद करून टाका. मंद आसेवर बेशामेल शिजवा आणि थंड झाले की त्यात अंडे टाका. हलक्या हाताने पेशामेल बनवा आणि ते थंड झाले की त्यावर अंडे ठेवा. एका मध्यम आकाराच्या तव्यावर पास्ताचे एक माप ओता, त्यावर मांस एक माप ओता, त्यावर पुन्हा एकदा पास्ताचे एक माप टाका. मग सगळ्यात वर बेशामल टाका आणि तवा ओव्हनमध्ये 180 डिग्रीवर साधारणपणे एक तासभर ठेवून द्या.
व्यक्तीने त्याचे काम आणि खाजगी आयुष्यादरम्यान संतुलन राखणे महत्त्वाचे असते. खासकरून घरातले काम करणार्‍यासांठी हे गरजेचे असते. प्रत्येक कामाला निश्चित असा वेळ देणे आवश्यक असते. कामादरम्यान काहीवेळ विश्रांती घेणे देखील आवश्यक असते. आणि कामामध्ये येणार्‍या समस्यांना आपण खाजगी आयुष्यापासून दूर ठेवायला हवे.
साप्ताहिक व्यायाम कार्यक्रम.\nपहिल्या दिवशी आपण दोन्ही पायांच्या स्नायूंवर काम करणार आहोत. दुसर्‍या दिवशी आपण पोट आणि दंडांच्या स्नायूंवर काम करणार आहोत. आणि तिसर्‍या दिवशी आपण कार्डिओ करणार आहोत. आणि त्यानंतरचे तीन दिवस आपण हेच सगळे पुन्हा करणार आहोत आणि सातव्या दिवशी आराम करणार आहोत.
हे तुम्ही कसे म्हणू शकता?\nमी मला हवं ते बोलू शकतो.\nनाही, हे खरे नाही.
व्वा! तुम्ही खूपच बदलले आहात. मी तुला ओळखत नाही.\nअरेरे, खूपच उशीर झालाय! कसे आहात?\nकाही अडचणी आहेत पण देवाच्या कृपेने सगळं ठीक चाललंय.\nतुमचे आई-वडील कसे आहेत?
तुम्ही बोलण्यापूर्वी नीट विचार केलाय ना?\nहोय, आणि मी माझा निर्णय मागे घेणार नाही.\nठीक आहे.\nतुला माझ्यावर भरवसा नाही असे मला वाटत आहे.\nतुझ्यावर मला भरवसा नाही असे नाही पण थोडे अवघड आहे.
आम्ही उद्या इफ्तारीला तुमची वाट पाहू.\nदेवच सर्वकाही आहे. मी काय आणू?\nमी कुनाफा बनवून आणेन.\nकाही नाही, तू फक्त ये.\nआणि मी माझ्या मुलांना घेऊन येईन.
आपण कधी भेटायचे?\nआणखी थोडा वेळ लागेल.\nठीक आहे.
वेगाने वाहणार्‍या वार्‍यामुळे त्याला फोनचा आवाज नीट ऐकू आला नाही. पण तरीही त्याने तो काय बोलतोय ते लक्ष देऊन ऐकायचा प्रयत्न केला. "मला तिला घेऊन जाताना कोणी पाहिलेले नाही" आणि "तुझा कोणी पाठलाग तर करत नाही ना याची काळजी घे" असे काही संशयास्पद संवाद त्याच्या कानावर पडले. तो घरात असेपर्यंत ती लपून राहिली आणि तिने चावीचा आवाज ऐकला.
आभाळ स्वच्छ आणि सुंदर होते. आणि सगळीकडे हिरवळ पसरली होती. मुले-मुली खूश होते आणि खेळत होती. तुम्ही वर्गात परत आलात की तुम्हाला आश्चर्य वाटेल असे अरबी भाषेच्या शिक्षिका म्हणाल्या. आश्चर्य वाटावे असे काय असेल याचा सर्व मुले आणि मुली दिवसभर विचार करत राहिली.
तो तिचा पाठलाग करत राहिला आणि ती पडून पुन्हा उठून पळत राहिली. अचानक ती टेबलक्लॉथमध्ये पाय अडकून पडली आणि सगळी ताटे, चमचे आणि काटे हवेत उधळले गेले. त्याला वाईट वाटले आणि तिला आता तो त्रास देणार नाही म्हणाला.
ते उपाहारगृह शांत आहे आणि ते नाईल नदीकाठी बनवले आहे. तिथले सर्व कर्मचारी खूप चांगले आणि मेहनती आहेत. सगळ्यात महत्वाचे म्हणजे तिथले पदार्थ खूपच चविष्ट आहेत.
महिलांनी त्यांच्या शरीराचे काय करावे हे साअंगण्याचा कोणत्याही पुरूषाला अधिकार नाही. कसे कपडे घालावेत आणि कसे घालू नयेत हे त्यांनी सांगू नये. महिलांनी गर्भधारणा पूर्ण करावी की नाही हे त्यांनी सांगू नये. सरकारला महिलांच्या खाजगी बाबींमध्ये ढवळाढवळ करण्याचा कोणताही हक्क नाही. स्त्रीचे शरीर हा काही राजनैतिक मुद्दा नाही. दुर्दैवाने कितीतरी देशांमध्ये ही दु:खद मात्र सत्य बाब आहे.
मी बाहेर असताना महिनाभर माझ्या मांजरीची कोणी काळजी घेऊ शकेल का? ती लोकांवर प्रेम करते आणि अजिबात बोचकारत नाही. ती ६ वर्षांची आहे आणि तिचा रंग पांढरा आणि काळा आहे आणि तिचे नाव एरियल आहे. आठवड्यातून एकदा येऊन तिला जेवण देऊ शकेल आणि तिचा लिटरबॉक्स स्वच्छ करू शकेल असे कोणीतरी मला हवे आहे. मांजरींवर प्रेम करणारा विश्वासू व्यक्ती असावा. अशा व्यक्तीला कोणी ओळखत असल्यास माझ्याशी संपर्क साधा.
याची किंमत काय आहे?\nकिंमत माहीत करण्यासाठी मला मेसेज करा.\nइकडेच सांगा ना.
तुमचे कपडे खूप सुंदर आहेत.\nआभारी आहे. तुम्हीही छान दिसत आहात.\nतुम्ही सुंदर आहात आणि तुमची कपड्यांची आवड देखील खूप चांगली आहे.
आऊटसाइड सेल्स प्रतिनिधींची आवश्यकता आहे. उपचारात्मक उपकरण बनवणार्‍या कंपनीत काम आहे. कंपनीचे मुख्य कार्यालय कैरोच्या झमालेकमध्ये आहे. किमान ३ वर्षांचा अनुभव असणे आवश्यक आहे. चांगले इंग्रजी येणे आवश्यक आहे. मासिक वेतन ३००० ते ५००० इजिप्शियन पाउंड असेल.
इजिप्तच्या सर्वात मोठ्या विवाह संस्थेमध्ये आपले स्वागत आहे. कित्येक मुले-मुली त्यांचा जीवनसाथी शोधत आहेत. आजकाल लग्न ठरवण्यासाठी विवाहसंस्था हे सर्वोत्तम साधन आहे. ग्राहकांची संख्या १७७९५०
तुम्हाला इजिप्तच्या बाहेर फिरायची इच्छा आहे मात्र किंमत खूप जास्त आहे का?\nतुम्हाला तुमच्या कुटुंबासोबत एखादा नवीन देश फिरण्याची इच्छा आहे का?\nआमच्याकडे तुमच्यासाठी परवडणार्‍या दरातल्या ऑफर्स आहेत आणि तुम्ही पैसे हफ्त्यांमध्ये देखील देऊ शकता. आणि आम्ही तुम्हाला तुमच्या प्रवासाची संपूर्ण तयारी करण्यात मदत करू.
आपण अंतर्देशीय पर्यटनाला आंतरदेशीय पर्यटनाइतकेच महत्त्व दिले तर उत्पन्नामध्ये लक्षणीय वाढ होईल. अंतर्देशीय पर्यटनाला कमी व्यवस्थेची आवश्यकता असते ज्यामुळे ते सोपे आणि स्वस्त असते. आपण विपणनाकडे अधिक लक्ष दिले तर आपण कमी वेळात अधिक फायदा कमावू शकतो.
कुत्रा की मांजर. माझी मुले मला कित्येक वर्षांपासून कुत्रा किंवा मांजर पाळण्याचा सल्ला देत आहेत. मी याच्या विरोधात तर नाही पण याचा अधिक अभ्यास करणे आवश्यक आहे असे माझे मत आहे. कुत्रे पाळणे अवघड काम आहे आणि त्यांच्याकडे जास्त लक्ष द्यावे लागते आणि खर्चदेखील जास्त असतो. तसे मांजरींना सांभाळणे थोडे सोपे असते, पण त्या कुत्र्यांपेक्षा कमी प्रेमळ असतात. खाल्लेल्या मीठाला न जागणारा प्रकार असतो सगळा. जास्त दिवस घरापासून लांब जानार असाल तर कुत्र्यांना एकटे ठेवणे योग्य नाही याचाही विचार करणे महत्त्वाचे आहे.
कृपया शुक्रवार ११ फेब्रुवारी रोजी येथे गाड्या उभ्या करू नयेत.\nजर येथे गाड्या उभ्या केल्यात तर शुक्रवारी सकाळी ८ वाजता त्या हटवल्या जातील.\nकुर्बा महोत्सव सकाळी नऊ वाजता सुरू होईल आणि संध्याकाळी पाच वाजता संपेल.
सहभाग दिन - असे काहीतरी परिधान करा जे तुम्ही तुमच्या स्नेहींकडून उधार घेतले असेल.\nकौतुक दिन - एखाद्या व्यक्तीचे तुमच्या आयुष्यात किती महत्त्वाचे स्थान आहे हे त्या व्यक्तीला सांगा.\nमैत्री दिन - तुमच्या शिक्षकांना विचारून तुमच्या एखाद्या मित्र/मैत्रीणीसोबत जेवण करा.\nदेवाण-घेवाण दिन - तुमच्या एखाद्या मित्र-मैत्रिणीसोबत वस्तूंची देवाण-घेवाण करा.\nशिक्षक दिन - तुमचे शिक्षक / शिक्षिका यांचे त्यांनी वर्षभर घेतलेल्या मेहनतीसाठी आभार माना.
आज दवाखाना बंद आहे. आम्ही याबद्दल दिलगीर आहोत आणि दुसरी अपॉइंटमेंट घेण्यासाठी आम्ही तुमच्याशी नक्की संपर्क साधू. तुम्ही फोन अथवा ईमेलच्या माध्यमातून आमच्याशी संपर्क साधू शकता.
लॉक स्क्रीन आणि अनलॉक सेंटिग्ज कशा बदलाव्यात?\nफोन ठराविक वेळेसाठी निष्क्रिय अवस्थेमध्ये असताना स्क्रीन आपोआप लॉक होते. तुम्हाला स्क्रीन लॉकचा कालावधी निश्चित करायचा असल्यास सेटिंग्जमध्ये जा आणि पुढील गोष्टींचे अनुसरण करा: सेटिंग्ज > डिस्प्ले अ‍ॅंड ब्राइटनेस > स्लीप (यापुढील पर्याय निवडून स्क्रीनलॉकचा कालावधी निश्चित करा)
गोमोकूची साधी नियमावली:\n१) १५ x १५ चा चौकोनी चेसबोर्ड बनवा, सोबत ११३ काळ्या सोंगट्या आणि ११२ पांढर्‍या सोंगट्या देखील बनवा.\n२) दोन्ही पक्ष आपापले रंग निवडतील त्यानंतर काळ्या सोंगट्या पहिल्या खेळतील आणि नंतर पांढर्‍या सोंगट्या खेळतील. एका वेळी एकच चाल खेळू शकतो.\n३) जे खेळाडू ५ सोंगट्यांची एक ओळ बनवू शकतील ते जिंकतील. मग ती आडवी असेल, उभी असेल किंवा तिरकी असेल, ५ सोंगट्या जेव्हा एका रेषेत येतील तेव्हा तो खेळाडू जिंकेल.\n४) खेळण्याचे क्षेत्र पूर्णपणे भरून गेल्यास खेळ संपेल.
आरोग्य चांगले राखण्यासाठी चांगली झोप घेणे हा चांगला उपाय आहे. आजच्या धावपळीच्या आयुष्यात लोक बर्‍याचदा कामात व्यस्त आणि कामाच्या ताणाखाली असतात. ज्यामुळे लोक रात्री उशीरापर्यंत जागूनही स्वत:चे आरोग्य निरोगी राखण्याच्या प्रयत्नात असतात. मात्र हेल्थकेअर प्रॉडक्ट खरेदी करण्यापेक्षा उत्तम आहे तुम्ही छान झोप घ्या.
<ग्राहक समर्थन:> नमस्कार, तुम्हाला वाट पाहायला लावली याबद्दल मी दिलगीर आहे.\n<ग्राहक समर्थन:> आज मी तुमची कशी मदतो करू शकतो?\n<ग्राहक:> मी सामान परत करू इच्छितो.
अरे यीयी, तूच आहेस का? तुला बघून मी चक्रावलोच! मी चकित आणि आनंदित झाल्यामुळे नकळत माझा आवाज मोठा झाला.\nतूच आहेस! मला विश्वासच बसत नाही. यीयीसुद्धा थोडी लाजली.\nआम्हाला भेटून १० वर्षे झाली होती. "तू इथे आहेस हे जर मला माहीत असते, तर मी तुला नक्कीच भेटलो असतो." मीही थोडा लाजून म्हणालो.\nहो! मी दोन वर्षांपूर्वी इकडे राहायला आले, मला तू इकडे राहतोस हे माहीत नव्हते.
<A:> मी इथेच मरणार आहे का?\n<B:> माहीत नाही. मी तुला अमर बनवू शकत नाही\n<A:> पण मला किती गोष्टी पाहायच्या होत्या, स्वप्ने पूर्ण करायची होती, आजवर न केलेल्या सर्व गोष्टी... आणि हे असेच सगळेकाही संपून जाणार? हे काही मला योग्य वाटत नाही.\n<B:> उद्या काय होणार आहे याची कुणालाच कल्पना नसते, मात्र आपण आत्ता, याक्षणी जिवंत आहोत.\n<B:> जोपर्‍यंत ही संधी आपल्याकडे आहे तोपर्यंत मी काही हार मानणार नाही.
तू असे का केलेस? गुप्त पोलिसांनी प्रोग्रॅमरची चौकशी केली.\nसहजच! काही गोष्टी आहेत ज्या मी बोलणार नाही आणि सांगूही शकणार नाही. प्रोग्रॅमरने शांतपणे उत्तर दिले.\nहा किती गंभीर गुन्हा आहे हे तुला कळतेय का आणि स्टस्यम डेटाला हात लावल्याचा परिणाम काय होऊ शकतो हे तुला कळते का? आणि या सगळ्याचा समाजावर काय परिणाम होईल हे तुला माहीत आहे का?\nआज जर तू माझ्या प्रश्नांची उत्तरे दिली नाहीस तर तू इथून जिवंत परत जाऊ शकणार नाहीस. पोलीसवाला ओरडला.\nमात्र प्रोग्रॅमर शांतपणे म्हणाला, "तुम्ही मला धमकी देऊ शकत नाही."
दासीने पुढे येऊन विचारले, "साहेब तुम्हाला काय खायला आवडेल?"\nत्याने हात झटकत सांगितले, "जास्त त्रास घेऊ नकोस, फक्त तुझ्याकडे जे पदार्थ बनवले जातात ते घेऊन ये."\nतुम्हाला प्यायला वाईन देऊ का? आमच्याकडे चांगली आणि जुनी वाईन आहे, तुम्हाला प्यायला आवडेल का?\nत्याने मान डोलवत संमती दिली आणि "हो नक्कीच!" म्हणाला.
जिआओ मिंगने केस कापले आणि तो शाळेत गेला असता त्याचे मित्र त्याच्यावर हसू लागले. जिआओ मिंग, तुझे केस पतंगासारखे दिसत आहेत. बिचारा जिआओ मिंग रडत-रडत पळून गेला. तो पळत राहिला आणि अचानक हवेत उडाला.
लिन युरान, जो रिटायर होणार होता, हीलंगजियांग कॉस्मिक सायंस रिसर्च सेंटरमध्ये बसून स्क्रीनवरील कधीही न बदलणारा डेटा गोळा करत होता. ते साधारण ३० वर्षांपासून कॉस्मिक बॅकग्राउंड रेडिएशनचे निरीक्षण करत आहेत. हे कमजोर संकेत म्हणजे ब्रम्हांडाच्या पृष्ठभागाचा गोंगाट आहे आणि यामध्ये कधीच मोठा काही बदल झालेला दिसला नाही आहे. मात्र आज काहीतरी वेगळे घडले. त्याने जसे तुमच्या स्क्रीनकडे पाहिले तसा त्याला एकदम वेगळा आणि असामान्य डेटा दिसला. त्याने विचार केला की पॅटर्न अगदी नेहमीचा आहे, जरा जास्तच नेहमीचा आहे. कदाचित उपग्रह किंवा निरीक्षणामध्ये काहीतरी गडबड असावी. त्याने त्या असामान्य डेटावरून बोटे फिरवली, एखादे पत्र वाचत असल्यासारखे मनातल्या मनात गुपचूप ते वाचले.
मी एका प्रतिष्ठित विद्यापिठातून मास्टरची पदवी प्राप्त केली आहे आणि आता मला घरी बसावे लागत आहे. ही फारच लाजिरवाणी गोष्ट आहे. पण उद्या माझ्या शाळेचे संमेलन आहे, मी जावे का? नाही, नको. मी घरीच राहिलेले बरे, नाहीतर समाजात मी तोंड दाखवण्यालायक राहणार नाही.
तुला काय वाटते, उपभोक्त्यांनी स्वीकार करण्यासाठी काय करायला हवे? हा प्रश्न फारच पेचात टाकणारा आहे. आम्ही मार्केट रिसर्चच्या माध्यमातून उपभोक्त्यांचा दृष्टीकोन जाणून आहोत, त्यांच्या गरजा समजून आहोत तसेच त्यांच्या अडचणींचीही नोंद घेतो.
तू स्टॉक्सचे शॉर्ट सेलिंग का करत नाहीस. यामागे बरीच कारणे आहेत: सर्वप्रथम तर माझे यामध्ये खूपच जास्त नुकसान होऊ शकते, ज्याला काहीच सीमाच नाही. असे करताना बदलत्या स्थितीचा पूर्वानुमान लावणे कठीन आहे आणि जर नियम बदलले तर शेअर बाजाराची दिशा बदलू शकते. आणि मग यामध्ये अंतर्गत उलाढाली आणि बाजारात घोटाळा होण्याची शक्यता देखील आहे.
तुम्ही जर शांघायला जायचे ठरवत असाल आणि काय खायचे हे तुम्हाला माहीत नसेल तर हे गाईड एकदा पाहून घ्या. यामध्ये आवश्यक अशी सर्व उपाहारगृहे आहेत जी स्थानिक लोक पसंत करतात, ज्यामुळे तुमची निराशा होणार नाही. हे शांघायचे स्थानिक शैलीतले उपाहारगृह आहे ज्याची मिशेलिन लागोपाठ पाच वर्षे प्रशंसा करत आहे. याचा डायनिंग परिसर थोडा लहान आहे मात्र या लहानशा जागेत सर्वकाही मिळून जाते. पोर्शनचा आकार अगदी साधा आहे आणि पैशांच्या मानने हे उत्तम वाटते त्यामुळे हे डेटिंग आणि लोकांचे भेटीगाठी करण्यासाठीचे पहिली पसंत असलेले ठिकाण आहे. यांना एक दिवस आधीच फोन करून रिझर्व्हेशन बुक केलेले चांगले राहील नाहीतर तुम्हाला बराच वेळ वाट पाहायला लागू शकेल. प्रति व्यक्ती सरासरी खर्च: 100¥ होंगयिंग रेस्टॉरेंट: नं 2, लेन 716, फू शिंग झोंग लू
मी माझ्या तैवानी मित्रांना विचारले की ते त्यांच्या वहीमध्ये सोप्या आणि पारंपारिक चीनी लिपीमध्ये लिहीतात का? कोणत्या परिस्थितीमध्ये कोणते जास्त सोपे आहे यावर सर्वकाही अवलंबून आहे.\nमी कधीच पारंपरिक चिनी लिपी शिकलो नाही. मी हळूहळू एक-एक करून ते शिकायला सुरूवात केली. मला जेव्हा हे कळत नसे तेव्हा मी नुसताच अंदाज बांधत असे. काही काळानंतर हे इतके अवघड नाही हे मला लक्षात आले.\nनक्कीच, तुम्ही हळूहळू अभ्यास करून ती समजू शकता पण हे फारच थकवणारे असते. मला पारंपारिक चिनी लिपी शिकायला आवडत नाही.\nतुम्हाला पारंपारिक चिनी लिपी येत नसेल तर तुम्हाला कितीतरी प्राचीन पुस्तके समजू शकणार नाही.\nमी काही तज्ञ नाही, मी एक सामान्य व्यक्तीच्या दृष्टीने पाहतो, जर मला समजत नसेल तर मी समजून घेऊ शकत नाही, प्रत्येकजण क्लासिकल तज्ञ नसतो.
मी तुम्हाला माझ्या एका मैत्रिणीची गोष्ट सांगतो. ती कॉलेजचे शिक्षण पूर्ण केल्यानंतर खूपच चांगली कामगिरी करत होती. तिने दहापेक्षा अधिक वर्षे मोठ्या कंपनीत चांगल्या पगाराची नोकरी केली होती. अर्थव्यवस्था बिघडल्यामुळे मागच्या वर्षी तिला कामावरून कमी करण्यात आले आणि ती गेली दोनपेक्षा अधिक वर्षे नोकरी शोधत आहे, पण अजूनपर्यंत तिला नोकरी मिळालेली नाही.
ट्रेनचे तिकीट घेताना मला ओळखपत्र का दाखवावे लागते?\nसर्व रेल्वे प्रवासी सेवांसाठी प्रत्यक्षात नाम तिकीट प्रणाली व्यवस्थापन लागू करण्यात आले आहे. योग्य प्रणालीमार्फत "रेल्वे प्रवासी तिकीट प्रत्यक्ष नाव प्रणाली व्यवस्थापन उपाया (परिवहन मंत्रालयाचा आदेश 2022 क्रमांक 39), नुसार प्रवाशांना तिकीट खरेदी करण्यासाठी वैध ओळखपत्र दाखवणे आवश्यक राहील. वैध ओळखपत्रांमध्ये: पीपल्स रिपब्लिक ऑफ चायनाचे ओळखपत्र, हॉंगकॉंग, मकाऊ आणि तैवानच्या रहिवाशांचा निवासी परवाना, विदेशी पासपोर्ट इत्यादी समाविष्ट आहे.
आमचा स्मार्टफोनचा ब्रॅंड जगातील सर्वोत्कृष्ठ ब्रॅंडपैकी एक आहे आणि जगभरात याची मागणी जगातील पाचपैकी एका स्थानावर आहे. आम्हाला फॉर्च्युन ग्लोबल ५०० च्या यादीमध्ये लागोपाठ तीन वर्षे स्थान मिळाले आहे. याक्षणी आमचा व्यवसाय जगातील ५० देश आणि क्षेत्रांमध्ये विस्तारलेला आहे.
३० वर्षांच्या महिलांसाठी सर्वोत्कृष्ट नाईट सीरम.\nबाजारात इतके स्किन केअर उत्पादने आहेत मात्र तुमच्यासाठी कोणते उत्पादन योग्य आहे हे तुम्हाला माहीत आहे का? मी तुम्हाला सांगतो की त्वचेच्या देखभालीच्या उत्पादनांच्या प्रमाणाबद्दल नाही. तुम्हाला गरज आहे चांगल्या सीरमची. हा नाईट सीरम खास ३० वर्षांपेक्षा मोठ्या वयाच्या महिलांसाठी बनवला गेला आहे. हा सुरकुत्या आणि डागांशी लढतो आणि तुम्हाला देतो सुंदर, गोरी, डागरहित त्वचा. एकाच उत्पादनामध्ये सर्व समस्यांचे समाधान आहे. रात्री झोपण्यापूर्वी चेहरा धुवा आणि हे सीरम तुमच्या चेहर्‍यावर लावा आणि दुसर्‍याच दिवशी फरक पाहा.\n⬇️⬇️⬇️ फ्री सॅंपलसाठी खाली दिलेल्या लिंकवर क्लिक करा.⬇️⬇️⬇️
व्याजदर कमी असेल किंवा नसेल, यांक्स आता वाईट परिस्थितीमध्ये आहे. व्याजदरात कपात झाली तर महागाई वाढेल आणि जगणे अवघड होऊन जाईल. आणि जर व्याजदर कपात झाली नाही तर अमेरिका कितीही शक्तिशाली असो, त्यांना युएस बॉंडवर लागलेले व्याज सहन होऊ शकणार नाही.
महामारीनंतर ऑनलाइन शिक्षण खूपच लोकप्रिय झाले आहे. ऑनलाइन शिक्षण सुलभ असते कारण विद्यार्थ्याला कोणत्याही वेळी आणि कुठेही अभ्यास करता येतो, तेही त्याला योग्य वाटेल त्या गतीने होते. मात्र यामध्ये काही आव्हाने देखील आहेत. उदाहरणार्थ, पारंपारिक इयत्तांमध्ये होणार्‍या गप्पाटप्पांच्या अभावामुळे विद्यार्थ्यांचे आपापसात मिळून-मिसळून राहणे कमी होऊन जाते.
एसीजी कल्चरला बहुतेकदा कॉमिक्स, अ‍ॅनिमेशन आणि व्हिडिओ गेम्ससोबत जोडले जाते. या एसीजी कल्चरला युवापिढीमध्ये अधिकाधिक पसंती मिळू लागली आहे ज्यामध्ये कंझ्युमर कल्चरला बढावा मिळतो आहे आणि त्यातून स्वत:चीच एक अर्थव्यवस्थाही बनत चालली आहे. कारण युवापिढीमध्ये खरेदी करण्याची अधिक क्षमता आहे ज्यामध्ये विकासाला अधिक वाव आहे.
बागेचे नियम आणि खबरदार्‍या\nथुंकणे आणि लघवी करण्याला मनाई आहे.\nसार्वजनिक ठिकाणी स्वच्छता राखा\nपर्यावरणाची काळजी घ्या आणि फुले-पाने तोडू नयेत.\nबाग स्वच्छ ठेवणे ही आपल्या सर्वांची जबाबदारी आहे.
कोरोना महामारीच्या ताज्या घडामोडी\nकोरोना व्हायरसच्या संसर्गाचे २१२६ नवीन रूग्ण सापडले आणि ३९८५७ लोकांना बरे झाल्यावर इस्पितळातून घरी सोडण्यात आले. सध्या महामारीची समस्या क्लिष्ट आहे, म्हणून लोकांनी महामारीला नियंत्रणात आणण्यासाठी दिलेल्या सर्व नियमांचे पालन करावे अशी विनंती करत आहे. जे लोक लसीकरणासाठी पात्र आहेत त्यांनी कोणताही विलंब न करता लस नक्की घ्या.
महत्वाची सूचना - सिच्युआनच्या चेंगडूमध्ये भूकंपाची चेतावणी मिळाली आहे. कृपया त्वरीत सुरक्षित ठिकाणी जायला निघा. तुमचे काम त्वरीत थांबवून सुरक्षित ठिकाणी आसरा घ्या. लटकणार्‍या वस्तूंपासून दूर राहा आणि लिफ्टचा वापर करू नका. तुम्ही घर किंव आश्रयाच्या ठिकाणी असल्यास एखाद्या मजबूत टेबल, सोफा किंवा पलंगाच्या खाली लपा किंवा लोड बेअरिंग भिंतीच्या कुठल्याही कोपर्‍यामध्ये उभे राहा. तुम्ही बाहेर कुठे असाल तर इमारती, मोठे वृक्ष यांपासून दूर राहा आणि उघड्या मैदानामध्ये जाऊन उभे राहा.
बजेट ठरवणे आता अगदी सोपे आहे. तुम्ही तुमच्या खर्चाचे कशारीतीने व्यवस्थापन करू शकाल आणि तरीही महिन्याच्या शेवटी येणार्‍या सुट्ट्यांसाठी इतके पैसे बाजूला कसे ठेवाल याबद्दल या लेखामध्ये जाणून घ्या सर्वात आधी तुमची प्राधान्ये निश्चित करा आणि प्रत्येक महिन्याच्या शेवटी भाज्या घेण्यासाठी किंवा रेस्टॉरेंटमध्ये जाण्यासाठी अशा कोणत्याही एका श्रेणीसाठी एक ठराविक रक्कम बाजूला ठेवा. तुम्ही तुमचे बजेटचे ध्येय निश्चित करणे आणि सर्व खर्चांचा योग्य हिशेब ठेवणे खूप महत्त्वाचे आहे.
इथे आम्ही तुम्हाला असे पाच सोपे उपाय सांगू ज्यामुळे तुम्ही तुमचे कार्यक्षेत्र सुंदर आणि व्यवस्थित बनवू शकाल. तुमच्या कार्यालयाला सजवण्यासाठी पहिला उपाय म्हणजे त्याचे कार्य काय असेल हे निश्चित करणे. तुम्हाला एकदा कार्याची स्पष्टता आली की तुम्ही त्यातील लेआउटवर लक्ष देऊ शकता. त्यानंतर काही कागदपत्रे निवडा आणि सजावटीची शैली निश्चित करा. त्यानंतर खोलीला जुन्या आणि नवीन फर्निचरने सजवा आणि सजावटीच्या अशा वस्तू निवडा ज्या तुमच्यासाठी अर्थपूर्ण असतील आणि तुमच्या कामाचा दिवस आनंदी जाऊ शकेल.
चॉकलेट कटिंग' गेम वाढदिवसाच्या पार्टीमध्ये खेळायला तरूणांना आणि वरिष्ठांना खूपच आवडतो आणि तो तयार करणे खूपच सोपे आहे: एक चॉकलेट बार (जो वर्तमानपत्रामध्ये गुंडाळलेला असावा), सुरी, काटा, एक फासा इतके असले की तुमची खेळाची तयारी पूर्ण झाली. तुम्ही सगळे पाळीने सहा येईपर्यंत फासा टाका आणि ती एक व्यक्ती सुरी आणि काट्याने पॅकेटला कापण्याचा प्रयत्न करू शकतो, पण सर्वप्रथम त्याने टोपी, स्कार्फ आणि ग्लोव्ह्ज घातलेले असणे आवश्यक असेल. खेळामध्ये ध्येय आहे सर्वप्रथम चॉकलेटपर्यंत पोहोचणे.
बेनने त्याच्या हॉट चॉकलेटचा शेवटचा घोट घेतला, थोडावेळ विचार केला आणि मग म्हणाला, "शेजार्‍यानेच केले असेल, कारण तो वीकेंडला त्याच्या बहिणीला भेटायला गेला होता आणि त्याच्या उंचीच्या माणसाचे पावलाचे ठसे एवढे मोठे असणे थोडे अशक्य वाटते.\nकॅटी म्हणाली: “हे तर बरोबर आहे, मात्र त्याची बायको घरी नव्हती का आणि पोस्टमनने बोलता बोलता सांगितले ना की त्याने त्याला मशरूम उपटताना पाहिले होते म्हणून?"\nआपण त्याकडे दुर्लक्ष कसे केले?, बेनने चिंतेने विचारले.\nउशीर झाला तरी बरेच झाले, कॅटी म्हणाले.\nदोन्ही गुप्तहेर त्वरीत त्यांच्या खुर्च्यांमधून उठून उभे राहिले आणि बेन उत्साहाने म्हणाला: 'चला लवकर, चला पुन्हा तिथून जाऊन येऊ आणि दोघांशी बोलून घेऊया!"\nकॅटीने बेनला आठवण करून दिली, "यावेळी मात्र तुझी नोटबुक घ्यायला विसरू नकोस!"
<A:> नमस्कार, तुम्हाला भेटून बरे वाटले!\n<B:> एकदाचे आपण भेटलो याचा मलादेखील आनंद वाटला आहे.\n<A:> काय प्यायला आवडेल? वाईन की स्पार्कलिंग अ‍ॅपल सायडर?\n<B:> अ‍ॅपल सायडर चालेल!\n<A:> अगदी माझ्यासारखेच, मलाही अ‍ॅपल सायडर आवडते, मी एक चॉकलेट केकही ऑर्डर करेन हा दिवस साजरा करण्यासाठी.
<A:> तू आणि थॉमस तुमच्या आईवडिलांसोबत म्युनिचमध्ये ख्रिसमस साजरा करत आहात का?\n<B:> नाही, यावर्षी नाही, कारण आमच्याकडे माझे सासु-सासरे येणार आहेत, आणि तू?\n<A:> मी अजूनपर्यंत कोणताही प्लॅन बनवलेला नाही आणि कदाचित ख्रिसमसच्या सांजेला मी एकटाच असेन.\n<B:> असे काही होणार नाही, तू माझ्या घरी ये!\n<A:> मला आवडले असते, पण खरंच आभार!
<A:> नमस्कार, तुम्ही सगळ्यांनी शनिवारच्या लिसाच्या वाढदिवसाच्या पार्टीसाठी तिला द्यायला भेटवस्तू घेतली आहे का?\n<B:> मी अजूनपर्यंत काही विचार नाही केला, आणि तू?\n<C:> मी माझ्या घरातल्या गोष्टी आणि कामाने इतका त्रस्त होतो की मला याबद्दल विचार करण्याची संधीच मिळाली नाही.\n<A:> आपण सगळ्यांनी मिळून त्याला मूव्हीची तिकीटे दिली तर?\n<B:> चांगला विचार आहे, वाढदिवसाचे कार्ड आणि वाऊचरची जबाबदारी माझ्यावर सोडा मी आणेन.\n<C:> उत्तमच, मी तुला माझ्या वाट्याचे पैसे आत्ताच पाठवून देतो. धन्यवाद.
<A:> आज वेळ काढून या विषयावर बोलल्याबद्दल आभारी आहे.\n<B:> हरकत नाही, माझ्या कर्मचार्‍यांचे ऐकून घेण्यास मी नेहमीच तयार असतो.\n<A:> माझ्या याआधीच्या प्रोजेक्टने हे सिद्ध झाले की मी क्लिष्ट प्रोजेक्ट सांभाळू शकतो म्हणूनच प्रोजेक्ट मॅनेजरच्या पदासाठी मी योग्य व्यक्ती आहे.\n<B:> तू तुझा रेझ्युमे अपडेट करून सांगशील हे ऐकून मला बरे वाटले जेणेकरून मी एचआर विभागामध्ये तुझ्या बढतीसाठी शब्द टाकू शकेन.
सुझी आणि नादिया घोड्यावर बसून शेतांमधून धावत होत्या जिथे मेसेस बेसबरी त्यांची वाट पाहत होत्या. एका उडीत दोन्ही मुली त्यांच्या घोड्यांवरून उतरल्या आणि त्यांना सुरक्षा गाठीने बांधून ठेवले. दोन्ही घोड्यांना मायेने स्पर्श करून त्यांनी नेहमीप्रमाणे त्यांना गाजराचे बक्षीस दिले.
अवकाश यान प्रकाशाच्या वेगाने पृथ्वीभोवती घिरट्या घालत होते. इतर विश्वांचा शोध घेणे म्हणजे काही सोपे काम नव्हते. दोन महिन्यांपासून अवकाश सेना प्रवास करत होती मात्र त्यांना अजूनपर्यंत कोणताही नवीन सजीव मिळाला नव्हता. ट्रॅबोनाइट ग्रहावरून आलेल्या कॅप्टन सल्ट्रॉन यांना आपल्या सेनेला प्रोत्साहन कसे द्यावे तेच कळत नव्हते. अचानक त्यांना नियंत्रण केंद्रातून एक गोंगाट ऐकू आला.
खिडकीवर पावसाचे थेंब पडत होते. एव्हढ्यातच सोफीने पुन्हा एक विचित्र आवाज ऐकला. जो कदाचित छपरावरून येत होता. ती दबल्या पावलांनी खूपच लक्षपूर्वक आणि शांततेने पॅसेजच्या दिशेने जात होती. एव्हढ्यात वरच्या माळ्याचा दरवाजा जोरात बंद झाला आणि सोफीचा श्वासच कोंडला.
माझ्या शहरात बेस्टर बर्गर नावाचे एक बर्गरचे रेस्टॉरेंट उघडले आहे जिथे खाण्यासाठी मी आधीच तिकडे पोहोचलो होतो. यांचा चीझबर्गर आणि सोबत चटपटीत कुरकुरीत चिप्स खूपच चविष्ट आहे आणि त्यांची सेवाही खूप चांगली आहे. ही जागा अमेरिकन पद्धतीने सजवलेला आहे, बसायला बूथ आणि बारवर बार स्टूल्स ठेवलेली आहेत, खायला सर्वांसाठी काहीतरी नक्कीच आहे, मग त्यामध्ये चविष्ट बर्गर असतील, सॅलड असतील किंवा मिठाया (इकडे मोठे गुलाबी डोनट्सदेखील आहेत, तेही रंगीबेरंगी आयसिंगसह मिळतात)
मी हे पुस्तक चारदा वाचले आहे आणि फिल्म आपल्याला निराश करत नाही. दिग्दर्शकाने स्पष्टीकरण आणि सूचनांना पूर्णपणे दुर्लक्ष केले असल्यामुळे किमान आधीचा चित्रपट पाहावा लागेल. एकूणच या फिल्मचा तिसरा आणि शेवटचा भाग खूपच चांगला आहे आणि सर्व प्रशंसकांनी ही फिल्म पाहायला हवी.
काय झाले? झोप येतीये का? चिंता करू नका आमच्याकडे तुमच्यासाठी एक योग्य गोष्ट आहे. आमची 'डीलक्स स्मूदी' नैसर्गिक साहित्यासह तुम्हाला ताजेतवाने करेल आणि जाग आणेल. आमच्या कोणत्याही दुकानाकडे या आणि आणखी एक बॉटल मोफत घेऊन जा. आम्हाला ऑनलाइन रेटिंग द्या आणि तुमच्या पुढील खरेदीसाठी 10 युरोंचे कूपन मिळवा.
गुन्हेगारांना लवकरच पकडले जाईल अशी आशा आहे. किती भयंकर गुन्हा आहे. आणि हे सगळे दिवसाढवळ्या घडत आहे.
मी तुझ्या बोलण्याशी पूर्णपणे सहमत आहे.\nसाफसफाई करणे खूप गरजेचे आहे जेणेकरून घाई-गडबडीत काहीच तुटणार नाही .\nमाझे आदर्श वाक्य आहे: कमी आहे हेच खूप आहे.\nअतिसूक्ष्मवादाची रीत भविष्यातही सुरू राहील हेदेखील मला वाटते.\nतुमचे प्रेरणादायक लेखन सुरू ठेवा.
एकदाचा आलाच! या शनिवारी शहरामध्ये होणार्‍या आमच्या नवीन बेकरीच्या उद्घाटनामध्ये सामील व्हा. आमच्या नवीन दुकानात या आणि वर्षभर मोफत कॉफी जिंकण्याची संधी मिळवा.
चांगल्यारीतीने वापरलेल्या सोफ्याची विक्री करायची आहे. किंमत: 200 € भाव करण्यास वाव आहे, दोन नवीन उश्या मोफत! मात्र तुम्हाला येऊन घेऊन जावा लागेल. कळवाल त्यानुसार सांगितले जाईल.
मी माझ्या स्वप्नातला राजकुमार शोधते आहे. तुम्ही धाडसी, मायाळू आणि देखणे तरूण आहात? आणि तुम्ही एका गांभीर्याने जोडण्याच्या नात्यासाठी तयार आहात? उत्तर होय असेल तर माझ्याशी संपर्क साधा! मी २५ वर्षांची एक तरूण, सुंदर केस असलेली मुलगी आहे आणि मला समुद्रकिनारी चालायला आवडते. मी तुमच्याशी गप्पा मारायला आतुर आहे.
पुरुष आणि स्त्रिया इतक्या वेगळ्या का आहेत? उदाहरणार्थ: मला फुले खूप आवडतात मात्र माझ्या यजमानांनाही फुले आवडायला हवीत? त्यांना यंत्रांची आवड आहे, तर मग मलाही त्यामध्ये आवड असायला हवी का? अजिबात नाही, पण आपण एकमेकांच्या आवडी माहीत करण्याचा आणि त्यांबद्दल जाणून घेण्याचा प्रयत्न करू शकतो. आपल्या जोडीदाराला मनापासून समजून घेणे चांगली गोष्ट आहे, यामुळे तुमचे नाते अधिक मजबूत होते.
प्रिय विद्यार्थ्यांनो, उन्हाळ्याचा ऋतू येऊन दाखल झाला आहे ज्याची आपण कित्येक दिवसांपासून वाट पाहत होतो. उष्ण तापमान, ऊन आणि मोठे दिवस. तुम्हाला उन्हाळ्याच्या दिवसांचा प्रचंड आनंद घेण्यासाठी आम्ही बागा, छत आणि बाल्कनीला सजवण्यासाठी उत्तम विचारांचे संकलन तयार केले आहे. नेहमीप्रमाणे ताजे साहित्य आणि औषधींसह ग्रीष्मातील चविष्ट पदार्थांसाठी चविष्ट पदार्थ देखील आहेत. आमचा "आनंदाचे क्षण" हा लेख तुम्हाला सर्वात सुंदर हिरवळीच्या ठिकाणांची सफर घडवून आणेल.
माझ्या मते वाचनालय बंद करायला लागणे हे योग्य नाही. शहरात निधी गोळा करण्याचे अभियान सुरू केले जाऊ शकेल. आपले वाचनालय मोठे आणि ज्येष्ठ नागरिकांसाठी खूप महत्त्वाचे आहे आणि माझ्या मुलांना इथून दर आठवड्याला पुस्तके घ्यायला आवडते. मला ही इमारतही ऐतिहासिक वाटते आहे म्हणून हिला ऐतिहासिक स्वरूपात हिचे पुनर्निर्माण करण्यासाठी काही धन उपलब्ध होऊ नये का?
नमस्कार, हा आहे माझा आवडीचा प्रवासाचा जुगाड:\n१) नेहमी आपल्यासोबत प्लास्टिकच्या पिशव्या ठेवा कारण तुम्हाला त्यांची कधी गरज पडेल, तुम्हाला कळणार नहीं (स्नॅक्स किंवा मेकअपचे सामान ठेवणे इ. सारखे)\n२) अमेरिकेतील रेस्टॉरेंटमध्ये तुम्ही पाणी मागू शकता आणि ते पूर्णपणे मोफत असते.\n३) नेहमी आपल्यासोबत कपड्यांचे एक जोडी ठेवा, जेणेकरून तुम्ही येथील बदलत्या हवामानासाठी सज्ज असाल.\n४) नेहमी सोबत संकटसमयी लागू शकेल इतके परकीय चलन ठेवा.
कचर्‍याच्या ढिगापासून लिव्हिंग रूमपर्यंत! जुन्या फर्निचरला नवे रूप देणे खूपच सोपे आहे - तुम्हाला फक्त ताजा रंग लावायचा असेल. या परिच्छेदामध्ये मी तुम्हाला एका जुन्या टेबलाला नव्या आणि आधुनिक सेटमध्ये कसे बदलून टाकले त्याबद्दल सांगेन. यासाठी मला सॅंडपेपर, पेंट, brasha आणीन मास्किंग टेप यासारख्या काही साहित्याची गरज पडेल.
अर्जांची संख्या खूप अधिक असल्यामुळे अधिक वेळ लागू शकेल याची कृपया दखल घ्या. तुमच्या गैरसोयीसाठी आम्ही दिलगीर आहोत. कृपया आम्हाला संदेश पाठवण्यासाठी आमच्या संपर्क फॉर्मचा उपयोग करा. तुम्हाला वरील माहितीतून आधीच तुमच्या प्रश्नाचे उत्तर मिळू शकेल अशीही शक्यता आहे. याशिवाय, तुम्ही आमच्याशी फोनवरूनही संपर्क साधू शकता.
तुमचे सकाळ अधिक मजेदार बनवण्याचा एक सोपा उपाय आहे !\nतुमच्या जोडीदाराला दिवस सुरू करण्यात अडचणी येतात का? ते कामावर जायला निघत असतील तेव्हा हळूच गुपचूप कारच्या स्टेअरिंगवर एक लहानशी प्रेमळ अशी चिठ्ठी चिकटवा.
थंडीमध्ये प्रतिकारक्षमता मजबूत ठेवा. संतुलित आहात विटामिन्स आणि मिनरल्स देऊ करेल जो तुमच्या नैसर्गिक प्रतिकारक्षमतेला मजबूत ठेवण्यासाठी आवश्यक आहे. नियमित व्यायाम केल्यामुळे तुमच्या शरीरात ऊब राहील आणि तुमचे मन:स्थिती देखील चांगली राहील.
सफेद बोर्डवरून मार्करचे लिहीलेले कसे पुसता येईल? (कृपया लक्ष द्या: हे केवळ ड्राय-इरेज मार्करवरच काम करेल.\n१. डागांवर एका नवीन ड्राय-इरेज मार्करने लिहा.\n२. काही क्षण वाट पाहा.\n३. सुक्या कपड्याने किंवा ब्रशने पुसून टाका.
<A:> तुम्ही ऐकले का?\n<A:> मला वाटते आपले लक्ष्य इथे आले आहे.\n<B:> थांब, तुला नक्की खात्री आहे?\n<B:> पण आपण कोणतीही जोखीम घेऊ शकत नाही.\n<B:> आणि जर हा एखादा सापळा असेल तर?\n<A:> तू माझ्यावर भरवसा ठेवायला हरकत नाही, मी हजारो लोकांमध्येही त्याचा आवाज ओळखू शकतो.
<A:> अरे, त्याने तर तुझा जीव वाचवला.\n<B:> होय, त्याने ते एकापेक्षा अधिकदा केले आहे.\n<A:> इतके करूनसुद्धा तू त्याचे कधी आभारही नाही मानलेस.
अ‍ॅना म्हणाली ही गोष्ट इतर कुणाला सांगू नकोस, आपल्यातले बोलणे इतर कुणाला माहीत पडणार नाही ना याची मला भीती आहे.\nघाबरू नकोस ऑर्थर हळूच बोलला, ही गोष्ट आपल्यातच राहील, माझे वचन आहे तुला.\nमी तुझ्या प्रामाणिकपणाचा फायदा उचलू इच्छित नाही, मी तुझ्याकडून अजून एक वचन घेऊ शकते का? अ‍ॅनाने विनंती केली.\nठीक आहे दोस्त, सांग काय ते, ऑर्थर थोड्या दबक्या आवाजात म्हणाला.\nमाझ्यासोबत काही घडले तर तू हे मिशन अर्धवट सोडणार नाहीस आणि सत्य माहीत करण्याचा पूर्ण प्रयत्न करशील हे मला वचन दे.
<टेक्निशियन:>आणि खरी समस्या काय आहे?\n<ग्राहक:>मला माझी ऑर्डर पूर्ण करता येते नाही कारण मी एका स्क्रीनवर अडकून जातो आणि पुढील स्क्रीनवर मला जाता येत नाही.\n<टेक्निशियन:>ठीक आहे! तुम्ही मला याचा स्क्रीनशॉट घेऊन पाठवू शकाल का?\n<ग्राहक:>हो, बहुतेक पाठवू शकेन. थांबा मी प्रयत्न करतो.\n<टेक्निशियन:>मला मिळाला, धन्यवाद! तुमची समस्या मी पाहू शकत आहे. तुम्ही जर खालच्या बाजूला उजव्या कोपर्‍यातल्या चौकटीत खूण केली नाही तर तुम्ही पुढील टप्प्यावर जाऊ शकत नाही.\n<ग्राहक:>हो खरंय! आता झाले हे, तुमचे खूप खूप आभार.
<मिशेल:> अरे! अरे! सुझॅन, किती दिवस झाले. कशी आहेस तू?\n<सुझॅन:> मी छान आहे, धन्यवाद. आणि तू?\n<मिशेल:> मी मस्तच! इतक्या छान वातावरणाचा मी आनंद घेतोय.
दोन आठवडे झाले असतील, माझी झोप रात्री ठीक 3 वाजता कॉर्टिझॉल रशमुळे उघडते, मी कितीही प्रयत्न केला तरीही आरामात झोपताच येत नाही. इतक्या वर्षांच्या गहन अभ्यासानंतर मला वाटले की मी सांख्यिकीच्या प्रत्येक पैलूला पाहिले आहे, ज्यामध्ये मी हाअंधविश्वास स्वीकारू शकत नाही ही इतकी अचूकता कुठल्या योगायोगाने येणे म्हणजे निव्वळ अशक्य आणि अवघड होते. माझ्या प्रचंड जिज्ञासेमुळे मला माझ्या अंधविश्वासाच्या काळोखात जागृत ठेवले जिथून मला वाटले की कट्टरता कमजोर झाली आणि मी आकाश आणि पृथ्वीच्या दरम्यान कुठेतरी त्यावर लाटण्याच्या आकाराची वस्तू पाहिली, ज्यामधून हिरव्या रंगाचा एक प्रकाशकिरण निघत होता.
लहानशी चिमणी उडायला शिकते.\nचिमणी आणि आई घरट्याजवळ येते. तुझ्यासमोर पाहा, माता पक्षीण म्हणते. पण छोटी चिमणी खाली बघायचे थांबवतच नाही.
त्याने मानही न वळवता डोळ्यांच्या कोपर्‍यातून त्या आकृतीकडे पाहिले जी त्याच्या लहानसहान हातवार्‍यांची नक्कल करत होती. काय होणार हे तिला माहीत होते. एका मिनिटापेक्षा कमी कालवधीत छायाचित्र हळूच गायब होईल आणि नंतर एक कार त्याच्याजवळ सावकाश येऊन थांबेल. त्या कथेचा कधीच सुखद अंत होत नाही, ही गोष्ट फिरवण्याची वेळ आली होती. न थांबता त्याने दिशा बदलली आणि वेगाने रस्ता ओलांडत अचानक एका बारमध्ये शिरली.
मी बर्‍याच दिवसांपासून स्वीडिश मालिश करायला बघत होते पण ते करून बघायला मी थोडी मागेपुढे बघत होते. नुसते पार्लरमध्ये शिरल्यावरच अधिक निवांत वाटू लागले कारण तिथले वातावरण शांत आणि ऊबदार आहे आणि कर्मचारी मनमिळाऊ आहेत. खूपच चांगली व्यावसायिक्ता, खूपच आरामदायक मालिश होते; मी पुन्हा जाईन.
काही गोष्टी ज्या मला आधी माहीत असत्या तुम्ही स्वत:साठी निर्णय घेतला नाहीत तर दुसरे तुमच्याबद्दल निर्णय घेतील. तुम्ही साधारण गोष्टींनी वेढलेले असताना कितीतरी विशिष्ट उदाहरणांची मागणी करतील.
तुम्ही योग्य ठिकाणी आहात, 100 लोकांना माहीत होईल, मी तुम्हाला दाखवेन. तुम्हाला हे पेज मिळाले हे तुमचे भाग्यच आहे. तुम्ही पहिल्या १०० लोकांपैकी एक आहात ज्यांना चांगले जीवन जगण्यासाठी मी काही टिपा दाखवेन. मी तुमच्याकडे काहीच मागत नाही आहे, हा व्हिडिओ तुम्ही विनामूल्य पाहू शकता. हा व्हिडिओ लहान आहे आणि तुमचे जीवन बदलून टाकेल मात्र तुम्ही हा व्हिडिओ केवळ एकदाच आणि तेही केवळ आजच पाहू शकता.
<1:> हे खूपच अवघड आहे, त्यामुळे मला हे सन्मानपूर्ण वाटते.\n<1:> मी प्रयत्न करून पाहिला मात्र वर्षानुवर्षे सराव केल्यानंतरही हे करू शकत नाही.\n<2:> हा व्हिडिओ खोटा वाटतो आहे.
<1:> मी जितके पाहीन तितके कमी आहे.\n<1:> मी या व्हिडिओला पुन्हा-पुन्हा पाहत आहे आणि मी थांबूच शकत नाही.\n<2:> मूळ आवृत्तीच चांगली आहे हे बोलणे चुकीचे ठरणार नाही.\n<3:> होय, अनुवादित आवृत्तीमधला आवाज खूपच खराब आहे.\n<4:> संवाद कुणी लिहिलेत मला माहीत नाही, पण ही एक फारच सुंदर कला आहे!
एक अत्यंत सुंदर कार्यक्रम येणार आहे, मलाही त्यात सहभागी होता आले असते तर किती छान झाले असते.\nकुणास ठाऊक यातून किती पैसे कमावता येतात? 🤔\nहोय नक्कीच!\nनेहमी शक्य होईल तितका अधिक लिंबू 🍋 पिळला पाहिजे.
आमच्या न्यूजलेटरला आत्ताच साइन अप करा आणि सर्व बातम्या सर्वात आधी जाणून घ्या. आमच्या हजारो संतुष्ट ग्राहकांच्या समुदायाशी जोडले जा तुमच्या वैयक्तिक डेटावर कशारीतीने प्रक्रिया होते याबद्दल अधिक माहिती मिळवण्यासाठी कृपया आमची प्रायव्हसी पॉलिसी पाहा.
आम्ही तुम्हाला योग्य मार्गावर जाण्यास मदत करतो:\n• एक सोपा, सहज आणि सुखद इंटरफेस\n• स्पष्ट, आकर्षक आणि सहज सवयीचा होणारा डॅशबोर्ड\n• सर्व सामान्य सहकारी उपकरणांशी इंटिग्रेशन\n• कोणत्याही समस्येवर 24/7 तांत्रिक साहाय्य
आमची माहिती\nहे खरे आहे की सहसा मोठ्या कंपन्या आमच्याशी संपर्क साधतात तरी, आम्ही सर्व प्रकारच्या व्यवसायांना आमच्या सेवा पुरवतो. तुमच्या कामात मदत करणे हे आमचे काम आहे. उच्चतम गुणवत्तेची कॉर्पोरेट कंसीयरेज सेवा देणे हे आमचे मिशन आहे, जी तुमचे मिशन यशस्वी होण्यासाठी तुमच्या कर्मचाऱ्यांना आमचे पूर्ण प्रयत्न समर्पित करवू शकेल. १० वर्षांपूर्वी आम्ही या विश्वासाने सुरुवात केली होती की आम्ही काम आणि जीवन यांच्यातील असंतुलनामुळे होणाऱ्या नुकसानावर तोडगा काढू शकू. आमच्या सर्व सेवा आणि उपाय पहा!
मला आठवते की माझ्या अध्ययनाच्या सुरुवातीला मला या प्रश्नाचे उत्तर द्यायचे होते: तुमच्या एका तासाच्या वेळेचे आर्थिक मूल्य काय आहे? या अभ्यासाचा उद्देश आम्हाला या सत्याची जाणीव करून देण्याचा होता की जर आम्हाला हे समजले की मनोरंजनामध्ये घालवलेला एक तास हा कामाच्या एक तासाच्या बरोबर आहे तर, आम्ही आपल्या मनोरंजनावर कमी वेळ घालवू (आणि म्हणून अधिक काम करू). माझ्या मनात विचार येतो की हा दृष्टिकोन घरून कार्यालयात आणि कार्यालयातून घरी येण्याजाण्याच्या वेळेला कसा लावता येईल.
शक्ती किंवा सहनशक्तीबाबत सर्वांची वेगवेगळी मते असतात, तर आपण याबाबत काय विचार केला पाहिजे? आपल्याला नेहमी सांगितले जाते की कमी खा किंवा उत्तम खा आणि जास्त शारीरिक व्यायाम करा. अजूनही आपल्याला कोणत्या प्रकारची कृती केली पाहिजे हे जाणून घेणे आवश्यक आहे. हे लक्षात घ्यावे लागेल की सहनशक्ती आणि शक्ती मानणाऱ्यांच्यामध्ये दोन गट पडले आहेत. काय आहे की दोन्ही पद्धती पूर्णपणे वेगळ्या तर असूच शकतात पण, एकमेकांच्या विरुद्ध देखील असू शकतात.
आजकाल आपण नेहमी म्हणतो की आपण वर्तमानात जगणे शिकले पाहिजे. भविष्य उध्वस्त होईल असे गैरसमज होण्याचा काहीच धोका नाही का? असे वाटते की लोकांना वर्तमानाबद्दल जागृत होण्यासाठी प्रोत्साहन देणे आणि त्यांना सुखवादाकडे प्रवृत्त करणे सहजपणे गोंधळात टाकू शकते. तुम्ही एकदाच जगता यावर जोर न दिल्यास, प्रत्येक क्षणाचा आस्वाद घेण्यास एवढा वेळ लागेल की भविष्याबद्दल विचार करण्यास वेळच मिळणार नाही असे वाटू शकते.
मी विशेषतः त्या सर्व टीम्सना धन्यवाद देऊ इच्छितो, ज्यांच्या मेहनतीमुळे आज आपण इथे जमलेलो आहोत. सर्वप्रथम मी हे सांगू इच्छितो की पुन्हा या ठिकाणी येऊन भविष्य, योजना आणि बदलांच्याबाबत बोलताना खूप आनंद होत आहे. भविष्य हे आपण एकत्रितपणे घडवण्याचा जो निर्णय घेऊ, जो चांगल्या योजना आणि नाविन्यपूर्णतेवर अवलंबून राहील. मी आपल्या प्रक्रिया सोप्या करण्यासाठी आणि आपल्या विकासात येणारे अडथळे दूर करण्यासाठी अविरत परिश्रम करण्यासाठी वचनबद्ध आहे, जेणेकरून तुमचे म्हणणे ऐकले गेले पाहिजे.
अती उच्च व्होल्टेज असलेली विजेची तार.\nतारांना स्पर्श करण्यास मनाई आहे.\nविजेच्या झटक्याने मृत्यू येण्याचा धोका आहे!
वांग्याची भाजी बनवण्यासाठी कांदा, टमाटर, मिर्ची, वांगी, हळद, तिखट, मीठ व साखर लागते. आधी दोन मोठे चमचे तेल गरम करू घ्या. त्यात मोहरी व जिऱ्याची फोडणी करा. मग त्यात बारीक चिरलेला कांदा चांगला परतून घ्या आणि टमाटर टाका. कांदा व टमाटर शिजल्यावर त्यात वांग्याच्या उभ्या चिरलेल्या फोडी टाकून चांगले शिजवा. आता थोडेसे पाणी घाला आणि पूर्णपणे शिजल्यावर चवीनुसार मीठ व छोट्या चमच्याने अर्धा चमचा साखर घाला. गरम गरम वाढा, वरून कोथिंबीर टाकायला विसरू नका.
मनाच्या आरोग्यासाठी रोज सकाळी लवकर उठून सर्वात आधी बिछाना आवरला पाहिजे. त्यानंतर योग किंवा इतर व्यायाम करावा, जेणेकरून सकाळच्या ताज्या हवेत तुमचे शरीर व मन दोन्ही निरोगी होईल. आणि शक्य झाल्यास दूध प्यावे आणि सोबत काही सकारात्मक वाचावे. मग भरपूर फलाहार करावा, म्हणजे तुम्हाला ताजेतवाने वाटेल आणि तुमच्या दिवसाची सुरुवात प्रसन्नतेने होईल.
देशी मसाला चहा बनवण्यासाठी तुम्हाला दूध, आले, जायफळ, साखर आणि पाणी लागेल. सर्वप्रथम आले किसून पाण्यात उकळून घ्या. मग, त्या उकळत्या पाण्यात उर्वरित सर्व मसाले घालून आणखी थोडे उकळू द्या. उकळत्या पाण्याचा दरवळ येईल तेव्हा त्यात हळूहळू गरम दूध घाला. चहाला चांगली उकळी आल्यावर तो गाळून कपात ओता आणि आनंद घ्या.
अहो, आज मी तुमच्यासाठी बाजारातून काही आणू का?\nमला काही नको पण, तू तुझ्यासाठी नवीन साडी का घेत नाहीस?\nमी तर स्वतःसाठी साडी घेतच राहते पण, तुम्ही तर मुळीच खरेदी करत नाही.\nमग, यावेळी मीच शर्ट घेतो पण, तू ही तुझ्या आवडीचे काही घेऊन ये.\nपिवळा शर्ट तुम्हाला खूप चांगला दिसेल!\nतुला तर नेहमी पिवळाच आवडतो!
सर, मला उद्या अर्ध्या दिवसाची सुट्टी हवी आहे.\nकाय झाले, सर्व ठीक आहे नं?\nमाझ्या बहिणीला मुलगी झाली, म्हणून तिला भेटायला जायचे आहे.\nअरे व्वा, हार्दिक अभिनंदन!
आनंद, आज तुझी तब्येत कशी आहे?\nकाल तू श्वेतासोबत डॉक्टरकडे गेला होता नं?\nहो नेहा, मी काल आनंदला डॉक्टरकडे घेऊन गेली होती.\nआनंद आता आराम करत आहे वाटते.\nहॅलो मित्रांनो, मी आता ठीक आहे, डॉक्टरांच्या औषधाने कमाल केली.
आई, माझ्या शाळेची सहल चालली आहे आणि मला पण जायचे आहे?\nमाझी काही हरकत नाही, पण एकदा बाबांना पण विचार!\nनाही! बाबा नाही म्हणतील.\nविचारशील तरच कळेल नं!\nठीक आहे, विचारेन!
हाय रे हाय! नींद नहीं आए!\nहे काय, रात्री जोरजोरात आपल्या कर्कश आवाजात गाणे म्हणते आहेस चुटकी?\nअगं ताई, झोपच येत नाही आहे\nघ्या! तुला झोप येत नाही तर सगळ्या घराला उठवत आहेस!\nतर हे माते, काही उपाय सांग!\nगरम दूध पी आणि डोळे बंद करून पडून रहा!
आज फ्रॉगीची डॉक्टरकडे अपॉइंटमेंट आहे. फ्रॉगी आणि त्याची आई डॉक्टरकडे जात आहेत. डॉक्टरांचे नाव मिस्टर रोहित असून ते फ्रॉगीचे नातेवाईक पण आहेत. फ्रॉगीचे रेग्युलर चेकअप असल्यामुळे त्याची आई त्याला म्हणते की ब्रश करायला विसरू नको आणि फ्रेश अंडरवेअर घाल. पण, फ्रॉगी अंडरवेअर घालायला विसरला, तर त्याच्या आईने त्याच्यासाठी कागदाची अंडरवेअर बनवली. मिस्टर रोहितने फ्रॉगीला चेक केलं आणि म्हणाले की फ्रॉगी तू खूप स्ट्राँग आहेस.
ती हळूहळू जवळ येते आणि तिच्या डोळ्यात एक अव्यक्त शांती असते. प्रत्येक पावलात जणू काळ थांबून जातो आणि तिच्या स्मितात जगातील सारा आनंद सामावला असतो. मी तिला पाहतो आणि जाणवतं की जणू तिच्या दृदयाचे ठोके माझ्या दृदयाच्या ठोक्याशी एकरूप झाले आहेत. काही बोलण्याच्या आत मी बस तिच्या डोळ्यात हरवून जातो, जिथे प्रत्येक क्षणात फक्त आम्ही दोघेच असतो.
ती माझ्याकडे पाहून हसत बोलली, ‘तू तर असा वाटतो आहेस की जणू गाढवाने स्मार्टफोन घेतला आहे!’ मी तोंड वेंगाडून बोललो, ‘तर, तू काय कोण्या सुपर हिरोईन सारखी वाटते आहे का?’ मग आमच्या दोघांचीही हसून हसून पुरेवाट झाली मग ती म्हणाली, ‘जर गाढव स्मार्टफोन वापरू शकतो, तर तू याला दुरुस्त करण्यात माझी मदत करशील का’ मी हसण्यावर नियंत्रण ठेवण्याचा प्रयत्न केला आणि म्हणालो, ‘बघ, मी एक गाढव आहे आणि तुझ्याशी बोलताना मी कधीच थकत नाही!’
आज मी माझ्या मित्रांसोबत एका इंडो-चायनीज रेस्टॉरंटमध्ये गेलो होतो. आम्ही रेस्टॉरंटमध्ये प्रवेश केला तेव्हा सर्वप्रथम स्टाफने आमचे छान स्वागत केले आणि पाणी देऊ केले. हे एक चांगले जेश्चर होते जे तुम्हाला नेहमी कंफर्टेबल फील करवते. ॲम्बियंस थोडा मॉडर्न टच असलेले बरेच आरामदायक होते, जे डिनरसाठी योग्य होते. आम्ही तिथे बरेच पदार्थ चाखून पाहिले, जे टिपिकल इंडो-चायनीज चवीला परफेक्टली ब्लेंड करत होते. सर्व्हिस थोडी स्लो असूनही आम्ही बरीच मजा केली.
मी लिंक्डइनवरील माझा प्रोफाईल अपडेट केला आहे का? आता फक्त माझी कौशल्ये, अनुभव आणि अचिव्हमेंट्स योग्य पद्धतीने सादर करण्याची वेळ आहे. मी नेहमीच मानतो की जेव्हा तुम्ही स्वतःवर विश्वास ठेवता आणि स्वतःचे अनुभव शेअर करता तेव्हा जगालाही त्या विश्वासाची जाणीव होते. स्वतःचे प्रमोशन करणे ही देखील एक कला आहे आणि ही कला योग्य प्रकारे अंगीकारली तरच फलप्राप्ती होते.
तुम्हाला तुमचे सौंदर्य आणखी वाढवायचे असेल तर, हा लिप ग्रो बिल्कुल तुमच्यासाठीच आहे. हा लिप ग्लो तुमच्या ओठांना फक्त नरम आणि हायड्रेटेड ठेवत नाही तर, याचे रंग एक खास चमक आणतात जी तुमच्या सौंदर्याला अधिक वाढवते. तुम्हाला साधा लुक हवा असेल किंवा पार्टीमध्ये स्टायलिश दिसायचे असेल, हा लिप ग्रो तुमच्या ओठांना प्रत्येक प्रसंगासाठी परिपूर्ण बनवतो. हा दीर्घकाळ राहतो. आणि हो, याची प्रीमियम पॅकेजिंग देखील यास एक विशेष ट्रीट बनवते—एक खराखुरा लक्झरी अनुभव. एक वेळा हा वापरून पहा आणि हा तुमच्या ओठांना किती छान बनवतो ते स्वतःच पहा.
हे फूल इतके सुंदर आहे की स्वर्गातील कोणी देवी या फुलामध्ये वास करत असावी असे वाटते.\nआपल्या मनाला शांती देणारे दृश्य आहे हे.\nइतके छान चित्र आहे की त्यात माझा जीव रमला.
अनुपमच्या प्रस्तावावर नमिताने योग्यच बोलले की तो नवीन लोकांचे “शोषण” करतो आहे.\nपियूष व रिताश विनम्र, आदरणीय आणि खरे आहेत आणि ते नेहमी लोकांची मदत करण्यासाठी उपस्थित राहतात.\nअनुपम खरोखर खूप विद्वान आहे, परंतु माहीत नाही या सिझनमध्ये तो काय करू पाहतो आहे.\nया सिझनमध्ये अनुपम खूपच मुर्खासारख्या टिप्पण्या करत आहे.\nतिसरा सौदा: तिची निश्चितच दिशाभूल झाली होती आणि पियूष सर्वात चांगला पर्याय राहिला असता.
अरे हा सीन पाहून तर असे वाटले की जावई लोक जबरदस्त आणि ॲक्शन टाईपचे असतात.\nअसा स्वॅग दाखवला, जणू बॉलिवूडच्या हिरोने आधी पोझ दिली आणि नंतर चालला गेला.\nमला तर खूप विनोदी वाटले जेव्हा जावई म्हणाला की ‘यांच्या भिंतीला खिडकी का नाही आहे?’\nअरे यार, काय जबरदस्त सीन होता जावयाचा.
घरात धोक्याची तपासणी करा आणि कोणत्याही पडणाऱ्या मलब्यापासून दूर रहा. घरात व बाहेर सुरक्षित जागा शोधा आणि जखमींना तिथे घेऊन जा. बचाव सेवांशी संपर्क साधण्यासाठी आपत्कालीन संपर्क योजना तयार करण्याचा प्रयत्न करा. समुदायाची मदत करा आणि ज्यावर लक्ष दिले गेले पाहिजे अशा समस्या शोधा.
या युगात तंत्रज्ञानाच्या सुरक्षित आणि जबाबदार वापरासाठी योग्य कायद्याची गरज आहे. आगामी दशकात भारत तांत्रिक महाशक्ती बनेल. अशा वेळी, डिजिटल सार्वजनिक संरचना एखाद्या पुलाचे काम करेल आणि तिच्याकडे अडथळा म्हणून पाहिले जाऊ नये. भारत जगाच्या कल्याणासाठी आपली डिजिटल सार्वजनिक संरचना संपूर्ण जगासोबत शेअर करण्यास तत्पर आहे. भारत सर्व मानवांच्या अधिकारांची रक्षा, तसेच जगाच्या समृद्धीसाठी प्रगतीच्या दिशेने काम करणे सुरू ठेवेल.
रस्ता ओलांडताना झेब्रा क्रॉसिंगवरून जावे.\nपेट्रोल पंपावर मोबाईल फोन वापरण्यास मनाई आहे.\nपिऊन व्हिस्की गाडी चालवणे आहे रिस्की.\nआर.टी.ओ. कडून आपल्या गाडीचे रजिस्ट्रेशन करवून घेण्यास विसरू नका.
या वर्षी यात्रेत विशेषतः संध्याकाळी खूप गर्दी होती. दुकानदारांच्या चेहऱ्यावर हसू होते कारण, विक्री बरीच चांगली झाली होती. लोकांनी झुले, चाट, गुडही जिलबीचा पण भरपूर आनंद घेतला. यात्रेमध्ये झालेली गर्दी पाहता पोलिसांचा बंदोबस्त देखील चांगला होता. गर्दीमुळे शहरात देखील ट्रॅफिक जाम होत होता.
सोशल मीडियामुळे कम्युनिकेशनची पद्धत बदलली आहे. लोकांना आता आधीच्या तुलनेत खूप जास्त वेगाने एकमेकांसोबत जोडता येत आहे. त्याच वेळी हे पण सत्य आहे की लोकांमध्ये भ्रम आणि चुकीची माहिती पसरण्याचा धोका देखील वाढला आहे. यामुळे फक्त लोकांच्या विचारांवर परिणाम होतो आहे असे नाही, तर समाजात परस्पर मतभेद आणि द्वेष सुद्धा वाढत आहे, जे सामुहिक निर्णयांना अधिक अवघड करतात.
समोसा हवा तर समोसा देऊ आणि समोसा बनवायचा असेल तर सामान पण आम्ही पाठवू कारण, आम्ही सर्व डिलिव्हर करतो!\nपुन्हा पुन्हा फोन नको पाहू मित्रा कारण, तुझी डिलिव्हरी आता फक्त १० मिनिटात तयार होणार आहे!\nक्रिकेटची मॅच आणि घरी नाहीत स्नॅक्स, आम्ही करू डिलिव्हर अँड दॅट्स द फॅक्ट!
न्यूज पोर्टलवर तुमचे स्वागत आहे, जिथे तुम्हाला सर्व खळबळजनक बातम्या ताबडतोब मिळतील! इथे तुम्हाला सर्व नवीन सरकारी धोरणांची माहिती व त्यांची कागदपत्रे मिळतील. तुम्ही आमच्या पोर्टलवर खेळाविषयी आणि तंत्रज्ञानाविषयी नवीन बातम्या देखील वाचू शकता. आता आमच्या सर्व सेवा अँड्रॉइड व आयओएसच्या मोबाईल ॲपवर उपलब्ध आहेत.
महाकुंभ प्रयागराज २०२५ मध्ये तपस्वी, संत, साधू, साध्वी, कल्पवासी व तीर्थयात्री या सर्वांचे स्वागत आहे! हा उत्सव सूर्य, चंद्र व गुरुच्या अद्वितीय ज्योतिषशास्त्रीय स्थितीवर आधारित आहे. प्रयागराजमध्ये २०२५ चा कुंभमेळा १३ जानेवारी २०२५ पासून २६ फेब्रुवारी २०२५ पर्यंत चालेल. सहा आठवडे चालणाऱ्या या उत्सवादरम्यान महाकुंभ मेळ्यात ४० कोटीपेक्षा अधिक लोक येण्याची शक्यता व्यक्त केली गेली आहे.
मानसिक आरोग्याच्या महत्त्वाकडे सहसा दुर्लक्ष केले जाते. स्वतःचे मानसिक आरोग्य टिकवण्यासाठी हे काही सोपे उपाय तुम्ही करू शकता. आणि तुम्ही पुरेसा आराम कराल याची खात्री करा. या व्यतिरिक्त तुम्ही फावल्या वेळात ध्यान देखील करू शकता. आणि प्रत्येक छोटे यश साजरे करा.
तुमची रक्कम जमा करण्यासाठी आमच्याकडे विविध प्रकारचे डिपॉझिट्स आहेत. सर्वात आधी तुमच्या गरजा आणि जे उत्पादन आम्ही तुम्हाला देत आहोत ते समजून घ्या. मुदत ठेवीमध्ये तुमचे पैसे एका निश्चित वेळेसाठी ठेवले जातात.
पिलेट्स एक व्यायाम प्रकार आहे, ज्यामध्ये संथ, केंद्रित कृतींची मालिका समाविष्ट असते. नवीन लोकांसाठी हा सल्ला आहे की पिलेट्सची काठिण्य पातळी हळूहळू वाढवली पाहिजे. पिलेट्समध्ये सोप्यापासून कठीणपर्यंत अशा कित्येक पातळ्या आहेत. इथे पिलेट्सच्या काही मूलभूत कृती दिल्या आहेत, ज्या तुम्ही करू शकता. योगा मॅटवर झोपा आणि तुमचे दोन्ही हात पसरा.
मी तुझी दहा वर्षांपासून वाट पाहत आहे जी यून टक.\nकिम शिन तू माझी इतक्या वर्षांपासून वाट का पाहत आहेस. इतक्या वर्षांच्या प्रतीक्षेमुळे तुम्हाला एकटे वाटले नाही?
भावा, काल तू असे काय केले होते? माझा एकही फोन घेतला नाही!\nमाफ कर भावा. काल माझा मोबाईल नालीत पडला होता.
नमस्कार, माझ्या प्रिय विद्यार्थ्यांनो. तुम्ही सगळ्यांनी मी काल दिलेले होमवर्क पूर्ण केले का?\nअजून नाही सर, मी पुस्तकालयातून पुस्तके येण्याची अजूनपर्यंत वाट पाहत आहे.\nतसे मलाही अजूनपर्यंत पुस्तक मिळाले नाही.\nतसे असेल तर, मी तुम्हा सर्वांना गुरुवारपर्यंत वेळ देतो.
मी या म्हातारीला ओळखत नाही.\nमलिन, असे नाही करायचे बेटा. मी तुझी आई आहे.\nमलिन, ही खरंच तुझी आई आहे?\nअजिबात नाही!
नक्की आजी, आपण बाबांच्या परवानगीशिवाय सिमल्याला जाऊ शकतो का?\nहो, ठीक आहे. तुझे बाबा खूप जास्त चिंता करतात.\nआपण उद्याच जाऊ अंजली.
लालाला रोज सकाळी शाळेत जायला खूप आवडते. लाला नेहमी रस्त्यावर जंगली मांजरींना फुलपाखरांसोबत खेळताना पाहायची. ज्या गावात लुलु राहते ते अत्यंत छोटे व शांत गाव आहे.
त्या शाळेत रंगा व सिंटा यांच्यातील खूप आठवणी आहेत. पत्रिका बोर्डावर काम करत असताना त्यांच्यामध्ये प्रेम फुलायला लागले. ते वर्ग संपल्यावर कँटिनमध्ये भेटायचे. आणि तो बेंच, ज्यावर त्यांची नावे लिहिली होती.
सुरुवातीला ते पाच सदस्य होते. मग टॉमी पांढऱ्या रेंजरमध्ये सामील झाला. म्हणून आता रेंजरांची संख्या ६ झाली.
हे हॉटेल शहरातील माझ्या सर्वात चांगल्या शोधांमधून एक आहे. खोल्या मोठ्या, स्वच्छ आणि नीटनेटक्या होत्या, जिथून मेरापी पर्वताचे सुंदर दृश्य दिसत होते. ते खूप चांगल्या ठिकाणी आहे. हे हॉटेल गर्दीच्या ठिकाणी आहे परंतु, खोल्या ध्वनिरोधक आहेत. मी जेव्हा योग्याला परत येईल तेव्हा या हॉटेलमध्ये नक्कीच येईल.
मी दृश्य कला आणि मीडिया डिझाईनसाठी नियुक्तीचे अर्ज घ्यायला तयार आहे. इंग्रजी व इंडोनेशियन भाषा येणे अनिवार्य आहे. सध्या केवळ घरगुती नियुक्ती प्रस्ताव स्वीकार्य आहेत. मला वेब आणि कंपनी लोगो बनवण्याचा १५ वर्षांहून अधिक अनुभव आहे. डिझाईन ग्राफिक पद्धतीने किंवा हाताने बनवले जाऊ शकते. माझ्या कामाचा पोर्टफोलिओ पाहण्यासाठी कृपया डायरेक्ट मेसेजद्वारे संपर्क करा.
या व्हिडिओ गेमची निर्माती अजूनही जपानी टीमच आहे का?\nनाही, आता पोलिश टीम आहे, पण ती सुद्धा खूप चांगली आहे.\nअच्छा! आता समजले की मी उत्सुक का आहे, तू हा खेळला आहे का?\nअजूनही आरंभिक स्तरावर आहे, पण ग्राफिक्स अजिंक्य आहेत, तू ह्यात एक गुंतवणूक पाहू शकतो.
आशियात शाकाहारी जेवण शोधणे खूप कठीण आहे कारण, प्रत्येक पदार्थात प्राण्यांचा भाग असतो.\nखरे सांगायचे तर, आशियाई जेवण अधिक तर शाकाहारी असते.\nबस सहजच मला जाणून घ्यायचे आहे की ते कसे मागतात.\nकृपया माझी मदत करा. मी शाकाहारी नाही, पण कधी कधी आरोग्यपूर्ण अन्न खाण्याचा प्रयत्न करायचा आहे.\nनक्की तुम्ही मला थेट संदेश पाठवाल का म्हणजे आपण यावर चर्चा करू शकू?
डेटा विश्लेषणाची डिग्री विज्ञानाच्या विद्यार्थ्यांसाठी बनवली आहे. विद्यार्थी कंप्युटिंग, सांख्यिकी आणि डेटा विश्लेषण या विषयातील मुख्य अभ्यासक्रमांद्वारे डेटावर आधारित प्रमाणात्मक समस्या सोडवण्याचे कौशल्य विकसित करतील. या अभ्यासक्रमाची व्याप्ती विद्यार्थ्यांना विशिष्ट क्षेत्रात संशोधन अभ्यासाद्वारे ही कौशल्ये वापरून अधिक शिकण्याची संधी देखील प्रदान करेल. हा विषय गणित-केंद्रित आहे आणि गणित, संगणक विज्ञान आणि बहुविद्याशाखीय समस्या सोडवण्यात प्रवीण असलेल्या विद्यार्थ्यांसाठी योग्य आहे.
तुम्ही आता नोंदणीकृत खात्याशिवाय शोधले आहे. तुमच्याकडे आमचे खाते नसल्यास कृपया इथे नोंदणी करा. नोंदणी तुमच्या शोधाला विविध विशेषतांच्या माध्यमातून सोपे बनवेल, ज्या केवळ नोंदणीकृत वापरकर्त्यांसाठी उपलब्ध आहेत.
आम्ही कित्येक प्रकारचे स्नॅक्स आणि केक पुरवतो, जे आम्ही अभिमानाने बनवले आहेत. अद्वितीय युरोपीय पद्धतीने आधुनिकतेचा स्पर्श असलेले उच्च दर्जाचे केक बनवले जातात. ईद, चिनी नववर्ष, मातृदिन आणि इतर सर्व सणांसाठी देखील ऑर्डर घेत आहोत. काळजीपूर्वक निवडलेल्या घटकांद्वारे आणि काळजीपूर्वक डिझाइन केलेल्या प्रक्रियांद्वारे, आम्ही असे अन्न देतो जे केवळ स्वादिष्टच नाही तर निरोगी आणि खाण्यासाठी योग्य देखील आहे.
व्यापाऱ्यांना साधारणपणे दर आठवड्याला ३०० किलोपर्यंत अंडी मिळतात, परंतु आता १०० किलो अंडी मिळवणे देखील कठीण झाले आहे. शेतकऱ्यांसाठी आयडीआरसीची किंमत ३५,००० रुपये प्रति किलो झाली आहे. मला खरेदीदारांच्या तक्रारींप्रती सहानुभूती आहे, परंतु व्यापाऱ्यांनी किमती वाढवणे स्पष्ट आहे.
या पृथ्वीचे तपमान वाढत आहे आणि मला ते जाणवत आहे. सुरुवातीला मी या वाक्याद्वारे विनोद करायला बघत होतो. तथापि, मी एक विधान वाचले की २०१६ मध्ये विसाव्या शतकातील तपमानापेक्षा ०.९४ डिग्री अधिक तपमान होते. मग संघटनेने आपला अंदाज वाढवून २०२० मध्ये १ डिग्री सेल्सिअस केले, मग त्यास कमी करून ०.९९ केले, जे सरकारच्या प्रभावामुळे झाले असू शकते. आता २०१६ चे तपमान अधिक गरम होत आहे, २०२३ मध्ये १.०३ डिग्रीपर्यंत पोहोचत आहे.
२०२० पूर्वी ताप, सर्दी, खोकला किंवा इतर मोसमी आजार होणे इतके सामान्य नव्हते. तुमच्या आजूबाजूचे लोक मोसमी आजारांनी ग्रस्त असतील तर घाबरू नका. लक्षात ठेवा, इन्फ्लुएन्झा अजूनही सगळीकडे पसरतो आहे, घसा खवखवण्याचा प्रसार वाढत आहे, तसेच मोसमी ॲलर्जी खूप सामान्य आहे. नुकत्याच केलेल्या अभ्यासातून असे लक्षात येते की कोव्हिड-१९ चा संसर्ग झालेल्या बहुतांश मुले आणि तरुणांमध्ये आजाराची लक्षणे कमी आहेत आणि मृत्यूदरसुद्धा कमी आहे.
दीर्घ सुट्टीचा आनंद सोबत घेऊ या! सुट्ट्या आपल्या कुटुंबासोबत घालवा इसरा मिराज दानच्या चांद्र नववर्षासाठी सर्व कर्मचाऱ्यांना सोमवार ते बुधवार ३ दिवसांची सुट्टी दिली जाईल. तुमच्याकडे पगारी रजा असल्यास, त्या या आठवड्यापूर्वी वापराव्या.
प्रथम जाणून घ्या की दावा कसा आणि कोणत्या निकषांच्या अंतर्गत केला जाऊ शकतो. कृपया सोबत मूळ दस्तऐवज आणा आणि आमच्या वेबसाईटवर अपलोड केलेल्या फॉर्ममध्ये डेटा भरा. दावा जमा केल्यानंतर, दिलेल्या लिंकवरून तुम्ही दाव्याची स्थिती तपासू शकता. आमच्या सेवांच्या गुणवत्तेत सुधारणा करण्यात मदत करण्यासाठी ईमेलद्वारे पाठवलेले सर्वेक्षण भरा. अधिक माहितीसाठी, कृपया तुमच्या दाव्याशी संबंधित फोन किंवा ईमेलवरून संपर्क साधा.
मी माझ्या स्वप्नांचा अभ्यास करून डॉक्टरेट मिळवण्यावर लक्ष केंद्रित करण्याची योजना बनवली आहे. मी सुरुवात करण्यासाठी उत्सुक आहे पण सोबतच आम्ही जे काही साध्य केले आहे त्याची मी प्रशंसा करतो. मला आशा आहे की आपण संपर्कात राहून जीवनातील सुख दुःख वाटत राहू.
तुमच्या गिटारचा नट मोठा असेल तर, तुम्ही तो बदलू शकता कारण, नटाची उंची गिटारच्या चांगल्या आवाजासाठी महत्त्वाची असते. आधी तुमच्या गिटारच्या तारा काढा. मग जुना नट काढा. मग लक्षपूर्वक नवीन नट बसवा आणि गिटारची तिसरी व चौथी तार जोडून आवाजाची चाचणी घ्या. नवीन नट अजूनही मोठाच असेल तर, तुम्ही त्याला थोडे घासून छोटा करू शकता. आता पुन्हा गिटारच्या आवाजाची चाचणी घ्या.
स्वतःला इजा होऊ नये म्हणून काळजी घ्या. वजन उचलताना पाय मुडपण्यास विसरू नये. स्वतःची पाठ ताठ ठेवावी.
कोणत्याही स्थितीला समजून घेतल्याशिवाय सल्ला देणे कठीण आहे (आणि असुरक्षित देखील). परंतु, सर्वांनी या काही मूलभूत तत्त्वांचे पालन केले पाहिजे. तुम्हाला तुमच्याजवळ किती पैसे आहेत हे नेहमी माहीत असले पाहिजे. स्वतःचे खाते नेहमी तपासत राहावे. तुम्ही पैसे गमावण्यास तयार नसाल तर, जमा रक्कम गुंतवू नका. आपल्या कुटुंबाच्या बजेटची योजना बनवा.
वेरा, एलिसाने तिच्या घरी संगीत बैठक ठेवली आहे. तू पण ये आणि तुझी गिटार पण घेऊन ये. माईक असला तर अजूनच चांगले होईल! 😉
<एलिसा:> हाय!\n<एलिसा:> आपण ओल्या व वान्याला लग्नात काय भेट देणार आहोत?\n<एलिसा:> काही विचार केला का?\n<डेनिस:> त्यांना काय पाहिजे ते त्यांनी सांगितले होते का?\n<डेनिस:> आपण नवरीच्या मैत्रिणीला विचारले पाहिजे.\n<मिशा:> ती कोण आहे?
<आंद्रे:> आपण कधी भेटणार आहोत?\n<वास्योक:> मी अजूनही ब्राझिलमध्ये आहे.\n<ल्योखा:> मी कामासाठी तातारस्तानला आलो आहे.\n<डेन:> काल माझा पाय मोडला.\n<आंद्रे:> ओह! (((
<A:> मला खरं सांग मिलिगन.\n<B:> म्हणजे?\n<A:> मला मूर्ख बनवू नको!\n<A:> तुला माहीत आहे माझ्या बोलण्याचा अर्थ काय आहे तो!\n<B:> मला जरासुद्धा अंदाज नाही आहे.
<A:> नमस्ते, माझे नाव मिखाइल आहे. मी तुमची काय मदत करू?\n<B:> काही व्यवस्थित चालत नाही आहे.\n<A:> एखादे ॲप चालत नाही आहे का?\n<B:> हो! सगळंच अटकत आहे!
रशियाचा बाप्तिस्मा ९८८ मध्ये झाला. दंतकथेच्या अनुसार राजकुमार व्लादिमीर दीर्घकाळ विचार करत होता की देशाला एखाद्या धर्मात बदलले पाहिजे. विविध देशाचे राजदूत त्याच्या भेटीला आले आणि आपल्या धर्माचा प्रस्ताव ठेवला: त्यात मुसलमान, यहुदी आणि कॅथलिक होते.
विचित्र आवाज येत होता, जणू कोणी जनरेटर चालू केले असावे. सगळीकडे धूर पसरला आणि सूर्य देखील धुरात हरवला. प्रमुखाने डोळे बंद केले व विचार करण्याचा प्रयत्न करू लागले. त्यांनी डोळे उघडले तेव्हा त्यांना एक मोठा, धातुने बनलेला टॉवर दिसला, ज्याची चमक आंधळं करणारी होती. त्यांना समजलं: ते एक जहाज होते. मग अचानक सर्व गायब झालं.
टॉम पठारावर पोहोचला तेव्हा त्याला जंगलाजवळ एक विचित्र घर दिसले. तिथे कोण राहते? घरी आहे का कोणी?
माझे नाव अनास्तासिया आहे. मी एक प्रमाणित सल्लागार आहे मी तुम्हाला स्वतःचा शोध घेण्यास मदत करेन. १२ वर्षांपेक्षा जास्त अनुभव आहे.
आजकाल मला ‘घरून काम करणे माझ्या आवाक्यात नाही.’ अशा खूप पोस्ट्स दिसत आहेत. ज्यांनी बऱ्याच काळापासून काम केलेले नाही अशा वयस्कांमध्ये हा विचार अधिक वाढीस लागतो. ते आपले विचार भावनांद्वारे व्यक्त करतात, उदारणांद्वारे नाही. पण, आकडेवारी काय सांगते? आपण जर गेल्या ४ ते ५ वर्षांची आकडेवारी पाहिली (जेव्हा लोकांनी घरून काम करण्यास सुरुवात केली), तर त्यात फार विशेष बदल झालेला नाही. तर, ही भीती कुठून येत आहे?
मला स्वतःसाठी कशी गाडी घेऊ याबाबत सल्ला हवा आहे. आम्ही ४ जण आहोत: मी, माझी पत्नी आणि दोन छोटी मुले (आमच्याकडे एक मांजरसुद्धा आहे, परंतु आणखी पाळीव प्राणी घेण्याचा किंवा मुले जन्माला घालण्याचा विचार नाही.) आमचे बजेट १० लाख रूबल आहे आणि आम्हाला सहजपणे दुरुस्त करता येणारी गाडी पाहिजे कारण, घरी कोणाकडे तिची दुरुस्ती करण्यासाठी जास्त वेळ नाही. आणि आम्हाला नक्कीच आमच्या पैशांमध्ये जास्तीत जास्त संसाधने हवी आहेत. तुम्हाला काय वाटते? कदाचित तुम्ही कोणत्या वेबसाईटबद्दल सांगू शकाल?
अशी पोस्ट पाहून मला जीवन जगण्याची इच्छा होते.\nतुम्ही चांगलं करत आहात ही चांगली गोष्ट आहे.\nशेअर केल्याबद्दल धन्यवाद, हे खूप चांगले आहे.\nचांगले काम करत रहा.
तुम्ही करियरसाठी सल्ला घेऊ शकता.\nमला वाटते की हे तुम्ही कुठे राहता यावर अवलंबून असते, कदाचित तुमच्या गावातही असे काही असेल?\nएखाद्या प्रकारचा कोच किंवा सल्लागार?\nया मुद्द्यांच्या आधारावर विकासाचे कित्येक मार्ग असू शकतात.
सरकारच्या १२ नोव्हेंबर २००७ च्या निर्णय क्रमांक १९८२७३७ च्या अनुसार, ओम्स्क भागात १८ वर्षांच्या खालील व्यक्तींना सिगारेट विकण्यास मनाई आहे. खरेदीदाराच्या वयाचा तपास करण्याची जबाबदारी विक्रेत्याची असते. १८ वर्षाखालील व्यक्तीला सिगारेट विकल्या गेल्यास, विक्रेत्याला चालू संहितेनुसार जबाबदार ठरवले जाईल.
गोदामात काम करण्यासाठी कर्मचारी हवे आहेत. नोकरी कामाच्या पद्धतीच्या आधारावर मिळेल. चांगले एयूए स्थिर पगार. सामाजिक लाभ
आमच्या वेगाने वाढणाऱ्या व्यापारासाठी आम्हाला व्यवसाय विश्लेषक हवा आहे. नोकरीबद्दल माहिती\nमोठा पगार\nमिळून मिसळून वागणारे सहकर्मचारी\nदुपारचे जेवण\nआम्हाला अशा उमेदवाराची गरज आहे ज्याच्याकडे योग्य शिक्षण आणि कार्यानुभव असेल.
असे मानले जाते की उन्हाळ्यात पिकणारे टमाटर सर्वात चांगले असतात, परंतु मी असे मानत नाही. ग्रीनहाउसमध्ये पिकवलेल्या टमाटरांना योग्य पद्धतीने वाढवले तर ते देखील चविष्ट लागू शकतात. त्यांचे परिपक्व होणे देखील महत्त्वाचे आहे.
आपण सगळे जाणतोच की प्लास्टिकची समस्या मानवाला सोडवावी लागेल. मला वाटते की या समस्येशी रोज शक्य होईल तितका संघर्ष केला पाहिजे. जसे की खरेदी करताना प्लास्टिकची पिशवी वापरू नये. स्पष्टच आहे की आपण प्लास्टिकचा वापर पूर्णपणे सोडू शकत नाही. शक्य तितके करा.
स्मार्टफोन कसा निवडायचा? आणि यापेक्षाही कठीण म्हणजे आपल्या तरुण मुलीसाठी स्मार्टफोन कसा निवडायचा? सर्वात महाग घ्यायचा? की विश्वसनीयतेकडे लक्ष द्यायचे?
प्रिय देशबांधवांनो! हे वर्ष आपल्यासाठी सोपे नव्हते. आपण मिळून कित्येक समस्यांचा सामना केला आहे. आशा आहे की भविष्यात चांगले दिवस येतील. नवीन वर्षांच्या शुभेच्छा.
कृपया तट्टूला खायला देऊ नका.\nआणि ते स्वतः तुमच्याजवळ आले तरी त्यांना स्पर्श करून नका. ते चावू शकतात.\nआम्ही तुमच्यासाठी जबाबदार नाही.
कपाटात खालील वस्तू जमा केल्या जाणार नाहीत:\nटोप्या\nजोडे\nपर्स आणि लिपस्टिकच्या पिशव्या
आपण एका भांड्यात पीठ, मीठ आणि यीस्ट मिसळून सुरुवात करू या. आपण याला हळूहळू मिसळू, जेणेकरून मीठ व यीस्ट अगदी छान मिसळून जातील, नंतर आपण यात पाणी घालू या. सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे यीस्टला सक्रिय ठेवण्यासाठी पाणी थोडेसे गरम असायला पाहिजे.
१) तुमच्या कपड्याच्या रंगाशी मिळतेजुळते बटण व दोरा निवडा.\n२) सुईत दोरा टाका आणि दोऱ्याच्या टोकाला गाठ बांधून घ्या.\n३) बटण कपड्यावर व्यवस्थितपणे ठेवा, जेणेकरून ते बाकी बटणांसारखे दिसेल.\n४) सुई कपड्याच्या खालून बटणाच्या छिद्रात घाला आणि सुईला दोऱ्यासहित पूर्णपणे ओढून घ्या.\n५) सुईला परत बटणाच्या दुसऱ्या छिद्रात टाका आणि कपड्याच्या दुसऱ्या भागातून ओढून घ्या.\n६) ही प्रक्रिया तोपर्यंत करा जोपर्यंत बटण पूर्णपणे लागत नाही.
बियरची बाटली लायटरद्वारे उघडण्याची एक उत्तम युक्ती: बाटलीच्या वरच्या भागाला असे पकडा की फक्त तिचे झाकण दिसले पाहिजे. लायटर हातात असे पकडा की ते तुमच्या बोटांच्या आणि बाटलीच्या झाकणाच्या मध्ये असेल. लायटरने बाटलीच्या झाकणाला ते उघडेपर्यंत लिव्हरसारखे दाबा. बस झालं!
लुईस तिच्या कानात बोलला, “मला एका चिमणीने सांगितले की तुला एस्टेबन आवडतो.”\nमिगुएल लाजून विचारते - तुला कोणी सांगितले?\nतू याची चिंता करू नकोस, तुझे हे गुपित माझ्याकडे सुरक्षित आहे.
<अ:> गॅसवाला आज हीटर तपासायला येणार आहे.\n<ब:> ते लोक किती वाजता येणार हे त्यांनी सांगितले का?\n<ए:> तीन वाजताच्या दरम्यान.\n<क:> मी दार उघडण्यासाठी घरी असणार नाही.\n<ड:> काळजी करू नका मी तिथेच राहीन.
<राउल:> तर आज आपण या विषयावर बोलणार आहोत कारण, याला पूर्णपणे कव्हर केल्या गेले नाही.\n<कार्मेन:> अगदी बरोबर.\n<राउल:> एखादी आपत्ती येते तेव्हा सर्व प्रयत्नांचा तत्कालिन केंद्रबिंदू ते लोक असतात, परंतु कालांतराने आपण त्यांना विसरून जातो.\n<कार्मेन:> अगदी बरोबर.\n<कार्मेन:> आणि त्याच्या दोन, तीन महिन्यांनंतर आपण रोजच्या जीवनावरील त्याच्या प्रभावाचा अंदाज लावू शकतो
<लॉरा:> अरे देवा, मिसेस पेरेझ, तुम्ही ठीक आहात नं?\n<लॉरा:> काय झाले?\n<मिसेस पेरेझ:> अरे बेटा, मी पायऱ्यांवरून खाली पडले.\n<लॉरा:> तुम्ही काळजी करू नका, मी आत्ता ॲम्बुलंस बोलावते.\n<मिसेस पेरेझ:> नाही बेटा, त्याची काही गरज नाही, मला वाटते की मी ठीक आहे.\n<लॉरा:> सांभाळून, हळू.
आपण खूप दिवसात बोललो नाही! तू कसा आहेस? मंगळवारी दुपारी फोनवर बोलण्यासाठी वेळ आहे का तुला? मला तुला काही सांगायचे आहे.
ते तीन दिवसांपासून वाहत होते आणि पाण्याच्या प्रवाहाच्या आधारावर ते तरंगत होते. ते आपल्या मार्गापासून इतके दूर वाहून गेले होते की ते कुठे आहेत हे कोणालाच माहीत नव्हते. अचानक, नजर ठेवणाऱ्या व्यक्तीने काहीसे अस्पष्ट ओरडायला सुरुवात केली आणि सर्व नाविकांनी स्टारबोर्डकडे एक जहाज येताना पाहिले आणि ते लोक वाचले. परंतु, त्या जहाजावर समुद्री डाकूंचा झेंडा फडकताना पाहून सर्वांचा आनंद एका क्षणात मावळला.
१७०० मध्ये स्पेनच्या चार्ल्स द्वितीय, ज्यांना ‘द विट्चेल्ड’ देखील संबोधले जाते, यांच्या निपुत्रिक मृत्यूने उत्तराधिकारी निश्चित करण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय संघर्षाला जन्म दिला. स्पेनच्या उत्तराधिकाऱ्याचे युद्ध म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या या संघर्षाने चार्ल्सच्या हॅब्सबर्ग या घराण्याला फ्रांसच्या बर्बन्स वंशाच्या विरोधात उभे केले. हे युद्ध ऑस्ट्रियाचा शेवटचा मजबूत गड असलेल्या मेलॉर्काने बर्बन सैनिकांसमोर आत्मसमर्पण केल्यावर २ जुलै १७१५ ला थांबले.
राजाने कराराच्या अटी मान्य केल्यावर ड्रॅगनला दिलासा मिळाला. दोघांच्या स्वाक्षऱ्या झाल्यावर ड्रॅगनने शेतकऱ्यांना गावी परत पाठवले. राजाने ड्रॅगनला अन्नाची कमी होऊ नये म्हणून जास्तीचे जंगल देऊन आपले वचन पाळले. शेवटी समजदारी जिंकली. त्यानंतर ते नेहमी आनंदी जीवन जगले.
जॉन यांना जिममध्ये अस्वस्थ वाटल्यामुळे त्यांना दररोज व्यायाम करण्याची प्रेरणा कशी मिळाली हे तुम्हाला जाणून घ्यायचे आहे का? त्यांची कथा वाचा आणि एक व्यक्तिगत प्रशिक्षक म्हणून मी तुमची कशी मदत करू शकतो ते जाणून घ्या. माझ्या बायोमध्ये नवीन वर्षाचे प्रमोशन पहा.
❌ फसवले जाऊ नका: क्लोरिन डायऑक्साइड, आयवरमेक्टिन, फेबेंडाजोल, हायड्रोक्सीक्लोरोक्वीन आणि मेथिलिन ब्लू हे सर्व कँसरवर उपचार करत नाहीत.\n🔬 हे पदार्थ माणसांच्या कँसरच्या उपचारांमध्ये परिणामकारक असल्याचे कोणतेही वैज्ञानिक प्रमाण नाही. त्यांच्या परिणामकारकतेव्यतिरिक्त, या औषधांचे दुष्परिणाम देखील होऊ शकतात आणि वैद्यकीय परवानगीशिवाय ते घेऊ नयेत.\n📱 इंटरनेटवरील सर्व मिथके, अफवा आणि चुकीच्या सूचनांबद्दल माहिती मिळवण्यासाठी आमचे अनुसरण करा.
खूपच गंभीर, व्यावसायिक आणि मैत्रीपूर्ण लोक. माझ्या गाडीच्या एका ब्रेकमध्ये खडखड आवाज येत आहे म्हणून मी माझी गाडी त्यांच्याकडे दाखवायला आणली, जेणेकरून ते तिला दुरुस्त करू शकतील. त्यांनी रात्रीतूनच तिला ठीक केले आणि गाडीचे ब्रेक्स आता छान काम करत आहेत. मी परत येईन ह्यात शंका नाही. मी याची शंभर टक्के शिफारस करतो.
हे फक्त पोस्ट ऑफिसमध्येच होत नाही! माझ्या बँकेच्या शाखेतही हीच गोष्ट होते. तिथे ८ टेबल आहेत, परंतु मी जास्तीत जास्त २ किंवा ३ जणांनाच व्यस्त असल्याचे पाहिले आहे. त्याच्या दुसऱ्या दिवशी मी तिथे गेलो तेव्हा तिथे ४ लोक काम करत होते, पण फक्त २ जण ग्राहकांची सेवा करत होते. बाकी दोघे इथे तिथे भटकत होते.
<A:> एकही स्वर न लागणे ही पण एक कला आहे.\n<B:> पण, हे काय आहे?\n<C:> अशीच प्रगती करत रहा! ❤️ इंटरनेट ट्रोल्सकडे लक्ष देऊ नको.\n<D:> मला हे समजत नाही की हे गाणे अधिक लोकप्रिय का झाले नाही. मला हे खूप आवडते!\n<E:> या गाण्यामुळे मी माझी सारी व्यसने सोडून दिली आहेत.
माद्रिदमध्ये ७० वर्ग मीटरचे आकर्षक अपार्टमेंट! या मालमत्तेमध्ये दोन खोल्या, एक मोठी व प्रकाशित बैठक, बाथरूम आणि पूर्णपणे सुसज्ज स्वयंपाकघर आहे. या इमारतीत एक लिफ्ट आहे आणि ही दुकाने व भोजनालयांच्या जवळ शहराच्या मध्यभागी वसली आहे. याचे भाडे दरमहा १,८००€ आहे.
पुनर्वापर केंद्रे ही अशी सुविधा आहेत जी सार्वजनिक रस्त्याच्या कडेला असलेल्या कचराकुंड्यांमध्ये टाकता येत नाही असा घरातील कचरा स्वीकारण्यासाठी डिझाइन केलेली असतात. घरगुती कचरा’ म्हणजे घरातील कामांतून उत्पन्न झालेला कचरा होय. इतर वस्तूंसोबतच या श्रेणीमध्ये वापरलेले खाण्याचे तेल, कपडे, बॅटऱ्या, इलेक्ट्रॉनिक उपकरणे, घरगुती उपकरणे, फर्नीचर, गाद्या आणि घराच्या छोट्यामोठ्या दुरुस्तीचा मलबा यांचा समावेश होतो.
स्पेनमध्ये देखील प्रतिष्ठा आणि आपल्या प्रतिमेचा अधिकार आहे, जो संविधान आणि मानवी हक्कांच्या सार्वत्रिक घोषणापत्राद्वारे संरक्षित आहे. म्हणूनच अभिव्यक्ती स्वातंत्र्य या संदर्भात समजून घेतले पाहिजे, कारण कायदा नागरिकांना त्यांच्या प्रतिमेला हानी पोहोचवू शकणाऱ्या अपमान आणि बदनामीपासून संरक्षण देतो. जर असे घडले, तर असे म्हणणाऱ्या व्यक्तीला सुरुवातीलाच फौजदारी स्वरूपात जबाबदार धरले जाईल. परंतु हे खूप महत्त्वाचे आहे की जर या टिप्पण्या ऑनलाइन झाल्या आणि या टिप्पण्यांचे लेखक ओळखले जाऊ शकले नाहीत तर, पृष्ठाच्या प्रशासकाला देखील कायदेशीररित्या जबाबदार धरले जाईल. सोबतच, अपमान आणि बदनामी जेव्हा सोशल नेटवर्कच्या माध्यमातून पसरते तेव्हा शिक्षा आणि दंड जास्त असतो कारण नुकसान जास्त मानले जाते. म्हणून आपल्या वेबसाईट किंवा ब्लॉगवरील च्या बाबत सतर्क असले पाहिजे.
मी नेहमी अस्ताव्यस्त राहतो. परंतु, मला हे सार्वजनिकपणे स्वीकारणे अजूनही कठीण जाते. आमच्यासारख्या अस्ताव्यस्त लोकांमध्ये काही दोष असतो, जो सुधारण्याची किंवा माफी मागण्याची गरज असते अशी एक सामाजिक धारणा आहे.
शैक्षणिक प्रणालीमधील सुधारणा हे आमच्यासमोरील सर्वात मोठे आव्हान आहे, ज्याचा सामना आपल्याला मिळून करावा लागेल. तांत्रिक विकास आणि सामाजिक लोकसंख्याशास्त्रीय बदलांमुळे नवीन आव्हाने निर्माण झाली आहेत ज्यांचा सामना आपल्या सध्याच्या व्यवस्थेद्वारे केला जाऊ शकत नाहीत. प्रत्येक वर्गात विद्यार्थ्यांची संख्या वाढल्याने आणि शिक्षक ज्या सामान्य परिस्थितीत काम करतात त्याचा थेट परिणाम शिक्षणाच्या गुणवत्तेवर झाला आहे. या सर्व मुद्द्यांचा उहापोह करणे आवश्यक आहे, जेणेकरून नवीन पिढ्यांना दर्जेदार शिक्षण मिळू शकेल आणि एक समाज म्हणून आपण पुढे जाऊ शकू.
माणूस असल्यामुळे आपल्यामध्ये शिकण्याची एक विशेष प्रवृत्ती असते. यूनानी तत्त्वज्ञांना ही गोष्ट आधीच समजली आणि त्यांनी या विषयावर खूप काही लिहिले आहे. आपल्यापैकी अधिकांश लोकांना हे जाणून घ्यायचे असते की गोष्टी कशा आहेत आणि त्या अशा का बनल्या आहेत. तरीही, आपण आपल्याला अस्वस्थ करणारे किंवा न आवडणारे सत्य स्वीकारत नाही.
नमस्कार! या भेटीच्या आणि उत्सवाच्या रात्री तुम्हा सर्वांना संबोधित करताना आणि माझ्या शुभेच्छा देताना माझे हृदय पुन्हा एकदा अभिमानाने आणि समाधानाने भरून आले आहे. प्रत्येक नाताळाच्या पूर्वसंध्येप्रमाणे, मी तुमच्यापुढे देशाच्या स्थितीबद्दल आणि आपल्या देशाला भेडसावणाऱ्या समस्यांबद्दल काही विचार व्यक्त करू इच्छितो. मला ज्या मुद्द्यांवर बोलायचे आहे ते म्हणजे सर्वांसाठी घरे, हवामान बदलाचे परिणाम आणि स्थलांतराचे व्यवस्थापन, ज्याची कारणे गुंतागुंतीची आणि वैविध्यपूर्ण आहेत. आणि मी ते प्रामाणिकपणे आणि वास्तविकतेने करू इच्छितो.
गेल्या मार्चमध्ये पुरामुळे प्रभावित झालेल्या लोकांसाठी मदतीची घोषणा केली गेली आहे. या मदत पॅकेजचा उद्देश जीवनावश्यक वस्तूंच्या नुकसानाशी संबंधित आर्थिक खर्च कमी करणे आहे. अर्ज इलेक्ट्रॉनिक माध्यमाद्वारे ६ ते ३० एप्रिलपर्यंत भरले पाहिजे. अर्जात मागवलेल्या नगरपालिकांची यादी परिशिष्ट १ मध्ये दिली आहे.
सभापती महोदया, बंधु आणि भगिनींनो, सुप्रभात! मी या सदनापुढे पंतप्रधान पदासाठी विश्वास प्रस्ताव ठेवत आहे. निवडणुकीचे निकाल जबरदस्त आहेत आणि चार वर्षांपूर्वी आम्ही सुरू केलेल्या राजकीय प्रकल्पाला पुढे चालू ठेवण्यासाठी आमच्या सोबती नागरिकांचा पाठिंबा दर्शवते. एक अशी निवडणूक ज्यामध्ये नागरिकांनी लोकशाहीच्या आदर्श पद्धतीने मुक्तपणे आणि कायदेशीररित्या आपले विचार व्यक्त केले. म्हणून: बंधु व भगिनींनो, जर मला सभागृहात पुरेसा पाठिंबा मिळाला, तर मी तुमच्यासमोर असे काहीतरी मांडू इच्छितो जे मी करण्याचा विचार केला आहे.
