Cuni caon oralia pasta "Pastitsion" con bechameel. Nindùcù ja pasta, cúñú ni cuachi, ticomi, leche, harina ta, tuna coniòn, in ndivi. Nda candòn cùñu já sin ticomi ta chinoà inchian jín totò. Cudo pasta ja ta kisioha ñohó ja ta saòhá. Nrandàhá ña tiayà bechamel cueni cueni tahon ndíví tasaha ni chico ja. Ini iin tihà o canova ja, chica in ndòhó xhi pasta, ja nrità iin ndòhò xhi cùñù ja onga ndohò xhi pasta. Tàn bechamel cadikia ta chino tia ja no xitòn no 180ºC nrini aproximadamente iin hora.
Quini va na coneò iin equilibrio ndùcù nsatìñù ji vida personal. Ñayò tanguàn noò naivi ña nsatiñù inrì vehè. Conià nguò iin horario nrà ji ña nsatiñù, ta quini conì ña cocaòña tuu ni osatyavatào. Ini horiora ji nsatìñù, coniò cohò nrutatatiò toni tonihì. Ta conià ña onaxhità nsatìñù sohò njiin tonrò jiin vehè nguò.
Programa ji ejercicio semanal:\nQuivì dina ñoo ja caò jèhè. Nò ji segundo cohò caò enfocarnos no àrea ji tixhiò ji mùsculos jiin ndahào. Quivì oni tà cahò ña nani animaò. Cohò cao ña onga in no ùnì quivì ongahà ta ji usahà quivì nrutatiò.
- ¿Andia ni cu nicaon najan?\n- Acain na caìn\n- On, ñanjàn ta onrisahà.
- ¡Vaya! Quini ni nandamòn. On ni naonoi yò.\n- Ya, ¡sahà nityà quini cuhà cuhà! - ¿ Ndatàn niquehè vinda xhiòn?\n- ñanran, quini tonrò nguàn vichi sanrà, tuu jàn cuanrì nruve Nrios.\n- ¿Ndatàn nruui tyuaòn?
- ¿A ni nacani Ini vahòn ña caòn?\n- Ja, ta onadami ña sahà nicaìn.\n- Nguo vahà!\n- Quini xhini ña va canrisaòn yù.\n- Onduu ña vahà canrisaì, mitoni ña quini nditahnu
- Itèn, tonà cahàn Nrios, conrete nri nrò sahà ña ji iftar.\n- Tonàha conì Nrio. - ¿Nuguàn cuu cahò?\n- Cadaì kunafa ji coneiña quixhìì.\n- Coo nuguan nguò, mitoni ña quinrò, canrò ñà manì\n- Ta conèi tà valì.
¿Jììn nà hora naguatao?\nNò iin uu horas, ¿anrià nreòn?\nIja ovahà!
Ñà nihì tachi ta onindaro cohà ña dòhoña llamada vahà. Tu ni queña ña ni xhoiniña ta ni sòho ña ña nican nà. Ni sanodota frases ta oni sani inita jììn "Ni in na oni xhini na ni saneiña" ta " on de a co ìn chico yo hò". Cuanvatà xhideta ta ji cuù conta ta nisanodota ji sonido xhi nraca.
Anrivi ta ovià ta quini caxhì ohà. Ta vegetaciòn cu cuhà nida xhian. Ta yii xhin ta ñahà quini a cuquinixhì ndini andadiqui xhì. Ñá ndacua ñá árabe ncachì ñá ná onaà cuaña no jin nmrì nrete ñaña ya cuu jí nachucuin jiin scuàh ji. Nrini nindà quivì, la ndii jiin ta yee nratonxhi mixhì nunguàn cuxhi nexhi vichì.
davixhi va ni sachico ñá ta, ña nisanocabaña, ji nocoña ta onga ni satutuña. Datusanani,ni nocabaña jììn dama ono ji mesa ji comedor, ji nida koò, cuchara ji tenedor nisanduà ndecha. Ni cucanota ta ji nicanta jììn ña danocotañá ja paz.
Noquixhao ta quini via, ta cueni cueni ta o na ndreo al Nilo. Ñaivi jan ta quini va nsatìnñú ta va inina. Ta ñacunoga, ña nchají quini va oa ta quiñi adia.
Ni in ti tèe cuu càn xhin ñahà nunguàn cuu cañà jiin cuerpos ña. On duu noña uan caña a nuguan jíín acu aco na nadamana. Ta cohò derecho ña cantà ña acuu ndanriña ña ño see ña a cohò. Ti ne chón ja ta ocu chicuiata a canta nuguan co jiin na ni chicua nida ña. Anima jiin in ña ocu cao na cuà debate político. Tuu desafortunadamente, no cuhà ñoo jiin ñaivì, ña yò nguu ña nravì nà cuu.
¿A o ini kuu ca favor jíín conrrena chílu ja dica in yoho nini nachucuin? Can koni ñaivi ji ta osa cuchòn ni inna. Sa cuan 6 años, ji xhin ididini cushi xhin na nrei ji ta nanita Ariel. Coni in ñaivi jììn ta naquina vehe dica in ji samana, ji ta naguana na cuxhina ta na danhruvina ji caja xhi ñooti. A o in ni nohnro jíín ñacana xhinina chìlus. Ta tuna ho in ni quinhnró na du una ta, ta cahnró in ñamanì na tenhnrò.
¿Nada quevia yohó?\nNcachí chichon in mensaje nada ji quevia\n¡Cahan ña yó!
Sahma ta quini vii nguà, amor.\nNruveon, ini nii nguàn\nNricani cuani ña quini viòn ta neòn iin esitlo canò.
Nadùcù in ti cuno na dicota externo. Nsatíñú ja uan in empresa ji aparatos xhi ti quetata Vehe nsatíñu cuno uhon nruha no ja zamalek, Cairo. Ndúcú nsatíñú dica 3 cuaà sateata. Xhiniñoa ñoa ña cabao tú inglés. Tyavi chavinà in yó guan 3000 a 5000 libras egipcias.
A ni quisa banró no sitio web ji na nrívaha na canuga ji Egipto. Quini cua tèe jiin ñaa jiin ta cuachi jíín ndúcú onga lava animaxhi yó. Ña cuu vichì ña no tanraò no línea ni nruà iin ña no ovaha ngà tanraò. Nùmero ji ni quizá veheo: 177,950
¿Caha nà con xhicata ji Egipto, tú quini cahà tyavì?\n¿Saanni mità ña coneta ni nruì vehè ta ña conrenà ñoo sahà?\nNrívanrí ña nohó tú ñana nicuni presupuesto ja xhi plazos. Chinre ñanrì ña conrerì i iin punto jiin tutú ji viaje, ji ña A no ña Z.
Tuna nacani inio sahà turismo doméstico inrì ndatàn nacani iniò sahà ji turismo internacional, cuu ndaraò ingresos sohò ji ña significativa. Ji turismo nguò ini jiin ta xhini ñoà jiin turismo nruvahà, ña coni caxhià ña nduhu ji nonga tyavià. Tuna na caoo ja ji marketing tú turismo domèstico, ta ohon nruho in diferencia tyachi in significativa ja ji xúhún.
¿Ina jiin chúlu? Deì ta sacua cua na xhicashi jíjín conei in tiña a in chílu. Va nguoì ja contra ji, ji ña nacani inita, tu cain jíín tema coni in investigacion na cucuahua. Tina jan xhiniñoti ji cuaga nsatíñú, xhi atencion especial ta caro ga oa. Chílu, dicava va coni ji va nrivaha na ahon nruha ti, ta avavati jíín los tiña, ta "ta dalla ji yúú jan ta u chideon ji ndica" ta can ji dicho jan. Conia nacani inio jíín nuguan cao ji ta sa xhicao cua quí, tí tiña ji o cu quinroí mitonti.
Canhnró ñaha maní tú osacutahnró yo ji onga yiarnexhi 11 de febrero.\nCamión nrita jan cadanina ji yiarnexhi tù 8 a.m.\nNo cóho vicò ji Korba cusáha alas 9 nehè nriqui ta nrià cahà 5 ji saini.
Nindà Quivì ña ji Gwnweosidad, n nacami iin sahàma ni tatonà noìñaxhi iin ni nrui vehè ì a iin taìn.\nquixhi ni netan xhio, nacani nona na quini cua jììn ji hriini.\nQuixhi ni netan xhio, cani xhi ti dacua tutu jan acuú ji llata hora sadi inio jii in ti neva xhiò\nQui cusaho nadamatao, coho, nadamo in ñaxoo jíín sxhi in ña ti neta xhio.\nQuixhi ji dacua tutu, naguanhro namani tù ti dacua tutu ti ni chihregaña ini cuha.
Ji no cutato jan ta conreda vichi. Xhicanrì iin ña ñoò no ninda ni cuu ta cana nri nrò saha cuanri inca citas. Cuu candò xhinrì no telèfono ta chichonro iin correo electrónico.
Anria cao ta nadamo ajuste ji cadio ta u conaoji ji pantalla.\nJi ta vacucho teléfono móvil soho nó cuha quiní tiempo ja, ta cuihá ña saocoàn ta sandià miàhá automáticamente ña pantalla xhiá. Anria caon ta nadama ji tiempo jáá na cuna ji panatalla ji automàticamnte, cuan no can Configuración > palla ji brillo > Suspensión y nacaxhi ji nhria ji cuna mia.
Regla o uhu ji Gomoku.\n1. Cada xhiconhro tú tabla caudro ji 15×15, ndatàn 113 piezas chuji 112 piezas yahà.\n2. In in ti dadiqui jan cacxhita in color ta color ta dadiquita jíín tù hnrachón ji na san xhi color. Dinaga dadiquita rachon tuón ta un cuan na ranchòn yahà. In inxho ji chihnraètana na chituna in hnrachón ja in in intersecciòn tú ta nhracòn ji no color ja cu chinoña ni in turno.\n3.Ti na odiqui ninaño jíín na chitanta ohon fichas na que seguir ja ji tabla ta quevata na sadiquita. Nuvaquea ja nhor canihon, ta inrrichi hoa ta nhrudián, ji ta ti ninaño jíín na chitan 5 ficha dinaga ji línea jan ta tijan queva.\n4: Ji tablero nchitú, tú inni ni quebana.
Vaga na cudio ta modo dica uan cobaoo. Ni nehe iin modo nrijinà ta nini o nsatìñù ja nacanà tinjì ni quetavì ñà. Ondù iin ña va jiniò nguàn ña naivi ta va aquindinà nrica ni cuanì nrinì càn na conrenà salud na. Ji no iin hiàn na cueò quini cua ji producto ña salud, vaga na cudio vaho dinaga.
<Atención al cliente:> ¡ Hola, nuguan queni cliente cain xhini, canocoinini jáán na cuava ni sanhreteni yuu!\n<Atención al cliente:> ¿Na nuguán coñión chinhrei vichi yoo?\n<Cliente:>Cain nachunei in producto.
¡ An, Yiyi, anahra na yo uòn? ¡ni va canrrisahi¿va canhrizi ta ni cutonnhri, ta ni va sani ini, ta ni ni nei ji tachi ji cuquini.\n¡ anahra un yoo! Ni yuu ba nreta... Na nicaña ji Yiyi taton na odua.\nNi va shinitago noo sacuan úxí cua. Tuna ni sanai jíín on yoo, na nducú yo. Ni cucan leea noi.\nÑa jani caín. Sacuain cuaga na úú cua yo ta ni oshini na on yoo.
<A:> ¿A tyò cuuì?\n<B:> On jiini ni, ocuu chihnrei yoo na na xshi nicuanicuni.\n<A:> Nrida yucu cui ta conihnreó ta ocu conhnrei, tanida na sani jíín ta tañaga caiña... ¿dica hri nida? Ta xhini na udo na ocu xhin quena.\n<B:> Ni inna nxhini nuguan yaá iten, tu dicava vichi, ta tequio.\n<B:> Hrini cu caiña, ta o danocoi mi.
¿Jàà achu ni queoña? Ta titne chón secreta jan ta queta unterrogar xhi porgramador jan.\nNo ni in razòn. O ña na jíí ocu cain, ni ocu cainña. Nican ji programador jíín cueni cueni.\n¿Acutoni iniòn ji nhro ji shi nacaca nadama datos ji sistema? ¿Asanaón nria jíín caho impactar nañoo no naivi?\n¡Tuna ocaòn vichi, ni osa nacani iñiòn jíín na tequión queón ji na vehe no conina na cain! Nican tine choón.\nTuu ji programador ta cue cueni ni cantà: "On cuu cani amenazarme".
Na danruvi no xhito ja ta ni xhicaña in paso jíín cueni cueni ta ninatoña xhin namani: "Tada, ¿nuguan satainini?"\nNi cacuchita ji ndica jíín ta va ova inita ta nicanta: "O sa nacani inión cuoón cone cóho son na oguaga".\n¿Ni quixhi, tadajan? Quidaminhri vino xhi minhri sana cu sanata, jíín sana coo adita ji refinado. ¿ asatainini in tinhor?\nAsintió cueni cueni: " Naturalmente".
Xiao Ming ji ni xhende sata ididinita nhonga, ta ni nachucuinta no dacuata tutu, jan ta nida ninetan xhinta ni cusa sacureñata. ¡Xioming, ididinión ta nhrea jíín tillachi! ¡Xiomingnion niqueta sa nhreita! ¡tututa ta tututa, jíín satusanani ta ni nhrechia no ho anhrivi!
Vehe ji no Quena Investigacion ji Ciencias Cosmica ji Heilongjiag, Lin Yueran, ni saconi cocó, nhreta ji pantalla jíín cuu burrota nini chitanta ini datos. Sacunta 30 cuaha na nhreta ji radiaciòn còsmica ji cónoo. Na va cuhre señal jíín nanii ji na conoo ji universo ta oni sadatùa na dama quiñia. Ta caho yo, vichi ta oduiniga uán. Ta hreo ji curva hi ondas ji pantalla, ta satunani dava datos anòmalos. ¡Ni estoc quinava ini naivi uta, davixiva lia! Ni nacani inita na nomita. Ta vichi sátelite ji na nhrena ta ni tacuà. Cueni cueni,, nillaa tiloso ta nhracanta dacts ji cavitaña cueni cueni ji dinita, jíín taton na uán códig, in senal.
Ni dacuai in maistría ji universidad, na o quini va oha ta vichi da vehe hi quinroi. ¡ ta quini ucán nooi! Iten ji ntácá ta cuachi ja, ¿a coin a o coin? On, on, vaga na nruqui in no chidei, ¡tocòhò, tà saniña nindanà!
¿Ndatàn cànhni ña iin nruu ta cuu nenrì aprobaciòn jiin ni atyeen? Ña nracanoni yò ta quini nditahnu ji ña nachoneoña. Nsatíñù ña inrì nohó xhinimiío ñahá conií níí atyéén nrachón sohó, ñahá tyahá nohó ña ndacuhà notyaví, ña acanhàn ni a tyeen jiin análisis ji datos ji sahà ñá cutoní inio ñahá nunguán xhni ñohó nahá, ñahá satáhán ininá ji ñahà puntos jiin débiles.
Achuu on cuu ndicòn ñà anria nicunì? Nguo cuà ña: Ndinaga, on cohò ni iin límite cano no ña nruñò ña sahà sahà ndico tyachiò. Ñahà cuù uu, ocuhù conitò ña nunguàn que ña macroeconómicos, ña satu ndanani nadamà no ja polìticas cuù cahò ña notyavì ña cusahà nrocò cuhà. Uní, in ñaa ji nacu ji jíín nacuà operaciones jíín na conito priviligiada y ji manipulacion no tyavì.
Tuna conio coo Shaghái a oxhinio nami nchají, nhre no tutú. Ji Tutú ja nrívahrí na vaga vehe nchají jíín ta nida naivi xhi ñoo jan ta satainita. ¡Ondatauni yoo! ¡Vehe no cua nchají jíín nia ji modo nhria cuaa vehe ji Shanghái nuan in nhrui ni can jáá Michelin sacuanña oón cuaa na xhica! Vehe jan ta nrìvahrì lia ni no nhruina na nchají, tu nrívahrí ji nida oo inixhi. Vehe no cua nchaji nrivaha jíín nava chicuana ta ta quini va ñavia, jáá saguan jíín ji uan in na ninañoo nacana na coo no naguatana xhin no natona. Vaga na caoo in quíví na ta ñaga yaa na chivana qui jan, a coon jíín nreton jáá davixhi va cua yaa. Ji tyavì ñà i iin naivì ji jiin ña 100¥. Vehe no cua na nchají Hongying naneoña ji vehe no. 2 ji jiin caii 716, ja Fu Xing Zhog Lu.
Nii nratoìn ni nsatiñù jiin ji Taiwán, ña teen chino ñaà sahà nguò jiin simplificado, anriani nre minà na nanga ñahà nguu ña ovahà ngà no i iin situación.\nOn ni cutiai ini tu caràteres na sanaa ji tutù ni tenta china. Ni cusai cavi tutú ja cueni na ian jáá u oncaña. Tuna oni sacutoni ini ni sa ni sacaviña nhri jíín nilla ji cua quívi tada uan nicutiai, o ni xhoo uvaha.\nTuna cutoni inión tuna cavión tutú cuini cueni ta quini cutao, va sataini cavi tutú ji tatenta china na sanaha.\nTuna va quino nroo tú carácteres, na sanaa chinos, tú ocutoni inión quini cua na tenta tutú sanaa.\nOdu in ti satia uin. Jììn tuna va cutoni ini, ta hovaa, jáá chi odu nrívahrí jíín na hon nruo in tigua ji estudios clàsicos.
Ndarocò nanacani ji historia ji in cuhuí. Tani nrì ya ña ni quetahá ji universidad, quini va nisasanta. Nsatíñú ja quini va empresa jíín quini va ni saquenta mas gana úxí cuua. Sahà ña ninguu ña economìa ta ni taxhìa inri cuhà nityaò ta xhicaji nrucuxhì iin nsatiñù njiin ña sahà jiin cuhà nga da uu cuhà, ta taonguà nanehì i iin ña.
¿Jàá achu daneo in tutú ji identidad ta dica uan cu cueo in billete ji tren jan?\nNi caua in sistema ji gestón ji billetes jíín siví nra uan na no nida servicio ji pasajero ji ferrocarril. Ovaa tu na dica coajíín "Na cucua ji gestión ji sistema ji síví nra ji emisión ji billete ji pasajero ji ferrocarril" (Ordenanza ji Ministerio ji Trasporte ji 2022 No. 39), ti axhen ji billetes coni cuchonta tutú ji indentidad vàlido ji naivi na cu cuenan nanacanina no billete. Tutú ji identidad na ni cu quinro xhirua: targeta jii residente ji Republica Popular China, targeta ji residente ji residencia permamente ji ña xhi naivi ji Hon Kong y Macao ji Republica Popular China, pasapote ji extrajero, etc.
Dinaga in ji cunio marca ji teléfono na cutoni inia ji na nii ñaivi, ta numerso ji na chichonna ji teléfonoso ña cutoni inia ji oha no ni onhon dinaga ji naivi yo. Empresa so ta ni tina ña cuenta ja ji tutu no na onoa Fortune Global 500 no úní cuhá na xhica. Da vichi, empresaso ji ni sonaña cuha ji 50 ñoo ni xhica shi nida ñoo na o ñaivi.
¡Na gua ga sèrum ji cuaá no ta cuachi sacua ji 30 cuha!\nNo nida producto na nreo ji coño so jíín na o yavi, ¿ni oxhinigo aña caxhio? Danoco na cain in ña xhión, ja ji na nhria ji coñoso va coni cachia ji ña acuaa. ¡ nida ña xhiniñón u caxión ji sèrum na vaga! Producto ji sacua niquidanan na cuchon ñaha na sacuaña ji 30 cuhà. Darruva ji na cu viejo,coño so, danocua ji coñoso quixhoa manchas. ¡in mitón producto jan da nruva nidda na xhiniño. ¡in ni producto ja ta nada nida nida tonro! Dinaga ji con cuidión, dicani chión in lia lia nohón nalla ji naquetòn noho,tasa ni taqueton ña ¡ta nrehon ña covagaña orani inca quíví nayaa!\n️️️⬇️⬇️⬇️ cahà clic ja ji na nilla enlace ta dica uan neón in prueba️️️️ na onni ⬇️⬇️⬇️
Yanquis nruita ji in allata nauga, na modo ji jíín na nogaña a co tasas ji interes. Tu na no de dionso, ji canria inflaión ta cahan nria ta ni inna o cacuu. Tu na osa nanotaña, jáá dica quininracua na onruà Nó ji EE.UU., lia cuu já chavia dean ji bonos.
Ta sa niya ji pandemia, ji na ni dacuana tutú ja linea ji ni xhoa popular. No dacuana ja linea quini va hoa ta chinrea, scuál cu conta dacuata ji nami ni canta xhin nami ni can miita segun ritmo xhi mita. Tuu jiin tàn, on nguò exenta ji ña nonguaña. Ta nguu, ji naconi ji ambiente inerativo ji na dacuana sanan, ta nohò ngà ña ji niandahà scuàh.
Ña culltura bidimensual generalmente conia cachia cultura na ocuquia jíín còsmics, ji no canta xhi no daadiquita.no dadiquita. Jíín cultura bidimensional nruquia jáá tasúchí, ni cusaha cuaha gradualmnete iin cultura ji consumo ta quia ji forma na no derivada ji na miña. Na sana cuenta jíín súchí nrivari davixhi quini ji quetaña consumir, ji yavi ta oan ini ji ta sanana jíín davishi va canua potencial hi desello.
Conrehè vanrò jiin nruu vahà jiin parque\nOcuu queten nro tiden nro ta ni ocu dachinro nami nicuni.\nCominrò cuidado ta covi chonro nida no xhicanro, ta dica uan ocohó cona cua cuee.\nOsa nachin ita nria nicuni, conhreña.\nNguò canrò ña na cohò vii parque ta nindà ña nguo no nguá, ñahà njii nindaò nguàn.
Ñahà sahà ji ña cuú ña ji pandemia sahà Coronavirus sahà.\nNi naono 2,126 naivi jeé ji COVID-19 ja naivi, jíín ta na nrdana ji 392,857 ta niño sinru nida naivi ni nruba ta nidana sa cuno. Ña cuhù ña vichì ji ña pandemia cuan vahà ña tonrò ta nindaà, sahà ñá nindá ñoocuxhii con vahá ña xhià estrictamente ña cuxhii caná ji ña conrenà minà ta control. Naivi na aquena jììn na nena caa onia na quina caa xhi COVID-19 na cuyachiga.
¡Conia na conro! Ji ondas na taan nisanea ñoo ji Chengdu, Sichua. Nanruquió nò nguò ñá tyachiní. Caha nro ña mani, dano conro ji nsatíñú quenro ja ta guan chidenró no ho conruí van nró. Canro in namani, ta quixhonro ji objeto na chico ta osa cuchonro ascensor jan. Tuna nhro inixhi, chidenro tixhi rachon o caxhi, tixhi ji in mesa a in pared iin carga ja no in lado jiin chicahá vehé. Tuna ruinro yatave, quisonro no ho vehe, no nrita ito cuíí, etc., ta nrunro no nona,
¡Acadao in presupuesto ji na osa co uvaha! Nó artículo tyó, ndaneí ña vahá nguá ña caón ta ndacacoón xuhún sohó ta inri ndicán ta cuu nachivanguón liá xuhún ndini yoó sahá ña cuu con xhicaón. Dinaga, nacani inro na ña dinaga ta conrero nami con cuaga ninaga a categoria, jíín ta u dinaga, a yavi no xheo a no vehe no cua quixhao. Quini coniáña caón establecer ña conión ta cuu neonña sahá ña xuhún nrivaón ta teón nridá ña sanión.
Conrenro anria jíín da queinro no nsatìñu, yachini estèticamente ji ohon pasos. Dinaga ta sa ni cuxaón daqueon espacio ji nsatíñú ji nreón nuguàn caón. Tu sa ni nacani iniòn na nuguàn caon, vichi sanra ji diseño. Onre in tutu ta caxhi anria caon co decoración. Na nrida, da quiòn no on mueble jeé a ito sa nivaòn ta caxhi na nrillabia nón na sa na coo vico no jornada ji nsatiñú.
Ji juego ji duaa ja quini popular uan ja vikoo ji ni sa cuha na nicano ji ta lulu. On uu cuaa, shiniño nio in barra ji duaa na coduquia tutu, in lluchi, in tenedor, ¡ni dado ta dicani ta sa hoy na odiquio! Daquenio dado jáá anria ni guan mio, nrinaque in ni quine iñuu. Ta inan ta nicanan conanan ji ¡paquete jiin in yuchi ji in tenedor. Tuu, ninaga chinon in gorro, iin bufanda y guantes. Ji objetivo ji nadadiquio jan uaan dinago na quineón ji duaa.
Ben ta nii xhitá inri ni nrii ninda sorbo ji nduà ini, ta nicani inità nò iin toto ta nguu ni cahàn ta: "Ji nguò noji vehèi vacanrisahì ña nduu ta, chi ndini semana tyò ta ngutà jiin cuhù tata ño nee njàn ta ndavixhivà liluà ñà conruà ñanji iin nii nguo ndicuàn."\nKatie ta nichoneñá: "Ñanrá nguán, tuu ¿ña nasíhí ta taoniquinró ña vehé? Xhiin tán, ti ndasahá carta ta ni cantá ta nratonrí ña ni xhiniñata ña nachiñá xhiin."\nNdatán ni cuu ndatyá onñá, nicanaxhin Ben ñaniyutá.\nVanguá saini ndá ña nguo cohá, ni cán Katie.\nTanguu tacahó ndiani nru uu detectives ni nravá no teíji ta Ben ni cán ta cuquininetá: "Camáhá, cohó tyaó ján ta caón xhintá".\nKatie ta nindaricuno ini ñahá ña: " onduu ndarondo inión cuaderno ooncá".
<A:> Nunguan quenró, quini ni satán ini cono noinró ña naivi cichi nguán.\n<B:> ¡Cuquini nehí ji ña nichisanrá cuu quinó taó mió!\n<A:> ¿Nunguán conión cohón, vino a sidra ji manzana?\n<B:> ¿¡iin sidra cahá ni ñamaní!\n<A:>Ninayó nisatán iní, quini satán ini sidra ji manzana, xhintán cacataín iin pastel ji nduhá sañá nradacanó quiví.
<A:> ¿Yó ji Thomas ha queá tanró vicó ji Navidad jiin tyuán no Múnich?\n<B:> On, on nduu cuhá yó, chí xhindoí ta veiná conrená nruu, ¿ta yó?\n<A:> Tañaná oxhini nunguán cahí ta xhiin otyaí ña cacutyá ña mitoín.\n<B:> ¡Cohó ondanrocui tyó, nehé xhinrí!\n<A:> Quini satán ini, nruveón sahá ña canón yú.
<A:>Nruguán queón, ¿Asahá nrivaón nunguán cuaón no Lisa ña saxhí cuhá sató?\n<B:> Nuguan quenró, on xhini ini nunguán nguu ña vahá cuahí, ¿ta nró?\n<C:> Quini cuhá ña hoñacaí ña vehé ji xhiin nsatiñú no semana yó ña ocuu nacani ini sahá já.\n<A:> ¿Ta vahá ngá ña nanguatán indaó ta cuahó iin vale sahá ña coinxhí cine?\n<B:> Ovahá tan nacaón, ña con conreí ñanján ta on nanrucuí cupón ta iin tarjeta ji ñá sahá ji cuhá.\n<C:> Sahà ni nruvaì, ndatyaì ñaxhì vichi cundià, nruveòn.
<A:> Nruveòn ña ni queòn iin totò vichì sahà nratò sahà ña nacanì inì.\n<B:> Cohò tonrò, nricani cuanì sahì mi ña sòho ndoì ni ansatìñù jiin.\n<A:> Sahà ni ndaneì, xhini ña niqueì proyecto nisahò yò, ña nguin capaz ña coneì proyectos inì ta, sanjàn, quini ohì ña conì nsatìñu ja ji Gestor ji Proyectos.\n<B:> Quinisatàn ini ña sòho ndoiña, acuu nradani currìculum ta caìn jiin ji departamento ji mì ña xhì ña vexhì sahà promociòn nì.
Tyachì ta nguu iin tasahà, Susi ji Nadja galopan no cabàha inri no guò corral, nò nana Weber nretè cohò nà minrò. Xhìn ña nravaninrò, nru uu ña ta noñà nò cuayò ta chiconi tonatì sahà osà tyatì. Tanrì cuu vinà xhiò, tati iin ñà canti nohò, iin zanahoria.
Ña nave espacial orbitó ja ñoo jin ñá quisahá luz. Ña cononó inca xhián ta nunca onisanruá nduhu! Ña tripulación ta sahá cuaña uu yohó no espacio ta tañanga naneta ni iin ñaivi sahá yó. Ji capitán Sultron, iin alienígena jiin ñaiví Trabonite, nguoa nguota seguro ji ndatán motivar ña tripulación ta. Satuu ndanani, ni tecuu iin ña ni casahá ini estación jiin control.
Nrute ndavi nii nisacanita nó ventanas. Sophie ta ni sóho ña iin ña ni casá tiá on onca. Tantón ña tixhi ni casahá. Xhiin cuindado ta ndadión, ni xhicaña ndini sañá inri no pasillo. Satuu ndanani, tyé tixhi ta ni nredá ta inri tachiña cuán.
Ña restaurante sahá ji hamburguesas Best Burger no notyaví ji ñoo ta ni noná vichí ta yú ta sa iin tuaí ja ña conrei anri+a nguá ña nradaná. Ña hamburguesa jiin queso ta quini andiá ji ticuti ña nradón onti ta quini vii uháti ta quini ngup ñañohó ni nsatíñú. Tachi nján ta ñaxhí estadounidense, nguán ta quini no sahocó ña nguó booth ji taburetes no ini barra. Ji menú ta taxhia iin ña no nindaó, inri hamburguesas nduté ji yucú cuii inri postres originales (Nilá nayó caín: ¡donas cano quini rosas jiin glaseado ji azúcar i colores!).
Sahá cuan caví libro ja comi xhichí ña nindá ta ña adaptación on ni quea nru decepcionado. Ndatán ji diretor ta onixhini ñotá ña cuhá ña cuu ña nunguán niaquená ta nii ha sahá, vahá ngua ni sanruá ña ni xhini película nityá. Ña nindá, ña cuu oni xhián ña iin ndiniá ña ni que vahá ta, ña caso nicuni, iin visita ña xhiniño no sinda ni satan iniá.
¿Incá tu ñó ña ocuu cundí? On sahá nacani inión nrivanrí miña conión. Batido nri ña lujo ña ni vangua quindínoneá animá ocuu nrutatijiin ingredientes ña nrá ndriós. Cuan conre iin establecimiento tyatí ta neón iin tinró ña ochavón ña caón probar. Teén ña nacani ini mión nó línea ta neón iin cupón ji 10 auros sahá onca na cueón.
Nreti ña ni coni cuahci ta ña nanehé quii ñaná. Ña cirmen caquini ngá! Ta nayó cuu nruu canrá ji quiví!
Ongui xhión no nindá caón.\nÑa ndanruño ña caoní ta quini coniá sahá ña cahó ña oquisaá tonró.\nLema ji nguu: liá nguá nguu cuahá ngua.\nYú tá cantaín ña ña tendencia nó ji minimalismo ta cacahá cuan nonga xhí.\nCaní ñamaní cacahá jiin ninda ña ndaraón motivacionales.
¡Inrí ña ni quisaón! Cuan xhinnrí sato yó ña nrucanó ña cuu hí no queví sapá sahá ini maí ñoo. Tyá no nguó tienda sahá ta codiquión no concurso - ¡Quevahá iin cuhá ña cafe ón!
Sofá saná, ña ovahá vatón, ñá queví. Tyaví:200 € ndatán base ji negociación, ni chinonguó uu almohadas sahá gratis Ña naquen ni minró. Detalle ji no ho veni na cacaniá.
Nanrucuí príncipe azul xhí. ¿Nguni iin aventurero, cuu viní, nrehé vani ta nguoni ña cohó iin nasihí ni? ¡Tondá canahá yú! Nguoí 25 cuhá, nguin ña indi ndini tyá ta caín xhini ña caquí caní no playa. Nretí jiin ansias ña caón jiin.
¿Achuu tée jin ñaha ta onduu ini xhinruná? Ta nguu, satán ininguí itá. Tuu ¿asaján ta nasihí ta con tán ini tan ta ña ita? Mitá ta quini satán ini nrachón xhí tée. ¿Acotán tan ini mi nrachón ji ti tée? On, tuu i iin nró ta cuu cuanró minró ta cutuanró nunguan satan ini incá niján. Ña cononoí ni ho xhin no iin nivel conongá ta queá vale ña pena ta nruu nracungá ña né tanró.
Nicain xini cahábí, ninrí, ¡Yohó ini vá nretó ta sahá niquisaña! ¡Yohó ini, vitín tiachí, ta quiví caningá! Sahá cuu cahó ninda ña conió ña yohó ini ni nachitanrí ninda ña vahá cuu cahóña candatutu no ño ita, patio, ji balcón. Ta ndatán ña nguó, nriva tanrí recetas andí ña ji cohó yohó ini ña nixhí jiin ingredientes ji yucú vixhí. Artículo nrí ji "Iin totó ji Felicidad" conena vió ña con xhicaó no ñoo ji ndiós ña impresionantes ngá.
On nguan ña vahá ña nredé biblioteca, ña njan ca´n yú Ñoo ta cuu cahá organizar iin colecta ji fondos. Biblioteca sohó ta nguán iin xhián ji no nanguataó nri ndini sahá ta cuchi jiin ni sacuá. Ta de ta quini satán inixhí cuatojinlibros sahá no i iin semana. Caín ña ji edificio ta nguán iin monumento historico, sahá ña ¿On sahá cohó fondos disponibles sahá na nadamaná tixhí ña coní ji preservación histórica?
Nunguan quenró. ña tyó nguán trucos satán ini nguí ña sahán xhicaí.\n1. Coné nricani cuani bolsa plástico ji nrindá nó, nunca oxhinión ñá chuu cuchonñá. Ndatán anguu, ña nachivaón maquillaje, ñavindí, etc.\n2. Nricani cuani no América, cuu cacón nduté ini restaurantes ta nguó chavión.\n3. ¡Nricani cuani conehé sahmá ndiin xhión sahá ñá cotuaón no nindá yohó!\n4. Nricuani cuaní coné cuhá xúhún ji milí local ña toná nguó ña ocuu
¡Ña bote ji xhé ji ña sala! Cuahó iin vida sahá no i iin nrachón saná cuu conrua simple ndatán nacaitón oncahá. Nó aetículo yó ndaneí nonró ndatán nadama iin mesa saná no iin mesa sahá ta ji estilo Ña tyó nguu nrachón chiniñon ña cuu caón ñá: tutu ji lij, iin bote ji pintura, iin brocha, ji cinta ña jiin ti ndacaí
Canó cohó ininró tó tonini tanrí nonró —sahá iin numero canó ji ninratón, iin totó ña proceso cani ngá ña ocuú cocanió. Ñani ñamani, cuchonni formulario ji nia anonrodo sa ñá osachichonvarí mensaje. Xhii onaneón ña caon conitón no sección ji ña castón superior. Cuu tán nanrucunró nruu no teléfono.
¡Iin ña cuu caón ta cohó vicon ngoón ninda né nriqui yó!\n¿Ni oxhini ta tantón ña quini tonró quisaná quiví ná? Ndatin ndeé ni iin tutu lilu, ñá na cohó ñañoxhiá a na hó cán vicoháno volante jiin coche antes ña ñaqueró na nsatiñú nró.
Coneró iin sistema inmunológico vahá ña tyani ña vixhí. Iin ña cuxhió quilibranda taxhiá vitaminas ji minerales conihí ña cahá ña có defensas naturales. Ña actividad física ña cohó cani ta taxhiá ña ini ta noneá miní.
¿Ndatán ndaró marcas sahá ná ji marcadores ji pizarrón? (Nota: ñayó ta ndanroní marcas ji marcadores ña na nrohó.)\n1. Oncá caní marcar ña marcas saná ni ichí jiin iin marcador ji ña nró ña ni ichí sahá.\n2. Coreté ndavá segundos.\n3. Ndanró a ndanruví jiin iin ticotó ichí.
<A:> ¿Aníhí saondón ña ja?\n<A:> Caín ña objetivo sohó ta ni quisañá.\n<B:> Conreté, ¿ahá ón segura?\n<B:> On cuu cuahó lujo ña ndanahó.\n<B:> ¿Tá tonáha ndadiquinre vá na mió?\n<A:> Cuu nacanión nohí, naconoí tachi ji no mil incañá.
<A:> Sóho ndó, ni ndacacuí íín són.\n<B:> ¡Ja tá onduu ón ní!\n<A:> Tahá ni ndicán, ni on oní nacuaón ña mani no ji.
On di cocanohón caón, ni cahán Anna, "Quini yúí ña na qué ña nratotyó cuán".\nOn sahá yuón, ni cahán Arthur tyá tyaní, "no nrú uu ni mihó quinróa, sahá nriós."\nVaconí yaí xhiní, ¿acuu caquí inncahá ña'a nohó níhí?\nOvahá, cúhú xhí, saodoí miníhí ni cahán Arthur, jiin tohón tonró.\nToná nguo ña na conroí, ta caní ña maní ña oxahá ndaroconí mitón ña jiin ña nanruquió yó ta ña caní nindá ondaní ña nanení ñanrá.
<técnico:> ¿Ta nañáhá omí tonró nján exactamente?\n<cliente:> On cuu caquí ñá coní no página web chí saoconí no pantalla ta on cuu ndayaiña incahá ña.\n<técnico:> ¿Aocuu ña quein ni iin captura ji pantalla ta na chicho ñá?\n<cliente:> Ja, caín ñá ja. Conreté, ña conmí vichí.\n<ténico:> Sá ní naqueín ñá, nruvení, ta nreí tonró: toná osahá oneá ña casilla ji ndoxhí ña tyatá ña ndahá vahá, oncuu quión incahá xhián.\n<cliente:> ¡ja, sanicuú, nruvé otmaniní!
<Michei:> Nuguàn queòn Suzanne, nasandà cuàn ña va xhiniò nohò, ¿ndatàn nrui nrò?\n<Suzanne:> Ovahài, nruveòn, ¿ ta yò?\n<Michel:> Ovahà, queì disfrutando nò iin totò vahà.
Inrí uu semanas, nisaocuin ña quindí sahá ña ni nrá quiní cortisol anguu 3:33 ji nehé nriquí, ndicanvá ñá nisahí mi ñá cundí. Ñá sahá ní tyá cuaquiní cuahá ji scuáh quinihí, ña ni cahín ña ni ndanrí ña nityaí estadísticas inrí nindá xhó ni cuu, on cuu natiniñá superstición ña nreí no ña ocuú ji implacable ña coniá ji niquindá iin casualidad. Ña coní conitoín toní toní ta ní queá ña oniquidí ñój ji ña nrení inrí no ohí, inrí no xhini mí iin no iin xhián anriví ji ñohóji ñá cilíndrico jiin ña ni saqué iin aura cuíí.
Saà cuu tuatì ndavatì\nSaà ji Nana Saà sahà satutì jiin yù tacà. Conrè nohò ji, Nicàn nana ji Saà. Tuu Saà on cuu ndarocoti ña conreti ñò.
Xhiin ndó nruchinó ja, osahá ndacucoón ndinión, nixhitá conraví ña sahá natava inri ña lulu quehí. Miñá ta sana ña nunguán conreteña. Iin totó liá nii, conraví ta ni cusahá natanía ta nguu carro ta ni satón cue cueni no in ñá. Ñá nicuu yó ta nii ón oninrí vahá ta sahá nisahá hora ña ndamá. Ta onisahá ocuiin iniá, ta ni nadamá ichi jiá ta ni xhindocabá cahí ña quiá ini ña bar nicuní.
Nii sahá coni iin mensaje sueco ñá nrini cuhá totó tuu nicusaí nacani ini ña aconre anria ohá. Jin mitoni na quión ini sala ji estar ña nisahá nrivahá iin ni nsatiñú ñá hotuaná, iin xhián ña cohó tonró ta nruí vicohó, ni queá ña ni xho vico nguí. Quini vahá ni nsatiñú ta ña niacana njió ta ni tyó vico ni quehá; yú sanrá nachuu cuín
Ñá na ni sahatan ini conitoín oncahá Ja on ña queóhon desiciones saón minión, incaná ta cocan ná ña ini nguin xhión. Tahá ndacamata jiin generalidades, xhicatá ejemplos ña'a coni tá.
¡ON INI XHIÁN VAHÁ, 100 NAIVÍ CAONITUÁN, NDANEÍ ÑÁ NOHÓN! Quini nii sahán vaón ña ni ndaneón pagina yó. Nró nguu iin tán ni 100 naiví ni sahá ndinaga ni cuxhi ndacuí método ji. On a coni ni liá ñá, nindá nguo ini video yó ña cuu conreró ta ochavinró. Nguan iin videó lulu ta nadamá ña anria nruinró tu vichí ni cuu conré nroá.
<1:>¡Jiin nindá ñañohó, aquini nditahnu ña caón ña!\n<1:>Sahá xhinadaví ña queí, ta jiin cuhá ña nradacuaí ta on tuahí.\n<2:> Sahán ña na onduu video vahá nguán.
<1:> On nguan vahá ndacutá ña.\n<1:> Sahá nreí video yó iin jiin uu xhichi ta ocuu ndaocani ñá.\n<2:> On vaxhiniñó cahó ña na ni quindaná ngá ta onguagañá.\n<3:> Ja, tachí ña ni acahá ja ta ni onduu nguán.\n<4:> On xhni uná ni tén ña cuxhi canháná, tuu iin obra ji arte nguán.
¡Nruu nguu vicó vexhí; tucuu ña cúu cohí ja!\nNratoín mi nandá xúhún saniná xhin ninda yóhó 🤔\n¡Ja, Ñahá nrá nguán!\nNricaní cuaní cohó conió ji limón 🍋 nanda xhichí ña cuu
¡Chinó mión no boletín nrí ta conrión tindinagá conitón nohó ninda ná! Nanguatán ji ñoo nrí jiin cuaha quini ñaiví ña satan ininá. Sahá conono cuhá nguó ña sahá ndatán tanrí datos ji miní, nratoni política ji privacidad.
Chinrenrí yó ña onadamón ichi són:\n•Iin interfaz nraví, caxhí nidi ji ta na cohó vahá ini ñá.\n• Iin tableo yahá, ña ovihí ji personalizable.\n• Ña ini conruó jiin ña nrachón ji ni nsatíñú nnguogá.\n• Toná nguó tonró, nrivanrí asistencia técnica ña 24 horas jiin quiví, ña nrí usahá quiví ji semana.
Nohó nindaó\nSanrí nsatíñú nri no ninda empresas no nindahá tamaño, ndicavá empresa nahá no nguu ña nanruu cuu ngá ñanrí. nsatíñú nri nguu ña candá nditahnu ji ñahá ni. Ñahá coninrí nguán cuu tanrí ñá vangá concierge corporativa saná ni nsatíñú cuu nanrucuná éxito ji mision ji. Ñahá na ho vicohó nó ta ni cusahá inrí uxi cuhá xhin ña nanruquió ña cuu cuahó iin solución ña nruñová ña cuhá sahá ña que ñá nsatíñú ji ña aquehé mihó vehe hó. ¡Nanehé nindá servicios nrí ji soluciones!
Tanii cusahí ji ña scuáh, nricuno ini ña ni nratoná yú: ¿Nandá nrityaví iin totoni? Ñá coní ejercicio nguña cuu cahó ña nongahá iin toto ji entretenimiento (ta nsatíñú cuhá nguó) toná ña conreó ña i iin hora ña sahó ña vicohó guu iin hora ña nrityaví iin sahá ña nsatíñú ña chaviná nru ñohó. Nratoín mi ndatán queó jiin iin totó ña sahó ña sahán xhicaó iin quiví iin quiví ña vehé o ji no nsatíñú.
Nraquión ha nree inión, ña taná caón ña onduu ini nguán, sanján ¿nunguan nacaní ni inió? Cuxhi liagon a cuxhii vahá nguó ta cahó ejercicio, acan na xhió nicani cuaní. ¡Ni ndicán, coniá conitó ña nunnguán cahón! Tuu caxhitía ña ni cuhá uu bandos no níí partidarios ji ni nrehé ini ji ni nracuu. Xhiin tán, nruu uu métodos cuu cuá ña queá on mitón doametralmente anriá mihá, xhin tán antagónicos.
Ña vichi ni ta cahó toni toni ña cohó cutuaó ña cohó ñaiví ñá vichí. ¿On coín, nduu ndicán, no tonró ji ña osahá cutoni initá ta nacanitá ña itén? Tatón ñaá ho nditahnuña nadacó ná ji ña nraneo naivi ta cohó consiente ji ña cuu vichí jiin exhortarlas ña hedonismo. Ta ndicán osahá cohó ña cuxhi coneo ná sahá nohó ji "vichi ni nruityó", cuu cua nóña tyaó cuá tiempo vicohói iin toto ña osahá quinró ini tiempo ña nacani inió sahá ocuu itén.
Coni nancuaí ña mani nonró no no nindána ta coni cuaí ña mani no nridá equipo ña jiin nsatíñú ji ta cuhú nanguataó yóhó. Ña ndinaga, caín cain xhinró ta quini cuu quiní ña cuín yó oncá ta caín sahá ña itén, ji proyectos ji ña nadamá. Ña ocuu itén ta nguán ña ndacó nrió tanachitaó mihó nó proyectos nracú ña ná cahá apoyar ini ndá ña sahá. Saján ta, sahí mí ña nsatíñú ta onrutatí sahá ná condoná minró, sahá ña ñaquindaó ta ña nditainu ta sá nruño ninda que teón nó ña sandí ichi sohó ña nó cacohó cohó.
Tyicón ña quini ndicón tensión.\nOn sahá tinró cables ja nixhí nii iin ñahá.\n¡Cuu caniá minró sahá ña tin ñahá!
Ña nradaó curry ji berenjena ta cuchó ticomi, ti nana, yahá, berenjena, cúrcuma, yahá ni chicó, íín ji azúcar. Ndidahá ñó, ndadá uu cucharadas ji aciti ta tán tata ji mostaza ji comno. Nritá, ndacandón ticomi ja ta nataón ti nana. Toná saní chotí, nataó berenjena ni cuachí xhehé ta ndachó vaháoti. Vichí ta ña nataón liá nduté, ta tasaninrí ni ndachonti ña sahá ovatí, nataón íín jiin tavahá cucharadita ji azúcar anriá satán ini mión. Tán inión ñá ta osahá nanrodó inión ndauenón liá culandó nohá.
Sahá iin ndi ní ovahá, nrocó neón i iin nriqui ta ndaruvión noxhitó són. Nritá caón yoga a incá nó ejercició, sahá ña ndicán mión ji ndatán ndinión ña cohó vahá no tachi vixhí nehé nriquí. Ta toná conión, ta cohó leche ta cabión iin ñá na cáhá vahá. Cuhá ñavindí caón ta cohó vicón ta nanión xhin quiví són jiin vahá ngón.
Sahá na cuu candaón iin auténtico Desi Masala Chai, coniá conrivaón leche, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscada, azúcar ji nduté. Nindaño, ji jengibre chohó ta xhindóti ini ti nduté. Nguu, táon tátán coninga ja taná conohá cunduá iin totó ngá. Tá sahá nduté ni xhindó ja ña cusahá osan tamiá, cue cue ni nataón leche ini ja. Ta sahá nixhidó vahá té ja, tamitá, tantá ini iin taza ta cohó vicón tá.
Sóho ndó, ¿Aconión ña coneí quixhí iin ñá no tyaví nohón vichí?\nOn xhiniñoí niliá ña, túú ¿Achú ocueón iin sari sahá nohón?\nYú ta nicani cuani tyeín saris, tú yó ta uñahá queón nohón.\nTondá, ¿Tahá vangá ña cuein iin ndonó sahá nohí? Tú yó ta nacaxhión iin ña satán inión.\n¡Ndono cuán ja ta quirón xhián!\n¡Quini satán inión ñá cuán!
Tandá, xhiniñoí ndavá nrú itén ña nrutati.\n¿Nunguán cuu? ¿Ha nindá ovahá?\nCúhú hí ta liá nii cacú sé ji, coní coin conreí ji.\n¡Vaya, nahá tyá vaón!
Anand, ¿Anriá ón vichí?\n¿Anisaón nó ti quetata ña jiin Shweta coní?\nJa, Neha, ni saín ji Anand no dactor coní.\nTatón ña Anand nrutati ña.\n¡Nuguan quenró, ovahí! ¡Tata ni tá dactor ta quini vahá ni queá jiin!
Nana, ta no scuáhí ta acan ná ña coná iin picnic ta coní coín.\nnNohí ta ovahá, tu nratón taón tyuaón.\n¡On! táta ta ondanroconá yú coin.\n¡Toná ña nratón ta conitón!\n¡Ovahá, caiñá!
Oh on... ¡Ocuu cundí!\n¿Achuu chitán xhiin tachí vasaoneá ján sahá ñohó vá. Chutki?\nOh, cúhú, on cuu cundíhí.\n¡On cuu cundión ta noseón ini vehé!\nOh, ña caín xhiní, ¡Catón chin anriá cahí ta cundí!\n¡Cohó iin taza ji leche ini, conrú ta candí nruchinón!
Froggy tá contá no ti quetata ña vichí. Froggy ji nana ji con ná cuhú tataná. Quiví doctor nguán Sr. Rohit ta ngutá tahán ji Froggy. Nana ji Froggy can ná ña osananró ini ji ndanro ji yúxí ta nacamaxhí ndamá mahá ji ña ni nró chi conxhi ña conretá mixhí. Tú Froggy ta ni nanró ndó inixhí ña nacaxhi ndamá mahá ji. saján ta nana ji ta ni quindaná iin ndamá mahá ji ña tutu. Ji Sr. Rohit nisanretá no Froggy ta ni cantá: "Froggy, ini nraquión".
Cué cueni ni tatutá ta nruchino ji ña ndaneá iin ña cuu cahó ñ quini tyáhá ohá. Xhin iin ña xhicaó, ta tatón ñá tiempo ta saocuián ta ña nri ja cú ta neá nindá ña vicó ñaiví. Nreiña ta xhiní ndatán ña canrá animaña ta tatón ña ini neá jiin animaí. Ndinaga ña cusaí caín, ta quii ini ña nreña, nó i iin totó ña nruu uu ni minrí.
Nixhini ña nohí, ta ni ja cú ña ta nicán ñá: "¡Ndá tacuú kuayu ni xhehen iin smartphone quión!" Ni que tyoí yúí tani caín: "¿ta já? ¿Tayó tatón iin superheroína?" T á nró uu nrí ni cusahá já cú ta onicunga ocuin nrí!. Tondáhá nii can ñá: "Inri iin kuayú tuá cuchón iin smartphone, ¿acuu chinreón yú ña ndanruvaiñá?" Ndicani caín ni já cúí, ta ni caín: Onré, nguin iin kuayú ta ní ndicán, vá cuatí ña caín xhión."
Ityijino nisaín iin no nchaji indochino jiin ni né ñani. ta ni quinrí ini no nchají, ña nique ndinaga ni nsatiñú ja ña aquiatá ña quini ví ni natintá nrúy ta ni tatahá nduté conrí. Nisanruá iin ñañohó ta xhinión ñá ho vicón. Ta saonaca iin vicó ta quini vá ohá ni, jiin iin ña na natúú vichí tu oviá ña nchají ndinió. Quini cuá no cohó ni nchají ña ni nandacá vahá jiin ñá nradá xhián ji ña xhicá sanahá indo-chinos. Tú ndicán ni cué liá ña quisañá, ta ni sanrú minrí inrí no cán nrí.
¿Ní nandami perfil ji Linkedln? Vichí nguá ni sahá quiví ña quineón ni ndá ña satuaón, ña ni cutuaón ji ñá queón inri vichí jiin ña ñó. Yú ta caín ña ta canrisahó mihó ta nacanió ña ninró, ñaiví tá cusahá ñá achiconá mihó. Ñá sahó mió ña conono ná mihó ta iin arte nguán tá taquehé vaoñá tá cusahá nditá vahá
Toná conión ña ndaruvagón ña vión, brillo ji yú yó nguu ña quinró ji ón. Brillo yó tá onduni que ña yúon la cohó vetá ta cóhó vindá, si no que jiin tán color tajiá iin toque especial ña nanehé ña vión. Ndicán na naruquión iin ña conruxhí nravión a conruixhí váhón no iin vicohó, vitín yó yúón queá ña quini cóhó ví túon ñá satuú naní. Quini cunahá. Ja, ñanrá cutí, tiaxhiá ñá vahá nguán nrúu tanñá iin ñá taxhiá nó ña ví. ¡Iin experienciá ñá vahá ji ña otyaví jí! Conahma, ta conreón ña quini ví quinrón xhián.
Quini víí itá yó ñá tatóhón, ña inrí iin ndemanío hó andivi, inacahá inihá.\nNguán iin ndemanió sátniñu.\nNí nrúu tonrí ji ndemanió ja.
Namita, ovahá tan ña ni can ji. nicanji ña Anupam estaba 'explotandó'ni ni sahá jiin propuesta ná.\nPiyush y Ritash ta ni nravini ji nruná, ta ho ñanoná, ta va acán tonhná ta quini vá chinrena naiví.\nAnupam ta quinihí ndichi ji, túú oxhiní nunguán cantá catáha cuá vichí.\nAnupan tá miní ñá condúú cantá ña ni quitá vichí.\nÑa cúú oni acuerdó: ni ndadiqui nré ñána, ta Piyush tingán nguu tivangá no nindatá.
Ta nixhiní escená yó, ni nacani ini ña candaó ta ngutá ti a nacuchí ta quetá chón.\nJi ni ndanetá iin estilo ndatán iin héroe ji Bollywood, ña saocuintá ta ngúú quetá santá.\nQuiní ni jácú tani ni cán candaá: "¿Achuu cóhó ventaná chicáhá vehé yó?"\n¡Ña escena ña ni njácú jiin ña ti candá!
Conreni ña vahá ovahá ini vehé ni ta cuan xhicani no escombro ña cuu nocavá. Conrevani nami nguu iin xhián seguros ini jiin tyatá vehé ta coneni ni niatacuhé nján coni. Cohó inión ña conrivaón iin plan ji no cuú cahón ji emergencia sahá ña cuú canón servicios ji rescate. Chinre ni nrúí ñoo sóhó taconrevaón tonró ñá cúú nradaón.
Ji cuhá vinjí, ña cuchó ta sahá ovahá ngañá ta canñá ña ji tecnología coni iin ley sañá sahán njián. Incáhá usíhí cuhá, Indiá ta nacacuá ndatán iin ña quini canó tecnológica. Ji ocuhú, ña infraestructura ji naiví digital cohó conreó ñá ndatán iin puente ta on ndatán iin onstáculo. India ta ohá tuá ña ña cohó ndahá ji infraestructura naiví digital jiin ñaiví iníí sahá ña cohó vahá nindahá itió. India ta onsatíñú sahá ña conreá ña derechos ji nindá ña naiví ta tá cacóhó nó ovahá ngá nindá itió.
Cuchoní ña anriá xhicá cebra sahá na cuú tyaní incá jiian.\nOn cuu cuchonró teléfonos móviles ini gasolineras.\nñá coneón tón ña liá ninrí ni xhión whsky ta tonró nguán.\nNricunó inión ña cáhón registrar vehículo són no vehé nsatíñú ji transporte regional.
Cuá vichí ta no nruu canó ta chutu toán, ta vihá ñó. Ni a ndicohó ta já cú ná ji quinivahá ndiconá. Ñaivi ta quini ni satán ini ná columpios, ji chaat ta ña Gudhi Jalebi. Ña tintaó cuenta ninda nini sahán no nrucanó, ji tan ña anriá ni a nsatíñu policial ni que vahá. Tután miná ini ñoo ña cuhá naivi.
Nindaáni ha castón jiin nindana ta ni nadama ña anri acastón ná. Naivi ta tyachinga acuná conectar tyachingá ndaha sanaá. Duu ni incaña, xhintán ña nguu ñanrá ña cuu ndanoó ta ho conitó ndicán cán nriá naiví. Ta ndin nguán ña ndatahúta ndiní naivi, ña yó ta tyenre ndavá cuañá ta ji naivi ta vahá ho ininganá, ta que nduú nga ña ña cahó nunguan cahó jiin nsatíñú sohó.
Toná conión samosas, ta tanrí samosas, ta toñáha conión candaón ña, cuu ni tan chichon nrí nrachón cuhá, ji chichon nrí nindá.\n¡On sa conrevón teléfono són iin jiin uu jichí, chi ña ni xhicaón ta cohó tuhá inri no 10 miinutos!\n¿Partido ji cricket ta cohó ña nchaji vehé? ¡Nruu coneá sahá, ta osahá nacani inión!
¡Quixhí vanró no portal ji nó xhinitó ABC, nó conitón nindá ña cuú ña coin xhinitón mihí hora sahá! Yó naneón ña caón conitón jiin tutu sahá ña ni tyá políticas jiin gobierno. Cuú ni tán cavión ñani ocuhú sahá ji ndadikí ji tecnología portal sohó nguan. Nridá servicios nrí ta ohá disponibles no aplicaciones ña nacuchíña nó Android e ¡OS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis ji peregrinos, nridana ngú niquisahá vahá no Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ji festival ta cuhá ña ta nguó posiones ji ndicandii, ña yoó ji Júpiter. Ji Maha Kumbh Mela 2025 en Prayagraj cuhá ña cusahá no 13 ji enero ta cacahá cuan inrí 26 ji febrero. Nretenri ña mas nga ña 40 millones ji naivi ña quixhi conré Maha Kumbh Mela nrini iñó semanas ji ña ho vicó.
Ña quinihí coni nguu ña conreó salud ji ndinió ña ndavaxhi chí ta ndayaoña cuaña. Ñayó nguu ndavá medidas nduú ña cuu caón sa ña osahá quicueón. Conre vaón ña na nrutati vaón. Xhintán, cuú caón meditar no ji tiempo libre. Nrada canón ñá lilu quevaón.
Nrivanri cuá ña ji depósitos na ñaní. Ndinaga, quino noni, nrachón tanri nonró ta jiin ña xhiniñonró. Jiin ña "depósitos a plazo", xúhún ni ta nataña nrihí iin período ji tiempo ña cuú ji ca´n mináha.
Pilates nguu iin tipo ji ejercicio ña ndaquió iin serie ji movimientos ña cuú queó jiin ña cuení. sahá ni liá ni cusahá no pilates, ña acanri xhiná nguu ña candacuaná nricani cuaní ji nivel ji dificultad. Pilates ta sandín niveles neá ji nditahnu, ji ña nduu ña nditanu. Yó ho ndavá ña anria nacuchón ña básicos ji pilates ña cuu coreón anriá ohá. Conró nó colchoneta ji yoga jiin ndahá no i iin ndión.
Sahá cuan ndicán uxí cuhá ña nreti yó, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿Achúú ni sanreté vohón yúú? ¿On vá xhiní nitón ña nretevon cuá tiempo?
Ñani, ¿nri nindá ni queón iku? ¡On vahá caón nó teléfono!\nJa canó cohó inión ñani. Ndii ta ni nocavá ji teléfono ji ini iin alcantarilla.
Nunguán quenró ni scuáh cain xhiní. ¿Ani quindaró tarea ni ndanrocoí canró ndii?\nOn, tata, achú nreteví ndavá libros ji biblioteca.\nIní chí ni yú tañanga naquein ni iin libro.\nToná ndicán nguan, coní ña nacaca fecha límiteinri ji juexhípara nruavá initá liá.
Oxhini uná nguú nana nijanu yó.\nMalin, osahá conrión dicán de. ¡Yú nguú sihí on!\n¿Añanrá ña sihión nguná, Malin?\n¡On nduú ná!
¿Nana nijánu, a queni jián ña cuó conrí Shimla ndicani osandanó cóhó taa?\nJa, coni iin tonró. Taa son ta quini cuú tonró ininá.\nIñi ñi queó cohó no Anjali.
Ña Lala ta quini satan ini ji con ji scuáh ji ninda né nriquí. Ña Lala ta ni sajini ji ti chílu xhicanó ón ña ndadiquiti ji tíkuva. Ji ñoo no ho vehé Lulu, luluniá ta quindadí ohá.
Ini escuela ja, ta ni sahá tyó cuá ña na nriculo inió no Rangga ji Cinta. Ña revista no chicá vehé ña ni sanrú ña anriá ni cusahá na xhi ni tan ná Nó asán coná ta naguataná ta nrí scuáh ji. Osahá nanrondó inión teí nó ni tén ná quiví.
Taní cusahá ta ohon niná. Tú Tommy ni cutá ti chin tán ndatán iin Ranger Cunjí. Sahá nján tá, ji escuadrón jiin rangers vichundià táhà nii cutahá formado ta jiin 6 naiví.
Vehé no quindió yó nguu iin ña onguaga ña ni naneí ini ñoo yó. Ña vehé no quindio ja ta canoá, oví iniá ta vanré quiniá, jiin iin no cano conreó jiin Monte Merapi. Ñanrá na quini vihá. Ña ubicaciòn ta o nguu ohà, ¡sanjàn ta vahà ni choà nò! Ji vehè quinrò a maì ñoo no xhicà cuà naivì, tu ña vaqui tachì ini vehè njàn ta ni quehà ña cohò vicoì. ¡Tonàha ña nachocuìn oncà ñoo Yogya ta nduu ni yò quixhì cundì!
Sahà otuaì ña queìn comisiones ji artes visuales ji diseño ji medios. Quinihì vahà cain iglès jiin indonesio Mini comisiones nacionales queìn, ña vichi vahà. Ña sahà ni ndacuaì, ta cuàn cuanga ndà 15 cuhà ña nsatìñù noà ña nachitaìn ña chicañà ji diseño no sitios web ji logotipos. Ña ta hò diseñio yò cuu cuà tacuà gràfica na o ndahà. Ña njii quiti ñò tutu ji profesional, canì mananì chichoni iin mensaje nrà nohì.
¿Jini ni quindà video ndadiquità iin ni nsatìñù japonès ngunà?\nOn, vichì ta ti andadiquì polaco ngutà. Tunidica ya quini vahà ndadiquità.\nOh, sa ni xhinì. vichì ta ho na quen yù. ¿Asà nisandadiquiòn ñà?\nOvíhí niveles ji ni liá ni acusahá, tú ña gráficos nguán ña vasahocó. Acuu conreón nasandavi ni ndaquí.
Ña naneó ña schají na miní yucú ña conruá no Asia ta quini hú chí casí nindá nehé cuñú.\nTú onduu ndicán nguán. Cuhá ña nchají asiática ta mini yúcú nehá.\nÑa coni ni ña cutuaón anriá cacón ña.\nChinrerú yú, ñanró ñamaní.On nduu ti sahá yucú ngu iin, tu coni nchají yúcu ndavá xhichí.\n¡Ovahá! Chichoni iin mensaje saná cuú nrató nrú ihó ñá, ¿a ja?
Ña ichí ji Análisis ji Datos ni cuhá sahá ni scuáh ji ña Facultad ji Ciencias. Ní scuáh ta naquená habilidades ña cuu conreó tonró ji datos cuantitativos nó ji cursos básicos no computación, estadística, ji análisis ji datos. Ji ámbito ji ña plan ji ichí xhintán cuá oportunidad no ni scuáh ña cutua nganá sahá iin campo ña específico, ndaquiná ña ni cutuaná nó ji ña scuáh ji ña ananrucuná. Ichi yó ta nicandiná jiin cuhá quini matemáticas, ta ovahá nó nichinrú ni vá no matemáticas, ciencias ji ña computación, ji ña nradanrí tonró multidisciplinarios.
liá ni nrió ña ni nanruquión ta có iin cuenta registrada són. Toná tañanga có cuentá són xhin nrí, cá ñamaní ja regístrate yó. Ña quión registrar ta tyachinga naneón ña conión no quini cuá ña ña mini ni hó registrados cuú cuchoán.
Nrivarí quini cuá nó ñavindíí ji pasteles ña quindarí jiin orgullo. Ña pasteles ña onguá ngá ta i cuá jiin receta xhicá ini ñoo ji Europa jiin iin toque ña que vichí. Tín iin tanrí chón sahá ji Aíd al-Fitr, ji cuá sahá Chino, quiví ji sihí, ta incá vicó. Jiin nrachón ña ni iin na va cuchón ji iin ña vivini cuá, neadatanrí ña nchají onduu ni ña andi yó tu miná ña vahá jinruá ta ohá segura ña nchajíhó.
Ndavá xhichí, ta ni adicón ja anená inrí 300 kilogramos ji ndiví no semana. Tú vuchí, tanilá 100 kilogramos ta quini nguu. Ji tyaví ña ni ndacuño chón ta sañá inrí 35,000 rupias indonesias no kilogramo. Yú ta ini tán ohí jiin ña acán yú ni a tyeen, tu sahá na conru ngguán ña ni andicó ta ndaraná tyaví.
Ña ini ji ñoo yóacuña ña cuán cuu cuangá ta cuu xhini efectos. Ta liá ni cusaí ta nicanví cán ndiquí chin tón yó. Tu vichí, nicaví iin tutu no cán ña temperatura ji 2016 nguu 0,94 grados Celsius cuá nguá ña ni nrá ña iní vahá chin va nguán jiin siglo XX. Ji organismo nritá ni ndaratá ña aconitá no 1 grado Celsius no 2020 antes ña ndanoñá no 0,99, ta chin onduu sahá ña ninda na que gobierno ña vichí. Vichí ta temperaturas ji 2016 sahá nicucá ña nandá ngá, ta nisañá no 1,03 grados de 2023.
Ndinaga ña 2020, oni'í sachinivó ta tin ña nreiná, aña nrede dichiná, acata ndicón na a inca cué ña nadama yoó. Osahá nacani cué ininró chi ni naiví nru xinnró la ongana ña cuchi quicuena ta nadama yoó cuan ñá. Nricuno inión ña cué ji influenza ovahá extendida no ini xhián, ña otín faringitis mió ta cuan nragana cuanña ta alergias ña ndamáta ta ña na sahó nguán. Scuáh ña ni que vijí ndaneá ña quini cuaná la valí jiin ta cuachí ta ni tin COVID-19ta va tin nii ñáta lianiji tian minjii.
¡Cohó tyá vahá nrió ña vacaciones caní yó! Nrandá canón vicó jiin ni nruí vehé ón Sahá ji Isra Miraj ta ji Cuá Sahá ji Yoó, nindá ni nsatíñú ja cunji nená quiví ña o nsatíñú na lonexhi chin colexhi. Toná nrivavón PTO a iin totó ña uñahá queón Remunerado ña ocuchón, oni inión ña cuchonña quiví nsatíñú ña semana yó.
Nracatoni sahá anriá cani ji anriá acaná sahá cuu candanini. Conrevaní ta coneni nndá tutu originales ta ña ndachutuni datos ji formulario ña naneni nó página web. Nanrí ña ndanení ña quenini, cuu cocavaniá no sahá enlace ña chichonrí noní. Conrevani ña nachitani encuesta ni chichoná ini correo electrónico ña chinrechaná ña nruvahácalidad ji servicios nrí. Toná conigani conitoni, cana nró yú a tenró no correo electrónico ña nrityaví no ñs quindanini
Ña guu ña saní yú nguan ña nehí iin doctorado ji. Cuquini ña cusaí tu cuquinitaín sa ninda ni qué nriú nindaó. Nretí ña nacú cacóho contacto ja sóho nindá ña ndarana sahá nsatíñú, nunguán queñá ta ninda nga ña.
Tonáha cejuela ji guitarra sónquini ni nrá, acúu ndamañá sahá inca ña chinró jían, chi ña anriá sautuá ta naján chicuá anri cathá guitarra yó. Nindaño quityo cuerdas ji guitarra. Ta guu ndacuta cejuela ovaha ngá tyatavé. Chitú cejuela sahá conrevaón ña na quinró vahá, quitu ña cu oni jiin ña cu comi yuáta conrre a sá casahá vahá guitarra. Tonáha cejuela sahá cuanvá ña quini ni nrá, cuu ndanonña jiin iin lima. Conre anriá casahá guitarra yo onca.
Sa osahá ndata cueón mión, ta conré vahá on. Osahá narodo ini ón ña na saneón ña conión ta nacanoón saha on. Osahá cuta nré catarevón tyatón vi vii ní ña cohá.
Quini hú (ta tonró) ña cán ninió sóho na ta oxinio nuguán nroná. Có embargo, o ndava reglas ña nindaná co chicón. Coniá conatan jiin nandá nguu xúhún nriva ji: nricani cani conreni nada ño ini cuentas ji. On sa condiquini tañáha va o ini ni ña cuu ndaruñoni xúhún ja. Conre vanró xúhún ji ni nruí vehé nró.
Vera, Alisanrivaña iin sesión ji tyá ini vehé ña. Nenró ta conenró guitarra quinró. Iin micrófono ta cuu cuchón tahó ña 😉
<Alisa:> Nuguan quen nindaró\n<Alisa:> ¿Nuguan cuahó nó Olia ta no Vania ña tanraña?\n<Alisa:> ¿Ndavá ña cuu cahó?\n<Denís:> ¿aguo iin tipo jiin no nonrodó ña nasatán ini nii?\n<Denís:> Yú ta nacani ini ña nó dama de honor nrató.\n<Misha:> ¿Nringu ró?
<Andreí:> ¿Na quiví naguataó?\n<Vasiok:> Oví ñoo Brasil.\n<Lioja:> Yú ta ohí Tataristán sánsatíñú.\n<Den:> Ní tanó sahí coní.\n<A:> ¿Tasahá! (((
<A:> Castón jiin ña nanrá. Milligan.\n<B:> ¿Nunguán conicachía já?\n<A:> On sahá codiquión jiin.\n<A:> ¡Nanaón nunguán caín!\n<B:> ¡Oxhini ini!
<A:> Nuguan queòn, quivì guu Mijaìl. ¿Nuguàn coniòn chinreì yò quivì vichì?\n<B:> Ni lià ña vahà que vahà.\n<A:> ¿Aconi cachià ña aplicaciòn on vahà ini dispositivo?\n<B:> ¡Ja, nindà và quevà!
Ji nasandonrutetà ji Rus cuà ji 988. Ñacàn ña nacaninà, ja prìncipè Vladìmir nacani inità inri cua cuhà sa ña cuu nadama ñoo. Ni nrisà embajadores ña sandìn ñoo, nisanà ña chini toninà: musulmanes, judìos, catòlicos.
Ni tecù ña ni casahà tià on, ndatàn ña iin generador nicusaña ni nacocoà no iin xhò. Ji tachì ta ni chutu toàn ña ñùhmà, ta nindava ini ti achì. Ji alcalde ta ni sandità nruchinotà ta nì ta nicantà ña cu caji inità. Ta nisonatà nruchinotà oncà, ta nixhinità iin torre ji càha, ta ña yèeha ta ni tachitòn mi notà. Nicutoni inita luegoni: iin barco gutòn. Ta nguu nindà ni nruño.
Ta minà nisana nò yùcu, Tom ta nixhinità iin vehè ña quini nreà ini yucù quìì. ¿Unà nruì yò? ¿Nruina ini vehè?
Nguin analista iin ña ndacuaña ta o tutu ji. Chinreí yó na naneón ichisón ña on naiví. Nrivahí mas nga ña 12 cuhá ña nsatíñú.
Chin achú quinicuivá toni toni ña ndarana anguu "Nsatíñú inri vehé nduu nsatíñú ñanra nguan". Ña cuaquini ni acan ndicán ta sa ni sacua xhinruna, ta cahó, jubilados ña sa quini cuá kuá cuana ña va nsatíñú ná. Acaniná ña jiin ni ná no iin ña ji " sentimiento" ta vahá asana ni iin ña cocaó ña nanrá. Tuquu, ¿ nunguan cán estadísticas? Toná conrevaó ña nivel jiin ña cuhá no cuhá ni nrí 4-5 ( período no cuhá naivi cusahá nsatíñú inri vehé), on có iin ña ndamá ña anguá. Tondá, ¿nami ni que ña nayuu ón?
Na nducúi ni ni can nini sóho ji; ¿Ña coche ña oav'a quen mí na anriá ohí? Ni nrui vehé xhinruná komi tan: yu, ta nasihi ta uu valí (nrivahá tanrí iin chílu, on vacanrí na conrivaganrí qutí ni sé). Ña nrivaó ta nguan inri iin millon jiin rublos, vanga iin cohe nruvá tyachinga queón, chi coin con na nrucu ñá coni tonaha ña tacuetón. Nrután, njji tán, coninrí ña onguaga sahá xúhún. ¿Nunguan caón? ¿Ocuhú caón jiin ña pagina jii web cu cuchoin?
¡Sahá ni naján nguu ña conio có ñaivi yó!\n¡Vaninga na ninda cuan que vahá nón!\nNruneón ña ni tan liá noi quini ví ohá.\nOvahá ni queón, ndicani cuán.
Acuu nonreón ña acu tana asesoramiento profesional.\nCutoni ini ña anrena ami ho vehé, tuu ¿jiin va hó iin ña ondican no ñoo ni?\n¿Anguó iin tipo ji coach a tindacuá ñá?\nJiin ndato yo, ta ña xhicá ña cuu cuhá cuu ña sandin conruá.
Ñacan ná ña Nicán jiin Gobierno número 1982737, mi ndaracutá ña 12 ji noviembre ji 2007, on quevingá inóhó no ta valí de 18 cuahá no Óblst de Omsk. Ni ndicó nguu ni cuxí nonré asahá o cuaji ni xhen a liluvaná. Toná ña queví inohó no ta o 18 cuhá, ni ndico nguu ni cuaha nonjí ndican cán no Código vigente.
Xhinimonrí ni nsatíñú ini bodega. Nsatíñú conforme ña ley ni nsatíñú. Iin tyaví kano tá ña ondamá. Ña quitóhó sociales.
Nanrucunri iin analista ji nó queví sahá iin empresa ña sahanó tyachiá. Sahá nrí:\nIni na quen tyavió.\nIin ni nsatíñú ji vahá.\nÑa neó na cuxió.\nNanrucunri iin ni ni ndacuá ta sá nisa nsatíñó ja.
Cuu ocaó ña tinana onguaga nguu quiti que yohó ini, tu noí ta cohó. Ta nguu tinana yohó vinjí ta quini andi tanti toná ña itu vatí. Ta ñanra, ña sa nixhisaó ta neá iin ña tonró canó.
Ndatán sanaó, ña plástico ta guan iin na ta tonró no naivi ta coniá ta ndaruvaoña. Nacani ininri ña coniá caón ninda ña cuu quíví quíví. Anguu ña, cuu nacaxhión no coñoá na osahá conrua plástico iin quíví ja ta iin quíví on, o oon ña con cueón. Sanataó, ña nadanroco ña cuchó plástico onní ta ña ocuchón ini nga on duu oni conrua. Caha ninda ña cuu caón.
¿Nndatán nacaxhió iin teléfono canjí ndini ji? Ta cohó ugaña, ¿ndatán nacachió iin teléfono caxí ndini ji no dé adolescente? ¿Acú cani nri jiáhá ña no teléfono cahá nga tyavi ji? ¿Aconre vaha ngó aña vahá guán?
¡Ni canrí jininrí naivi! De cuiyá ni yahó ta quini tonró ni sanruá no ninda nrú. Quini cuá ñá tyá nru nrí. Ña conreti na nruvaí ta na quisinga quíví vahá. ¡Ñá tyá vanró cuhá sahá!
Canró ñamaní, osahá cuanró na cunjí ponis.\nDicava, ña tatutí, tá osahá tinró ji. Ti ponis ta cuhú cañatí.\nOn ndachinducu nria minri toná o na cononí.
Ji nachivá ndama on va quentá:\nYudiní.\nNdisá\nQuiti ñó xúhún ni bolsa plástico
Có cusaó ña nadaco harina, ja íín jíín levadura no iin bol. Nandacá nrihó nindá ndavahá sahá iin jiin levadura ta na nanguatán cuán nohó inicutihá jiin, ñá vexhii vichí, tahó liá liàhá ndutè. Qui coniá ña tacuii ta na cohó vini onitá sahá nrá levadura.
1. Nacachini iin botoni ji yuá ña ini na cohá jiin ndama.\n2.Jícahá yuá ini iqui tucu nján ta nda yá ini nruchinoha ta chiconia sa oasaha yañá.\n3. Chino boton nó ndama ta corevahá ña ini ña conretí botoni ji ndama.\n4.Chitión iqui tucu ja no yuhá tihí ndama ja ndayá ini yaví chi botoní; ta co condacanró yuhá ján ini icutía.\n5. Daquí ini iqui tucu jan no inca tyaví ta ndacá yuhá ini ndamá ja.\n6 Nachoneni ña cani inrí na có asegurado botoni ja.
Yo nehí iin anriá conaón cervezas jin iin mechero. Tin tón ndicón tinró nján jiin iin ndahá, ta ndarocó ña mini chapa ja na que. Sin inca ndahá, tín ña cochó ñó ta ta chicaña no ho tilosó índice no ini ji chapa. Ndaqui iin ña natanra ña no uñáhá ji mechero nri ninó inrí ña nrechi chapa. ¡Ni cacuná!
— Iin ti saha ni castón jiin — ni can yá yani Luis sóho ji — ña satán inión Esteban.\n— ¿Uná ni nacani nohon? —ni nratón Miguel ta nirú cuá nitá.\n— Ini guán, tu osaha nacani inión chi ña ni cana deón ta ni iin na o conituán.
<A:>TI jin gas ta cuu ji quitá vichí na conretá nu cuan nró caledacción.\n<B:> ¿Anicaná xión na hora cuu ji tyaná?\n<A:> Inrí ja 15h.\n<C:> Yú ta ocoí ve'e na conaí.\n<D:> Yú sanra cohí, osaha nacani inión.
<Raúl:> quíví cahó saha ja chi cuaña ndani va va cucuha, ¿Inraví?\n<Carmen:> Nindahá icutiá.\n<Raúl:> Tnguohó iin tonró quinihí cahá, ta nindaná chinréhé ta anrenganá iin toto lianí ña nunguán cuu coniñá ñaivi ja, tuu ña tyani tàn cuhà ta nguu oni nanrodò inió.\n<Carmen:> mi ndican cohá.\n<Carmen:> Ta jan ohá, ña nruu uu nguá, oni yohó, ta ni atahán tonró ján ta vahá nguó nganá ña xhiniño quininá ña chinreo ná ndanguan cusahò ña nreó ña anrí ni tyó tonró quini nityana.
<Laura:> Tata nrios, señora Pérez, ¿a ovaní?\n<Laura:> ¿Nunguan ni cùù?\n<Nanà pèrez:> Ay, sè, ni nruì tì ji quitò nraò ja.\n<Laura:> Osaha nacani ini nì, ichundiani cani iin ambulancia!\n<Nanà Pèrez:> Co, co, co, caìn ña ovaì...\n<Laura:> Conrevaòn, cunì.
Saha qini cuá ña vahá nrató! Anria ón? Aho tiempo són martechí sainí ya canatahó ta cuu kó al quíví? Hó iin ña coni nacani nohon.
Neri oni quíví na ojininrí ami conrí, ononrí no takui ta tanrá corriente nru cuanrí. Ni acuu xhicaná quininá nohó ichí ná ña nii iin nganá onixaxhini ami nguoná. Satú ndanani, ja vigía ni canajintá no nridá marineros ni sotonota np estribor: ni satuhu iin barco, ¡saha nicacu nrí! Tu ná acuquini vahá ná ta ni nruño nriá ño iin cuu tenió satoní lià nii ta ni axhininá ña da bandera minrata ndacucó velero.
Ña 1700 ña ni njitá ta conga tán Carlos II ji España, ña nisacana "Ti nique tandiná", ni cusata iin tonró internaconal sa'a cuu nacajitá ti naque corona. Ña tonró, nonohó ndatán Guerra ji Sucesión Española, ni nanahá ja vehé ji Habsburgo, ji de Carlos ini ni sanruá, jin de dinastía francesa ji ña Borbones. Ni cu cani guerra cuanña inri 2 ji julio ña 1715 tá Mallorca, ti nrohó reducto austracista, capituló mahí ji tropas borbónicas.
Ta dragón ta ni nruva initi ña rey ta ni jiyuná natina ña ni anratón ná. Iin jichini nru uu ná nisadi ndahá, ta dragón ni nachone ti no ni itú ña aldea. Ta rey, ña mitá, ta ni queta ña ni cantá ña cuagata yukú kuii no gragón sa osahá que mani ya nchají ja. Ta miahá ni nriá ta ni cutoni ini ni quevá. Ta colorín, colorado, sa ni nrí ña nacani yó.
¿Aconión conitón ndatán ni yahá Juan ña ni cuhu caan notáha no iin gimnasio ña cotan initá co'on ta iin quíví iin quíví? Cabihi historia ji ta naneón ndatán chinreí yó ndatán nidacuaña minión. Nanehe de promoción de cuha sahá no bio ji.
❌ Osahá condiquinrena ña na: De dióxido ji cloro, ja ivermectina, ji fenbedazol, ta hidroxicloroquina ji de azul de metileno nguoá quetata cáncer.\n🔬 On cohò ini iin ña cahán ña nanrá científica ji ña sustancias tyó ta ñanrá qué tatan ña ji quindonreá cáncer nó naiví. Ta ndin guán na va que tatatí, ta na coho ji ta cu conró incahá ñá ta ocuu cotí toná có tutu médica.\n📱Chiconru sana cón quíví ji ninda ña anacanina, ña can tohón naja ta va caston na no internet.
Naivi ña o ñañojí, ta ni adacuanata ho nañonáha. Ni sá sacón iin no frenos ji ni saneí coche ji saná conrena anria otohó. Ni ndaruvanatón iin quíví no incaña ta kini ni quiró frenos de ta quini nguá niquinrohá. Nachocuín, co nuguan nacani ininró. Caín sóho dó 100%
Ondú mitoní correos guán! Ini vehe nsatíñú ji banco ji ta ini tán sahocó. 8 masas tu cúhú ndatán ña xininí 2 a 3 quito nsatíñú. Iin xhichì quiví ta nisaháin ta nguó vahá 4 ni nchiñó ji, tuu 2 ninahá nisahá que ndanra ña cuu nindá naiví. Incá uu ti ján ta jiconitá ajicanotá.
<A:>On sà naneò iin mitòn nota ta nriyavì tan ñà...\n<B:> TU NAYÒ TA NUGUÀN???\n<C:> Ocuvà dicàn! ❤️On sà ndanraòn ña trols jì internet!\n<D:> Onjìnì anri nguàn tañagà conondò cuan`ty`yò. yu ts quini satàn iniña!\n<E:>Ni cunreì ña ni ndacohì nindà adicciones nruvè tyà yò
¡Quini vì vehè ña 70 m² ña Madrid!. Ta vehè jà ta nrivaha uu no quidiò, iin salòn canò ta natòn nraha, iin no ndachiò ta jichiò ta iin cocina ñasa onridà nrachon jihà. Dé vehé nrivaha ascensor ta onruá no ja zona céntrica tyatini ji vehé dicohó ji no quisaó. Sá toiñá sahá 1.800 €/ no yohó.
Ña puntos ovii ta nguán instalaciones ña ni acuuhá vihá ña cuchoán ini recepción ji nindá ña ovaha ngá que ini ña cuchón vehé ña ocuu taoña ini no xhenete xheé anritá ini cahí. Cutoní inió nóhò " residuos domésticos" ña nindahà ña oavaha ngá ña que ini vehé ndatan ña ta o on ña nucnguán uchó a quinda ta quehèa jan. Añá categoría yo gunró, no incañá, aciti jí yuñóhó sani cuchó, samaha, pilas, nrachon cuchón luz, nrachón vehé, colchones, jín tán escomnbros lilú nruvá ini vehé.
Ña derecho jí honor ta já mí imagen jintán rehe España, ta rehe ja Constitución ndatán já Declaración Universal jíí Derechos Humanos. Dican ján, ña cu cahó ninda a cahó ta coniá ña cutoni iniá nó contexto, jí na ley ta nreáninda naiví ña ni can ndata cueñaná jí ni can kodiqui nrehe ñaná ña cuu ndatacuena imagen dé. tonaha ña candaga na jí jáá ti na cahan ta gutáha responsable penalmente já ndinaga instancia. Ta njín tán, ta nayó ta quini coniá, toha ña acaná ta ni queá no online, ti niquinda jí página ta cután ndacucuá tonró legal no ná ocú ndacuco ñá o ná osaha nanená tini quinda anina ni quinda ña ni acanhná. Jaa tan, ña nada cuá neó jí na chavió ña conó ta kini ni anrá ta dá ña queo naivi a ña tyete toná ta ndaraoná no redes sociales, ta tonró sahó ta ndatyana ñá ña tatón ña canó. conré, vaha, tondá jíí ña caón no página web a blog.
Nricaní ñá yú ta uhí iin naivi ovíhí ná ovihí nsatíñú jíín. Tuná naconoí ñá no nidaná ta kini uvahá noí. Vanruño ndavá esteoreotipo jíí naivi ñacan naivi ná covihí nsatíñú o iin ñá va'a ová nó, ta coniá ñá ndaruvaó mihó tá ta cacatavió nidá ta cúhu.
Dé reforma jí sistema ni dacuá gú iin retos canogá ña tyahó ndatán ñoó. Ña cuan cu cuá tecnológicos ta ña cuan nandamá sociodemográficos ni quindá desafíos sáhá na ñanjí sistema sahá ocú cuá ña ndákuiin. Dé ñasahá qui ni cuá ta valí añóhó ini aula ta jíí arihá o nosaná ndacuá ña ndakuaña já ta ni queá ñá ni nó jí jíín ñá vakutua vaganjí. Ña natioña caó ta guán iin ña jiniño ña nida tacuanjí sa na cú quinjí ña dacuanjí vají ta ña cacavaó có anrí mió.
Mihó naiví yó ta nrivaó iin ña ña quni cahó cutuaó. Dá filósofos griegos sáha ni njinitá ña sá na ni tentá caní ta satoñá ña jíí nacaó. Ña nindarí tá koninrí conitonrí ndatán nguú ñaha ta anriá nguán nisañá ohá ndicán. Ta nidicán, otyenrí nacoyunrí ndavahá ñá acanhná ta tuxí nrío ta vaha satán inió.
Cuní vahá nró. Chutuhí ña jácu jí ña satahan iní ña xaín jí nindanró iin cuha ngá ña kain ña coni nonró ó iin cuní ña nrucanó ña naguataó. Ndatán i iin cuní vahá, satán ini ña chichoin iin ña cán nini ndonró sahá estado jí nación ta tonró tyahó ini ñoo. Ndavá nó nacaín caín ngú tahú ñaxí anrí cúú nehó vehé, nunguán que ña nadama ñaiví njín ña akonivá con ná incá jó conrina, ña que ña tonró ta quini canía ta nadama. Ta coní caiñá inrí ñá cahan nrarón jin ña okú vichiní.
Quinró convocadas ni cahán chinreña ni ni tán tonró ña ni kinini vehe na yoó nityaó xi marzo. Na quixí ñá chinreá mió ta jian já ta coniná na ndanoná ña ninrá kini tyaví ñá jín nindá kuchó iin qui iin qui. Cúú noneró tutú no jicanró ña coninró no 6 inrí 30 ji abril, nri uhá inclusive. Tutú no nonrondo sivina naque no convocatoria ta nocaña nó Anexo l.
Nana nehe chón, nana jín siví diputados, novaha nrohó. xica taví nó Cámara ña xicahí ña osayuná tá ñá chinrená yú ná conruí presidente chi Gobierno. Ña nique elctorales ni nguán contundentes ta ji ñá nján ta can ñá ndaneá ña aocniná ni ñoo ñá cacó xin ñá kaó kahópolítico ña nicusa xió sá neá 4 cuiá. Iin elecciones no ñaivi tá ni asaná iin libre ta legítimamene iin ejercicio democrático xhín ñá nrikuni inió. Ñanján guán, ni né chiñó, ña chinoí nonró programa ña koni coneí ña cahí toná ña canrú yú apoyo no cámara.
