Sipma isikira italian pata pasta al “Pastitsio” wih bechamel daukaia. Diara sut nitsma ba lika pasta, wina wahwan, unian, milk, plawar an wansma kaka kalika masbra kum. Kiski dauks wina wawan unian wal, bawina sait ra laks minit kum. Puihkaia pastikaba, ba ninka pauta wina saks pat ridy taim. Bechamel pilalia ba aihwakikira aska prakaia kalila mahbra kauhla takbia taim. Tibil kahbaika dukia bakriki ra, pasta puraprakaia kum maks, ninkara wina purapraks, bawina kli pasta wal pura praks. bechemel pilalaia ba purara laiks an ba wina pan kaba kubusra dins 180°C swis awar kum prais.
Nit palisa walbaku briaia wark an wan self rayaba ba wal. Kau pali, upla ai watla wina wark taki ba. Diara daukaia awarka ba warka ra bara kaiai sa, an baku sin nitsa brihdaukaia kuna pura luaia apia. War awarka taim, rest takaia ba aitani kaiasa. Yawan nitsa baikisakaia sutra wan warka trabilka ba an wan wina nitka ba utlara.
Wik bani winan wartakaia programka.\nPast yua wan wayata wark daukaia. Ninkara yawan wartakaia sa wan biara munustara an klahkla mahbra nani. Yua yumpa ba warktakia wan kupia ra. Bawina kli kli daukaia kumi bani yua jumpa daukan ba, ba ninka seven yua ba yawan rest braia sa.
=E34-@E34 ¿Nahki sipma baku diara aisaia?\n=E35-@ Sipsna aisaia dia wans sna ba.\n=-Apia, baha lika rait apia.
-¡Bakusa'!shins manas takram ba. Mai kaikras kapri.\n- Kaikram, ¡kan rayaka aiska pat luan sa! =-@ ¿Nahki iwankama mai kulkisa?\n=- Raitkaba, karna sa naha las piura, sakuna auhna sa, Davan hilpkara.\n=-@ ¿Aisikam nani nahki sa?
=-@ ¿Pain laki Kaikram dia aisismaba?\n=- Au,aisariba lakamna apia.\n- Aitani!\n=-@ Bili walras talia sma ba.\n=- Yan manra kasak lukras apiasa, jus lukisna baha ba uba karnasa.
=- Yauhka, Dawan wan sa kaka, man nani bilam kaikamna Iftar ra.\n=-@ Dawan wansa kaka. ¿Dia yawan brihbalaisa ki?\n=-@ kunafa piakaisnaa an Yan wal bribalamna.\n=- Nit Apia sa, just balibans, pliskam.\n=-@ an tuktan nani bribalaisna.
¿Dia awarkara yawan prawaia?\nAwar wal baku ra, ¿aitanisa?\n¡Pain sa!
Pasa binka witin ra sip swin wini aisikanba pain walaia. Sakuna trai kaikan ai sinska aman mangki bara sin witin dia aisi wikan ba walaia. Witin saura daukan lukaia bila nani walan "upla kumi sin witinra twilki kapri ai kaikras kan" baku sin "Aman laki kaiks upla kumi sin ninam blikras sapa". Witin kau ban yukwi tauki kan witin taki wan kat bara witin ki nani binka walan ra.
Heven ba klir kan bara sin prana pali kan. Bara dus nani plis nani sut tanira pawi kan. Tuktika waitna bara tuktika mairin nani sin lilia pali puli banghwikan. Arab bila smasmalkrika mairin witin nanira witin nani bila kaikras dukia pain kum witin nani dukia bila kaikikan wal kli skul watlara wabia taim. Yu aiska ra, tuktika waitna bara tuktika mairin nani yakan ai sinskara makabi walikan ani ba bila kaikras dukia kum kaia sip sa.
witin witinra takaskras kira nina bliki kan, bara ai mina tuski kahwikan, witin ai minara bui kli plapikan. Ban wina, tebil palkii kwalka wal ai mina tuskan, bara piaia plit ka nani sut, spun nani bara piaia park ka nani sut tibil wina pali baku takan. Witin ai swira paskan bara pramis takan witin ra pri swiaia.
Plun atkaika pliska ba yamni sa, baku sin, Nilo awalka kat yamni kaikisma. Baha wark daknika uplika latuankira an pain warktaki sa. Kau yamni ba, pata ba uba pain an auhnisa.
Waitna kumi sin, mairin ra wiaia apia, ai wina tara dia daukaia ba. Baku sin, sip wiras, dia kualka dimaia ba. Raitka apu sa, ahkia kuihra takaia ar kuirka ba tnata kat briwaia. . Gabamint nani raitka apu sa dimaia,mairin dia daukaia ai nitka nani wal. Mairin wina tara ba, sip pulitik lainkara dinkras. Saurka ba kuntri manis tasba aiskara daukisa, sarilaka kuna rait sa.
¿Upla barsa ki, kati kum bilara, mini ki main kaikaya, yang tawi balangna kat?. Upla ra latwan kaikisa an uplara sin kurbras sa. Mani matsip pura kum 6 brisa, tamaika pihni an siksa, an nina ba Ariel. Upla kum nitkaisna wik bilara taim kum, pata ybi kabia, bara bakska auhya briba sens muni kaya Upla kum mini nanira ra latwan kaiki ba. Sakma kaka, pliskam, aiuls.
¿Baha ba nahki mana sa?\nUlbi aiblis nahki mana sa\n¡Nara aiwis!
Drimramba kasak painkira sa lukaikrasa, latuanki.\nThinky, manra sin\nPiu banira man mairin painkirasma an baku sin satkam tara ba.
Atkaia ta brarira kum plikisa lata tanira. Wark ka ba lika daktar tuls yus muni pliska ra sa. Wark ai bapan ka pliska pali ba sika Zamalek, Cairo ra sa. Mani yumhpa wark ka tanka brabrira kaiasa. Ingles bila tanka kasak brikaia sa. Ai mana kati kum ra ba 3,000 u 5,000 Iship lahla kara sa.
Yamni balram marit takaia ulbanka pliska Iship ra kau tara ba. Waitna ailal bara mairin tiara nani sin nara ai nayamina plikisa. Nanara lika pasak marit takaia pliska kasak yamni ba ailal pali takan sa. Wih kaikaia numbika ba: 177,950
¿Igip wina lata tanira waia sa kuna mana ba uba purara sa?\n¿Ai yapri sauhkan ka lika ai aslika ba plis wala kum pliki kaikbia lukisa?\nBriwanwisna wal aisikaia dia sat lalah brisma an taimka nit ma ba. Tambaiki bangwaisna laki kaikaia taki auma ba ta wina nata ba kat (A wina Z).
Yawan nani wan uplika nani ai laikka dukiara wan tasbaia bilara impaki tauki nani dukiara luki mainkaikbia sa kaka sim natkara tasba wala wina bal impaki tauki uplika nani wal baku, yawan sp kabia wan lahla bal dimiba kau pali yabrika pawaia. Wan uplikanani ai laik ka dukiara impaki tauki nani ba daukanka painkira nani uba pali nitka apu sa, baha tanka sika kau isi sa witin nanira hilp munaia bara hilp muni uplika mapara sin kaw sipar mana takisa. Yawan nani wan lukanka daukra nani kau pali wan uplika nani ai laikka dukiara impaki tauki nanira lakbia kaka, yawan kaikaia sip kabia dauki sakaia lahlka tikuya ba kau pura praki pakaia sip kabia.
¿Yul nani apia kaka pus nani? Luhpi nani pat piua aihwa wina ai makabisa witin nanira yul kum apia kaka pus kum brih balamna. Yang baha lukanka mapara buras, sakuna luki kaikisna dukia ba daukaia sa kaka kau wira pain laki kaikaia sa. Yul nani mainkaikaia ba kau wark sa, witin nani nitka ailal nani brisa baku sin kau lahla mana takisa. Pus nani, mainkaikaia uba hilp nit takras sa kuna, kaw wira pana laka brisa yul nani wal praki kaikram taim, baku sin witin nani ai daukra ba "walpaia lulki ninkara ai mihta yukuk sa" aisanka bila wisa baku. Baku sin aitani sa lukaia dia daukaia nitsma any taim laiuhra mapara impakaisma taim yu ailal nani dukiara, yul nani sip yakan takaskras sa.
Pliskam pali praidi wala febrero leven ra (11) trukkam naha pliska ra swipara.\nTruk nani naha pliska ra takaski swin nani ba alki sakan kabia sa praidi titan etaklak ra (8 a.m.).\nKorba liliaka asla takanka ba titan nainaklak (9 a.m.) wina ta kwakankabia sa tutni paibaklak (5 p.m.) kat.
Kupia yamni kum yua ra, pamali kum wina len takram kwalka yus muni dim ma.\nKulkan ka yabaia yua ra, uplikam kum ra wis nahki natka kat man witin ra kulkankay yabisma ba dukia ra.\nPanalaka nani yua ra, smasmalkram kum ra makabi wals witin ai panika kum wal dinar pata taim ka ra asla takaia sip kabia ki.\nPana pana chens munaia yua ra, man yus muni sma dukia kum chens muns pamnika kum dukia mana.\nSmasmalkra yua ra, tinki kam laka yama smasmalkrikam kum kasak pali naha mani bilara hilp mai munan dukiara.
Clinic ba naiwa prakan kabia sa. Daktar pliki uplika nani sut ra padin wan munma, yang nani mai wini kamna aima wala ra sip mai kaikaia dukiara. Telepon nat ka kuk wan winaia sip sma apiakaka correo electronico kum wan blikaia sip sma.
Nahki kau aitani kat mankaia sa ulbanka nani mampara prakan ba an sakia prakan ba wina.\nBaha ba, tililin wan mihtara yus muniba, taim kum luian sa kaka selp mawanba prawisa. Bara tanka walaria lakaia sa kaka, kau ria takaskaia istikira daswaia apia, man nit sma dimiaia Configuracion ra>, mawan param an ignika> alkitakaskan,wahbi saks wihka takaskanka kau aitani ba.
Uhbraks suno la kaba Gomoku.\n1. Tat sirpi kum ridi dauks 15x15, baku sin 113 piska siksa an 112 pihni piska.\n2. Papulra bani wina kalat kum saki bawina pulisa piska sim kalat ka ba wal. Pas siksa piska wal pulisa, bawina pihni piskaba. Sait bani ba tawi piska mangkisa wal prakaia an bawina pis kumi kalat bani sipsa mangkaia ai taimka kat.\n3: Past papulra matawalsip piska ninapurara paskan tat sirpira pulanka win takan. Lukras sa, prawan ra, wapni ra ar driwan kara,ya past 5 piska ninapurara wapni daukan ba win tatakra sa.\n4: Bara tat sirpi ba bahwan kaka, kumi sin win takras.
Yapaia ba wahbi bri tanka kau kasak sa bakura wan wina tara apahkaia sa. Ya nani ai wina stail raya daukanka briba ba warkra ai taimka dinki pamni taliaba an taibanra sa. Bara trinsar apia sa witin nani pat pat yapan sauhkisa piu bani bara traikaiki sa ai wina mainkaikaia. Sakuna baha pliskara diara ailal atkaia wan wina dukiara ra, kau bitar sa pas ba pain yapaia.
<Atki uplika nanira lakikaikisa:>Naksa, atkaika upliki nani, padin kan uba bili aikaikram ba dukiara!\n<Atki uplika nanira lakikaikisa:> Diara sipsna naiwa hilp mainunaia?\n<Atkaika:> Yan naha dukiana kli tawi yabaia sna.
¡Ba, Yiyi, Man palisma ma ki? ¡Yan siranra sna! Bara bilas an siran takri, lukraskira, bila sunry liliakira wal.\n¡Raitpara man sma! Yan sin baha takaia ya lukras kapri...Baha Yiyi ansiba namhpa namhpa lukansa talia ba.\nMatawalsip manira yawan won kaikras sa. Narasma nu katna, mai plikaia kapri. Baha mihta swiri lukri.\nBaha saim wiri. Yan mani wal baku nara iwisna an nu apu kapri man nahara tauki kapram ba.
<A:> ¿Nahara pruamni ki?\n<B:> Nu apu sna, yan sip hilps mainunras rayakaia tainka aiskara.\n<A:> Sakuna tasba prana sut kaikaia wans ba an kau kaikras naba, an baku sin drimki nani kau daukras naba...¿baku diara sut dantanki? Baha yan raitki apia lukisna.\n<B:> Lupla kumi u apusa dia yauha takaia ba, sakuna naha minitka ra, yawan rayasa.\n<B:> Kau sanska bara sa kaka, yan swapkamna apia.
“¿Dia muni daukram?" Sikrit puliska mahkabi walikan paha progam uplikara.\nBa raitka kumi apusa. Diara bara wimapia, aisamnapia. Ansa munri program kara lamni wal.\n"¿Tanta brisma trabilra dimma, baha mumbila pat kulkan ba man lakaia? ¿Man nusma nahki baha hambuk munbia upla nani sut aslika?".\n"¡Naiwa aisaras kaka, lukpara naha makabanka wina raya takma?" Polis ka aitabaiki winan.\nSakuna tawakira proman aisan: “Man sip apia, talia diaia”..
Rum klin munaika mairin, maramra rispitkira baku latuankira wal makabiwalan: "Masa, ¿dia laik kama ardar daukamna?".\nWitin ai mihta klahban kaikras bakura an win: “Uba wary takpara. Just kum kum bribal patam auhnikra nani ba wina.\n¿Bara wain ba, masa? Yan nani silf wain almuk daukisna, sat auhni an painkira. ¿wans kama kahmi kum?\nTawakira aitani takan: "Bakusa".
Xiao Ming ai tawa stailka wala klakan bara, kli skul watlara wan taim, ai skulka panika nani witin ai pura kiki daukan. ¡Xiaoming tamwa lika kait kum baku kaikisa! ¡Xiaoming ai nakra laya ban kahwi kan taki plapan!¡Witin plapikan an kau plapikan, bara ban wina witin ai mina tasba wina swi bara heven ra taki palan kat!
Heilongjian tawankara, tasba paskanka aiska sinska laka laki kaisa watlara, Lin Yueran, witin pat ai warkka baha sinks ka watla wina tnata mangkaia baila sa, witin ai masinka mawanra kaiki tayatka mithta ai sia dauki kaiki kan kau ulbanka sat sat nani masinra asla dauki kaiki kan taim. Witin pat 30 mani baku brikan yuya sirpi pawika sitnika nani kaiki. Naha yuya nani sain sirpi baku kan tasba aiska tihuka wina binka bal taki baku bara witin naku sainka nani kau kaikras kan. Ban sakuna, naiwa yua na sat wala kan. Witin masinka lilka marikan nanira pain laki kaikan taim Taska aiska binka lainka nani diara wahra nani kum mariki kan yua wala nani sat apia kan. ¡Naha daukanka laka mariki ba aihwakira pain, uba pali kasak ai pitka kat! Aisi sinskara lukan. Bankra satelit ka apia kaka witin laki kaikikan pliska pali ba wina diara kum wahra takan kan. Tawa pali, witin ai mihta ta nani kaiki kan lilka pura bakku plapi munan bara sap ai sinskara aisi kaikan, sikrit ulbanka kum baku, sainka kum.
Yang maestria kum brisna kasak kakaira universidad ka kum wina, kuna nanara yang utlara takaskaia sna. ¡kasak swira ai daukisa! Yauhka ba exalumnos nani mitinka, ¿wamna ki apia kaka wamna apia ki? No, no, kau bitar sa yukwaia pliska kum plikamna, ¡apia kaka, aikuki wal pruan baku kaisna!
¿Nahki lukisma man sipsa awu ka yabaya upla yus mamunra nanira? Naha makabi walangka na kasak karna sa ansa munaya Yawan warktakisa pastaura aiatkanka nitka wina, bara markit stadi munanka,aisikaikanka ai atkra tanka an kasak baku dahra lakikanka baku ai nitka nani tanta bria, ai lika nani an ai aswapnika nani. .
¿Dia muni lukisma man lahla paki wauhtaika sin atkras na?. Natka nani satka barsa, pastaura ba mai wiras sa ani kat waya lahkam lus tiwisma puia kuhkura daukram mihta. Wal ba, lal kat sip wibiaa apia, diara kum kum nani lahla lainkara mawan lakisa ban wina sipsa kaya nahki atki bangwiba, kuna diara banwina pulitiks ra shins takan ba markit saura munisa. Yumhpika ba, sipsa bara kaya lahla nikbaika ani tanka an nahki wina kanbi an atki kaya, baha dahra upla kum ra yamni nuia bara sipsa markit ai wanka kat daukaia.
Sins kam ra brisma kaka nahaShaghai ra waya an un apu sma plun piaya, naha wauhtaika wira kais. Ulbanka na brisa anira plun pain barsa Naha plun pia pliska na mai marikisa pata pain bribangwiba. An upla wala si pain dahra aisisa.Diara ser brisa iwi piaya an diara yamni wala sin brisa. Pata piaka pliska ba plun ailal maikisa an prais ka sin yamni sa baha taka pas tarira sa pliska ba Ku pain kabia yu kum kainara wini maisapakaya plis kum maai suibia. Upla kumi bani sipsa wauhya kum aibapaya ba 100¥. Plun pata pliska ka ba Hongying ba yabakl kum numba uan baha wina yabalka wala de la calle 716, en Fu Xing Zhong Lu.
Yan makabiwalry kakairiki Taiwan wina ra, witin nani chaini almuk ulbankara dakbi ulbiba, ansaba bila kahbanka kau aitani sa.\nRayakira lan takras kapri, chaini almuk ulbanka ba. Takrikri aisikaikaia, tawa an kumi banira. Tanka briras kaka kupi wina saki kapri, piua kum luwan bara lan takri kat, uba karna apia sa.\nSipma tanka briaia,tawa aisikaima kaka, sakuka tayat takma. Baha mihta yang chaini almuk ulbanka ba aisikaikaia lihki apia sna.\nChaini almuk ulbanka kakaira apia sma kaka, sip pain tanka briras kama blasi ulbanka ba.\nYan na kakaira apia sna. Baha mihta, dia tanta briras na ba, tanta briras sa, baku ba pain sa, kan upla sut nit apia sa kakaira kaia baha sat blasi ulbanka nani ba.
Manra aisaikaikaisna patitara kakairiki mairin kum sturka. Witin skul tara dimi snata alkan ba wina, diara sutra pain wapikan. Work takan kampany tara kum ra aimana pain brikan, matawalsip mani purara wartakan kan. Sakuna kampany lahla trabilka mihta,mani luan ba warka wina sakan, baha yua wina work wala kum plikisa pat mani wal luan an kau wark sakras sa.
¿Dia muni yasmaba wauhtaya marikaia, tren pasiska wauhtaya atkaia dukiara?\nBaku sa bara mankan sa nahki ya ka diara kum ai taura waia bara wal praki wark taki sa tikit ba ai nina aihwa bri kaia kasak baku impapakra ra kau ai nitka lahla wal briba aitani kaia trin ra. Baku sa kaka “Aikuki asla klir sakaia tanka nina rait aihwa para paskanka ba wal aitani kaia trin impapakra tikitkaba” (Wapni mankanka nani misiterio truk daukanka laki kaiki nani ba numba 2022No.39) aiatkra nani nit banwisa yus munaia waunhtaya kakaira wan saki ba, la tanka kat wal, impapakra nani sipsa tikit nani. Wauhtaya kakaira wan dauki ba sa: tikit takaski pliska República Popular China, tikit takaski pliska bankaia ra, upla nani Hong Kong y Macao de la República Popular China, bara sin kountri wala waunhtaya la kat ba.
Tililin sinskira nani mark ka kasak tasba aiska ra bliki kaia ba numba nani matsip sa tasba aiska bilara. Wan daknika ba Fortune Global 500 daknika tilara dinkansa sa mani yuhmpa nani auya ai taura. Nanara kat wan warkka takaya pliska ba 50 tawan nani pura sahwansa, bara sin tasba aiska putka kum kum ra sa.
¡Tihmia batanka kau yamni tiara almuk 30 mani bri nani dukia!\nBaha sut dukia nani wan taya main kaikaia markit ra briba, ¿nuu apu ansa ba saki briaia? Wan taia main kaikaia nitka pali ba ailal yus muni ba apia sa. ¡Diara sut nitsma main wimna ba batana kau pain kum wahbaia! Naha dukia na mairin nani tihmiara aimakaia 30 mani dukiara daukan sa. Almuk takaia mapara daukan, tamya kau pihni sunu daukisa, mamwanra mapla takan nani dikisa.!Naha dukia na diara sut wapni daukisa! Kau yaprasma kainara, mamwanra ria mankaia sipsma kau sikbrasma piura,!Bara yamni ka kaikma yu wala ra!\n⬇️⬇️⬇️Bara tais link ka ulbanka blu baku man sipsma pri lakikaia ⬇️⬇️⬇️
Miriki uplika nani ba plis kum karna pali ra mangkan sa, gabamint wina lal mana lahla mangkan prais ba kau wiria lahbia sip kabia sa ki apia kaka sip apu kabia kra lain kara bila kaiki banghwisa. Lahla lal mana aibapaia praiska alahbia kaka, diara nani mana kau purara uli wabia bara upla kumi sin sip apia kabia ai nitka nani mana brih raya iwi kaia. Lahla lal mana aibapaia praiska alahbras kaka, miriki tasbaika yuya nani uba karna kabia sin, witin nani pat taki wina sip kabia upla nanira hilp munaia dukiara lahle len muniba aibapi pri takaia.
Siknis tara pali luan ninkara, internet tnatkakku smalki nani ba kasak pali kaikan pawan sa. Internet tnatkakku smalkaia yamnika nani uba brisa, skul dimi uplika nani sip sa skulra waia ani taim witin wantsa baku sin ani pliskara kabia witin lan takaia taimka nit ba ai pitka kat. Sakuna, sut ba yamni baman apia sa. Sampla kum, skul dimi uplika wala nani aikuki sip aisaras mihta skul ra dauki baku, skul dimi uplika nani ai natka ba ka daswisa.
Iwanka tnatka wal bri tanka ba wan aisisa iwanka tnatka kum dukiara ai laka ba sturi nani lilka nani wal dauki mariki nani ba wina bal takisa, baku sin pawa masinka nani ra lilka mariki baku sin pulaia tnakka bri nani wina. Iwanka tnatka wal brikaia ba kau pali pliki sa wahma tiara nani, witin nani baku wina paski aula sa atkaia tnatka kum baku sin atki uplika nani baha natkakku lahla pakaia priki nani ba. Wahma tiara nani brin dukia nani atkaia karnika tara brisa mihta, diara nani upla iwanka tnatka wal brih nanira atkaia dukia ba sanka manas brisa lahla tanira pawanka briaia.
Parki ra aman kaikaia bara yamni natka alki brih daukaia nani.\nAman kaiks sip apia pali sa ani ani ra yabalaia tuhbi bara sim iska krahbi laka nani ba.\nTawan bila ra upla nani dimi tauki pliska nani ba klin brikaia sa, baku lika sip kabia sa siknis nani kaina dakbaia kaw wan pula luwaia apia sa kaka.\nWan tasba paskan yuyaka nani ba pain mainkaki brikaia sa, ban wina lukraskira tangni nani apia kaka dus lupia nani dakbi taukpara.\nParki ba klin sim baku la kat brikaiaba, yawan sut wan wark ka sa.
Siknis yuya Corona blakanka tara upla nanira alki taukiba tanka dukiara kau pura praki aisanka.\nWan kuntrika bilara kau tu tausin handat twinti six (2,126) Covid-naintin (19) sikniska ba saki kaikan sa sim baku sikniska alkan uplika nani aiska ba tri handat nainti tu bara et handad pipti seven (392, 857) haspital diman uplika nani ba siknis ka wina rakan sim baku ai watka nanira blikan sa. Siknis blakan tara tauki ba kau trabil pali wan tilara dauki sa sip alki takaskaia munras ba mihta, bara tawan nani sut aiskakira kau wan kaina kaikaia laka bapan nani ba kau pali alki daukan kaia sa. Inyiksan bria sip uplika nani ba ai inyiksan ka Covid-naintin (19) mapara pat pali brih saban kaia sa.
¡Nit pali kupia kraukanka! Tasba nikbi ripka nani ba pat Chengdu tawanka bara Sichuan tawanka nani ra alkan sa. Man pat pali asla dauki kaina kahbi watla kum pliki dims. Pliskam pali, dia warka daukisma kra alki takasks, bara isti pali yukuaika kum pliskara dimi kainam kaiks. Pliskam pali, diara paman nani lamara balpara, sim baku lait karnika wal stip baku wark taki bakska nani bilara dimpara. Utla bilara sma kaka, iwaia sirka kum, apia kaka tebil kum karna kaka munuhtara, baku natkara sim utla bila kutbanka kum lamara yukuwi kainam kaiks. Latara taukisma kaka, utla tara nani lamara balpara, dus tara nani lama wina sim laihwra was, sim baku trai kaiks param pliska kumra bila kaikaia.
¡Lalah kulki isikira daukia ba! Naha lakara, mai marikamna nahki kaun pain kabia dia nits ma ba yuiaia, baku sip kama lalah ria ahpahkaia kati luanra ba sip kama piu wala kirhbaia. Pastaura, aiwis man nitkam pali bara kulkanka kum swis diara kumi banira, sipsa kaia markit ar ristaurante. Tanka tara sa yawan dia nit dukia nani ba sip sa bria laki kaiki nuu kaia dia sip ba, para kulkanka ba wal, sut ulbi bria sa baku nahki yus munan nani ba.
Pliki sakaia nahki warkam pliska prana daukia, isy an painkira ba matawalsip daukanka. Pas dia daukaia sma ba warkam pliska ra ba kaikaia daukankaba wark takbia sapa. Baha tanka laka kaikram bara, nanara laki kaikaia nahki daukia lilkikaba. Lakikaia wauhkataya baliba an alkikais dia sat prana ka dinkaisma. Tisku, pliska ra kahbia chair rayai wal ar pat brisma ba, baku sin diara lukanka man mapara brih ba alks kan sip sa lilia daukia warkam yuara.
Auhran pulanka uba kakaira aisubanka lilia duakiba taim upla tara an sipi nani tilara, Isi sa daukaia, nit sâ auhran tara kum, nius wauhtaya ra karbi, kisuru, park, dadu kum, ¡bakat baman,pat ridisma pulaya! Dais kaba lulkisa taimka ra, bara upla kum matawalsip pura kum sakbia ra. Bara sakanka uplika traikaibia karbanka kuakaia skiru an pun kum wal, pas taura kiaput kum mankaia sa, kuala ai nanara mankaia an globs. Pulaia tanka ba, ya past uhran ka saki ba.
Ben last saklit lapta ba aubi dinkan, minit kum lukan bara aisan: "Wan laman uplika apia kaiasa, kan baha wikka tnata ia lakrika wal kan an mina taibanka ba uba sirpi sa baha upla kum yahpa ba."\nKatie ansika: “Baha rait apia, sakuna ¿kan bara mayamba utlara takaskras kan ki? Bawina, wauhtaya yui taukiba waitnika ainsan witin kaikan lama wahbikan."\nNahki yawan swih luan ba,Ben karhna siran iwi kisbsan.\nBitar lait dan piu kumira sin apia. Kaite aisan.\nAihnipi upla trabil lakikaikra nani ai shairka wina pali takan an Ben karnikira aisan: “Itsti, bahak ku luia an aikuki aisaia".\nKatie, maisapakan Ben ra: “Amiatikpara ulbaia wauhkataya naha taim ”.
<A:> Naksa, liliasna baku sipna man wal mawan praki mai kaikaia.\n<B:> ¡Yan uba lilia palisna kan tnata aimakan sa bara yawan sipkam numainuia!\n<A:> ¿Dia wansma dia, wain ar apil sidra ka?\n<B:> ¡Apil sidra plis pali!\n<A:> Jus yan laiki baku, uba laiksna apil sidra ba, kabu shaklit kitka sin makabaisna baku naiwa liliaba daukaia.
<A:> ¿Man,Thomas an aisikam nani Munich ra krismis luwaisma?.\n<B:> Apia, naha mani apia, kan muliyapti nani nara auhla yan nani ra bal aikaikia, ¿an man?\n<A:> Kau alki kaikras sna bara Tihmiayamni yakan luam talia kabia.\n<B:> ¡Baku kabia apia, bara yan nani wal bals!\n<A:> Laik kamna, thinky inbait aimunramba.
<A:> Naksa, ¿pat Lisa aisubanka daukaiba prisanka brisma, kan sabak ra?\n<B:>Naksa,diara pain kumi sin bal takras sa. ¿ an manani?\n<C:> Yan waitla ra sari lakara tara sna bakusin nah wik warkkira sip apia kapri baha dukiara lukaia.\n<A:> ¿Nahki kabia yawan sut aikuki, bawina lilka marikiba tikitka kum yabia kaka?\n<B:> Lukanka pain, yan daukiasna baku sin kupon an aisubanka wauhtaya kum.\n<C:> Ra wanka ra, mai blikaisna na minit yan hilp ki ba, thinky.
<A:> Thinky pali man naiwa taim kam dinkisma ba, yan waryki dukiara aisaia.\n<B:> Trabail apu, yan altaim readi sna warkki uplika aisanka walaia .\n<A:> Yan marikri, ba last warkka daukri ba, yan ba sipna ta aimukaia warka diara sat sat ba, baha mihta wilin sna, ta kaiai baha Pliki daukaia an tah briyaya warkabara.\n<B:> Lilia sna walaia, sipma man warkkam wauhkataya raya daukai bawina aisamna upla wark ra dinky ofiska wal kaina nitka smalkaia mai mankaia.
Isti alwani laitka kum baku, Susi an Nadja twi nanira plapikan kaupin mata, bahara mairin kum Weber warikira bila kaikisa. Aima kumra pali, tiara mairin wal ba ai aras ka nani wina iwi kaina kahbaia rup wal wilki swisa. swapni kangban ninkara, prisant kum iba witin nanira yaban, zanahoria kum.
Tasba wina laiwhra pali shipka wan tasba aiska kutbi palan isti lait ingnika baku. ¡Tasba wala nani ra waia piua kumira sin isi apia kan! Plain ar ship warkatatakra nani ba pat kati wal brisa wan tasba wina lata purara sa bara witin nani kau rayaka satka wala kau kaikras sa. Kiaptin Sultron, witin ba alienigena kum Trabonite tasbaika wina, sur apia kan nahki bila yamni ai pailat ka nanira yabaia. Ban wina, bin tara kum walan pura kaiki pliska wina.
Li auhwi tahwanka karna pali windar nanira prukikan. Sophie aima walara bin aihka kum walan. Utla bahta pura wina balisa baku kan. kaikikira an bin daukras, ai mina ta wal utla bila pasis kara wapan. Ban wina, utla bahta durka prakan bara Sphie ai winka puhbras takaskan.
Plun piaia pliska raya ba daukisa brid wina wal Best Burger naiwa kuakan an yanh bara kapri pata piaya pas trip! Hamburguesa kisu bal ba auhni sa an tawa kiskian nani ba sin, baku sin uplik anani daukanka yamni kan. Pliska ka ba miriki, tawanka natka baku. Plun satka bani bara kan. Sir aitini palisa naha booth ar taburetes bar kara. Plun aikaia diara manas wahbi briasa, amburgar auhnikira, salad sim yua daukan, diara damni mani sin (jus naha maiwimna: ¡donat tarkatara sugar wawan kulur ka wal!).
Bukka pat wal wal taim aisi kaikri, bara ba mita pain takaskisa. So ka nani paski ba ta briba aisanka nani ba mankras, baha ta ka kau pain kabia lilkika taura ba pain kaikbia Kunhku ra aisabia kaka, piua nani yua yumhpa luan taim kasak yamni kan.
¿Tihmia wala man yapras kapram? Wari takpara, yang nani brisna man dia pali nit takisma. Wan diaka laya ba, kasak ilp takisa wan wina tara ra rakisa Kan diaka laya ba minitka kat paskan dukia sa. Atkaya pliska kumra wapi kaikaya sipsa, ba wina, diaya laka kum prisant yabisa. Lukankam ulbi laks internet lainka ku, baha wina cupon 10 ten dalas kli daiara nani atma dukiara.
Yang bila kaikisna paatkira nani ba sut param ra sakan kabia. Ba lika ikanka saura palisa! Baha daukanba kakna palikan takan!
Yang man wal sut asla lakara sna.\nDiara yuska apu sa kaka nitsa sakaia bara turban laka dimbia apia.\nLukanki ba: wiria ba kau ailal sa.\nYang sin lukisna diaria sirpinaniba satkaba, sipsa yauhkara pawikaia.\nPlis kam pali taura was ulbisakankamba dauki bas kan upla spiritka bukisma.
¡Las kat nara sma! Naha satadi wan yula kas, Bred paskaia watla raya kum liliakara tawan lila ba kat. Wan sapka bak bal tawi was bara wan pulanka bara dimi- ¡Kapi mani kum dukiara mana apu win taks!
Sofa pat yusmun nani,kuna kau pain sa, atkaiara sa. Pras kaba: 200 € sipsa aisikaikaia, mankri pilar raya wal. Upla nani wahbaia baman. Mamkabi walbia bara pliska anira tanka ba mai wibia.
Yan plikisna wainiki – principe azul. ¿Man bawina silp daukanka sma, lihkaia, mawanpain an ridy sna nini yapaia pulraskira? ¡Baku kaka ai wins! 25 mani brisna, kabu unra wapaia lihkisna bara taiwa ba yauhrus tangnika painkira ba baku sa. Brinka aiska wal bilam kaikisna dia aiwima ba.
¿Nahki tanta waitnanani bara mairin nani una pali sat wala sa? Sampla kum, yang tagni nani laik pali sna. Sakuna ¿mai sin blistu sa ki pana tangni nani laik kaia? Witin wark daukaika hilpka ayan wal paskan dukia nani laiksa. ¿ Yang sin pana blistu sna ki wark daukaia hilpka ayan wal paskan dukia nani? Apia, sakuna kumi babi na sipsa kau ria tai kaikaia ai walka brinka laik nani dukiara wira lan takaia. Man mayam kau kakaira kaia lan takaia ba yamni sa baku sin wal kau pain iwaia tnakka yamni daukisa.
Wan aisikaikra latwankira nani, tnata kat ¡Mani piua bila kaiki kan ba nara sa! ¡Lapta dauki piua, lapta ingnika, baku sin yu kau yari nani piua! Mani yua nani piuara kau sanska briaia dukiara yang nani pliki sakansa lukanka kau yamni nani man tangnikam nani pliska, wamtla lata bara barandikam sin kau prana daukaia dukiara. Baku sin aima bani baku, yawan nani plun nani auhni nahki daukaia nani ulbi sakansa lapta piura plun kauhla auhni nani daukaia kuktakaia pata nani bara sin ku takaia inma yammni nani wal. Wan ulbi sakan lalka kum "Lilia kaia piua nani" wiba impakanka kumra mai brihwabia sinskam ra tasba paskan pliska nani kau prana nanira.
Yang lukan kira, kasak apia sa buk watla nani prakaia. Tawan ba sipsa asla taki lahla makabahia. Wan bukka watla sika plis kum yamni lakara wahma tiara nani, bara almuk nani asla taki sa. Sem tnatkara luhpi nanilaik pali sa buk raya nani len takaia wik bani. Yan lukisna paskanka watla ba sturi nani ailal brika kaina piua wina, baha kulkankara ¿ lahla apu kaia ki watla aisawan ba paskaia la kat ai paskanka kaikra tikras kira?
Naksa. Naha nani yank kau laik pali natka nani sa impakaia piuara.\n1. Piua banira plastik bag ka nani pitka sat sat ra, man nu apu sma ahkia need ka brima sapa. Sampla baku, mamwan painkira daukaia yus munisma dukia nani mangkaia dukiara, plun sirpi piaia dukia nani, and talika nani.\n2. America kuntrika nanira, aitani kulkansa piaia watla nanira man diaia laya makabaia pura mata aibapraskira.\n3.!Piua bani ra dimaisma kwalka wina kau pura praki brihwas redi kaia dukiara piua pain bara piua saura bara kra!\n4. Piua bani ra lahla aitnai mihtam ra bribas impakisma pliska lahlka ra trabil kum kra mampara balbia kra.
¡Taski yakabaia pliska wina utla bila ra aikuki iwi pliska ba kat! Iwaia sirka nani kli raya baku daukaia isi pali sa kli pint muni natka bakku. Naha aisi kaikaia wauhkataya, mamriki kaisna dia tnatkara yang naha tibil almuk na chens munri tibil raya kum baku. Naha ra dia yus munaia nit takri dukia nani sa: tat lalalni daukaia wahtaika, pint munaia laia, pint munaia sipil ka, bara sim tep.
Yang nani uba pali lukisna trabil mai munaia — upla nani uba ailal wal aisi kaiki sa mihta, kau daukaia bri nani ba wira wihka bribia sa. Pliskam, yang nani wal aisaia bri wahtaya ridi briba yus muns man bilam kum wan blikaia plikisma kaka. Man makabanka kum brisma kaka mebi sipsma ansa kum sakaia maisa pakan ka nani pliskara. Baku sim man sip sma yang nani wal aisaia teleponku.
¡Kunin smat laka sipi wal sirpi titan kau yamni daukia!\n¿Panikam ba pat brisa talia ba naiwa ta krikaia? Sikrit wal ulbanka kum pamri, latuankira ar liliara trucka wilkara kainara warkira waiara.
Alkibris, tanka laka wan wina tara yamnika briaia bara kauhla piu pain luaia. Plun kum balans briba aitani kat bitamina nani aiwinara sa dia dia nit ba ai kaina kahbi sa. Yu bani daukankam lapta takisma ba wal spiritkam bukaia sa.
¿Nahki dikaia mark almuk mark munana kan ba ulbaia dukiara? (Ulbi mangkanka kum: naha jus wartakisa baha mark ka nani istikira diki ba).\n1. Kli mark muns almuk markka nani lakaia mark kum diks mark siauhbaika ba kli lakaia wal.\n2. Bila kais sekans nani.\n3.Karbi o klin muns kwala buhni wal.
<A:> ¿walram baha?\n<A:> Yan lukisna wan bapanka ba balan sa.\n<B:> Wiri, ¿raitpali ki?\n<B:> Yawan sip apia baha prana bri mistik ra dimaia.\n<B:> ¿Bara wan mapara sa kaka?\n<A:> Kasak ia luks, yan aisankaba sip sna laki kaikaia, upla tausin tila wina.
<A:> Wals, wiman swakisakrim.\n<B:>¡An kuna kumi taimka apia!\n<A:> Kan baha sut wal, man piu kumira sin thinki yaras.
Upla kumi ra wipara, dinka Anna, “uba sibrin kabia upla wala nuu takbia dia dukiara yawan aisiba.\nWary takpara, Arthur ansika ai aisanka bawikira, “naha yawan wal takasbia, promis mai munisna.”.\nPurum luwakira yawan pana laka apia,¿sipsna makabaia, promis kum kau daukma?\nPainsa, frienki, Arthur baku walan, ba siran aisansa.\nDiara kum aitakbia kaka, pliskam promis aimus turam wama plikikai ba baku sin diara sut karmikamra ba daukma rait ba param sakaia.
<papaskra:> ¿dia palira trabilka bara sa?\n<atkaika:>Sip apia sna diara atkaia baha wauhtaya web kara, kan banwina takaskisa an sip wauhtaya walara luras.\n<papaskra:> ¿sip kama lilka kum alkaia sim pliskara takiba an ai bliks?\n<atkaika:>Au, baku lukisna Wiri, traikaikaisna.\n<papaskra:> Briri, thinky an trabil ka kaikri: bax kara mark munras kaka unyukwira aihkika mayaraba, sip apia dimi ai kaina walara waia.\n<atkaika:>¡Au, warktakan, thinky pali!
<Michel:> Naksa Suzanne, taim manas sa yawon pana papa kaikras ba. ¿nahki ma?\n<Suzanne:> Pain sna, thinki,¿an man?\n<Michel:> Uba pain, liliakira wan taimkana wal sna.
Wik wal bilkara, yang yapriki wina ai buki takan cortizol uba ulan taka 3:33 titanra, ban pain yapaia trai kaiki kaprii kuna. Mani wal tanka pliki stadi takan ninkara, yangkri numbika nani sut pat kaikri kan tani sut wina, yang sip swiri luras diara kum apia ba kaiki swirika ban luiwaia tanka apukira ban wina takan baku. Takaskraskira anka kaikaia brinka ban bui ai brikan tihmu tilara yank kaikaiki pliska wina, baha wina las kat kaikri lukisna pliska kumra heven bara tasba lilara diara raun kum baku wina sangni laitka satka kum taki kan.
Tnawira sirpi palaia lan taks.\nTnawira sirpi bara mama tnawira ai bawaika watla un lamara balan Tamra kaiks, tnawira mama aisan Kuna tnawira sirpi sip alki takaskras ai munuhtara kaikaia.
Nakram un wal, ailal tawraskira, witin kaikan lilka kum ba ai wina daukra kau sirpi nani wina sut kaiki daukikan. Witin pat nukan dia bila kaikaia. Minit kumi sin apia kan, siluetika kahwaiakan bara ninkara truk pihni kum tawakira balaiakan witin barakan pliskara. Naha puli marikisa pliska kau pain sip tnata prakras bara pat awarka kan sins munaia. Takaskraskira, ai diriksanka sins muni bara isti pali yabal sait walara luan ani bar kumra dimaia dukiara.
Brinki kum brikapri winki tara sa siapiapbia sueco nani baku. Pliskara dimri taim kaikri warkka daukanka yamni kan. Yang ika kli balaisna, warkka yamni dauksa
Kasak want kapri pas taura want kapri un takaya. Man yakan lukanka kum saki an silp bapan kan daukaya apia kaka upla wala nani bapam kam saki bangwaissa Sip luki sakras kaka makas diara lal kat mai wibia.
¡LLIS KUM PAIN RAS MA, 100 UPLA NUSA. NUU TAKBIA, MAI MARIKIKAMNA!. Kasak yamni sma, naha internet ka diara nani maribi ba sakram ba. Manani uplika andat 100 bangwisma ba pas mai smalkaisna nahki natka nani ba Diara kumi sin mai makabras, naha lilkika nara sipsma kaikaya prisant. Naha lilkika kuhkura sip kama taim kumi an naiwa baman.
<1:> ¡Rispitky aiskakira wal, uba karna sa baha briaia!.\n<1:> Yang trai kaikri, mani manas warka trin munri sakuna sip dauras.\n<2:> Baha ba kuning lilkika talia sa .
<1:> Baha wina yan suapras sna.\n<1:>Yang naha lilka kaikisna kli,kli an sip takaskras na..\n<2:> Yang nid apia sna aisaia, taura kata ba kau painsa.\n<3:>Au, bila baikra wala lakankaba uba saura sa.\n<4:>Nu apu ya aisikaikanka ulbansa, sakuna baha ba wark kum sinslaka bridaunkanka.
¡Diara tara kum bal takaisa, yan brinki sa bara kaia!\nLukikaikisna nahki pitka lalah daukisa baha wall. 🤔\nAu, baha sika!\nYu banira laimus va subaia 🍋 ansakat sipba.
Ninam uls baha ulbanka ra (boletin)an man pas diara su nuu takma. Baldims wan uplica aikuki kan tausin purara atkaikan nani aitani bangwisa. Baku man sipsma kau diaria nani nahki dauki wan un dahra nani, lakikais yang nani maprika lakika ba.
Tamra wama dukiara tambaikisa:\n• Baha suno interfaz ka, istikira tanka bria an yamni ba.\n• Diara nani kaikaika yamni, mapla yamni bara alki sens munaia sip kaia.\n• Asla daukaia wark napa sat sat aikuki daukan ba.\n• Pat brisma piuara, yulam kahbanka natka brisna 24 awar piu banira, wik aiska bilara.
Yawan dahra\nYang nani wark ki ba bahbi sa kampani al sat ra, bakura kampani tara nani ba kau wan plikisa. Yang nani warki ba man kau isti daukma Wan daukanka kahbaia sa kan yawan nani tankira upla plis klin briaia uplika nani brisa, baku ai uplika nani sipsa ai warkara daukia bara sut yamni ai mision ka akbia sa. Wan dahra daukan ba ta krikan matawalsip dusa kumi mani wan lukanka ba sip kabia tanka sakaia diara lus tiwan ba, dia mihta daukankan sa baha balans warktatakra uplika nani an wina kat. ¡Bal laki kais dia nani dauki banwisna an wapnika mankaia ki ba!
skulki nani ta krikri taim, kupi krawisa ai makabi walan: ¿man awarkam kum ba dia mana brisa lahlara kulkbia kaka? Daukankaba tanka sika wan maikaia want kan nahki pitka kat hilp wan munras dauki nanira wan taimka tiki ba kasak pali mayara balbia (baku sin yawan kau wark takbia) luki kaikbia kaka war bani lilia taki dukia nanira yus muniba parakaia sipsa awar kum wal yawan wark takras lahlka tiki ba wal. Yang maikabi wali sna nahki tnatkara naha lukanka kaikaia sipsa ki yawan impakaia dukiara taim tiki ba yu bani wan watla pliska wina wan warkka pliska kat.
Karna kaia laka apia kaka yakan bai buaia sip laka, naha dukiara lukanka nani sat sat bara sa, baku nara ¿yawan dia pali lukaia sa ki? Kaisa wiria baman piaia apia kaka wan wina tara yamnika dukia pata nani piaia baku sin man winam tara kaw wira wark takaia manks, baja bila nani yawan aima bani walisa. ¡Ban sakuna, yawan nu kaia nitka sa dia sat wina tara warkka nani daukaia sa! Kasak param sa pulitik nina bliki uplika nani tilara tar baiwanka wal bal takan sa, kum kaba mapara buan nani baiwanka bara sin pawa bri nani baiwanka. Purkara, naha daukaia tnatka wal briba sipsa wal lukanka kaikan wala wala brikaia, kau pali sin sip sa pana pana ai mapara kaia.
Naiwa piuara upla nani aima bani aisisa yawan lan takaiasa nahki tnatkara wan yua yuara iwi kaia. ¿sakuna, luki kaikras sa ki, sanska tara pali bara sa upla nani naha lukanka wahra alki kaiki a kaina bila kaikanka sauhkaia? Baku taliasa isi kaya mawahkaia maisa nihkaia upla nanira ai tanka briaia nanara piura maisa pakaia o marikanka sinska ra dinki lakaia wan rayaka baman liliaka wangkisa Sim baku sa upla nani isi pali mistik takaia sip sa upla nanira yabrika ai sinska lakaia kau naha minit piua ra ai sinska mankaia naha taimkara sip kaia ai lilika laka briaia bara baku tnatkara ai kaina dukiara lukras kira kaia.
Kau pali ba yanng brinki sa tingki ka laka yabaia dakni nani ai warkka wal sip munan yawan nani naha ra asla takaia. Pas taura, yang wina brinki sa mai wiaia yang uba lilia sna kli naha pliska ra balaia wan kaina dukiara mai asaya, diara daukayabapani nani dukiara bara sim diara sins takaia nani ba. Wan kaina sika yawan wal asla asi kaiki daukaia nani ba pana pana wal hilp muni natkara diara daukaya karna nani bapan ba wan hilp munaia daukaya natka raya nani pliki sakaia dukiara. Baku mihta, yang bili maikisna yang yapraskira wark takaisna mani bilam baikra walan kabia dukiara, yawan diara daukaia bri nani ba kau isi natka plikaia bara sim wan mapara wark taki dukia nani ba tiki sakaia wan yabalka param sakaia pawanka dukiara.
Pawa karna pali wayarka.\nWayar nani dia takbia sin kangpara pali.\n¡Pawa wal pat dimi ami pruaia sips ma!
Curri daukaia ba yul kiama wina nitsma union, tumatis, kuma,yul kiama, curcuma, kuma wawan, sal an sugar. Past, lapta daukaia lat pun wal an maks mustards mah an kumin. Bawina, kiskaia, unian, and tomatis mankaia. Piawan taim, yul kiama klakan nani mankaia an pain piakia. Li sin ria mankaia, bawina sut piakia, sal an pun bakakri sugar ba nahki laik sma kat. Chair munaia lapta bara and auhyatikpara sikakaira wawan ba purara mankaia.
Wang lukanka rawaia, Ku titan bara bui krikikam wapni dauks. Ba wina yoga dauks ar exasais kum, baku ba winam an sinskan rawaia kan pasa klin pali sa titanra. Sipsa kabia, milk dia an diara kasak tanka aisikais. Dusma manas jus dakban manas pis baku wan yua ba liliakira wal ta krikaia.
Man raitpara an sim baku daukaia kaka Desi Masala Chai ka, man milk bria kaia sma, ginger, siniment, cardamono, nutmik, sugar an lih. Pas taura, ginger ka ba piakaia li wal. Bawina, mamks ihira nani ba an piakaia ria kau. Lih piawi ba kiawalaia, tawikira milk ba manks. Ti ba pain piawan sa, sins, kap kum laiks an lilia bris.
Wals, ¿diara kum man wansma markit wina bribalamna naiwa?\nApia diara nit apia sa, sakuna ¿diamuni sari raya kum atkras man dukiam?\nYan saris piu bani atkisna, kuna man diaras piu kumira sin atkrasma.\nBa kaka, ¿baku sa kaka yan waitna prakka raya atkamna? Sakuna man wahbi bris dia laik sma kaka.\n¡Prakk lalahni ba manra pain kabia!\n¡Piu banira laik sma lalahni ba!
Masa, yan nitsa yauhka dinnar kat pri kaia.\n¿Dia takisa? ¿Diara sut pain sa?\nLaikra just bibi sakan,wih kaikai wansna.\n¡Waw, lilia tara!
Anand, ¿nahki damra walisma naiwa?\n¿Daktar ra Shweta wal nahwala wih kaikram ki?\nAu,Neha, nahwala Anand wal daktar ra wari.\nAnand ba rest brisa talia sa.\n¡Naksa paniki nani, pain sna! ¡Daktar saika ba aihka daukan.
Yaptiki, skulkira ridy takisa picni kum daukaia an wansa waia.\nYan maipara kasak sa, baku sin aisikamra makabi walaia sma.\n¡Apia! Papiki aiswika waras kamna.\n¡Man un takma makabi walmara!\n¡Aitani, daukamna!
Oh apia… ¡yan sip yapras!\n¿Dia muni aiwanisma bilam tuakni wal ban tihmia lait bara, Chutki?\nOh, laikra, kan sip yapras sna.\n¡Sip yapras sma an upla sut utlara rakisma!\nOh, latuanki, ¡param saks yapaia dahra prakan ba!\n¡Milk kap kum lapta dis, praus an namkra praks!
Froggy paiwanka kum brisa daktar wal naiwa. Froggy bara ai mamika wal daktar ra auuya sa. Daktarka nina Sr. Rohit bara witin Froggy wal ai taya nani. Froggy mamika witinra wisa ai napa kiawhbaya ai auya tikbia apia baku sin draska klin mangkaia kan pain laki kaikaiasa. Sakuna Froggy dras mangkaia ai auya tiwisa Sr. Rohit Froggy ra kaiki muni naku win: "Froggy, man raitka pali karnasma".
Tawa pali lamara balisa bara ai nakra nani lipisa pri laka dara wali baku tanka wiawia ba wan bila apu takisa. Step bani wal, taim ba takaski baku sa bara ai kikrara lilia laka aiska alki brisa. Witinra kaikisna bara daira walisna ai kubia nikbanka yang kupi wal pana wal wilkan baku. Kau isaras kainara, ai nakrakaikanra tiwisna, bahara taim aiska yangnani dukia baman.
Witin ai kaikan, kikan bara win: "¡Man biriku waihka kum smat telepunka kum atkan baku sma!" Aiawanka aihka kum dauki barara wiri: "¡bara dia? ¿man lika diara tara nani dauki mairka baku sma ki? Bara wal aikuki kasap pali sip takaskras kikri. Bara witin win: "Biriku waihka sut smat teleponka yus muni lan kaka, ¿kli paskaia hilp ai munma ki? Kikaia apia dukiara karna trai kaiki, wiri: "Kaiks, yang biriku waihka kum ban sakuna, piua kumra sin ma. Wal aisi swapras."
Painika nani wal plun piaki watla ra wi bangri chaini pata an nesan wala para piaki kan. Pata piayka watla ra dimi bangwi taim pas taura bila baikra yamni kum aiki bawang, baku sin li diaya laya kum aiki bangwan. Daukan nani yammni kan, pain daira walri. Watla ba yamni sin kan Makanka ba raya kan, pain kan tutni pata piaya Plun nani satkara bara kan, yang nani kai pibangri chaina nani an nisa wala indu. Taim kau mankri uplika nani ba uba isti munras kan
¿Daukan ki sut ba Linkedln ra raya daukaia sa? Nanara lika taim ka sa dia lanssma ba an dia win takram ba Na minit taim kan sa wan marikaya dia lansma ba Man diara kun bapi brisma taim ma sakaisma alki pain daukma i
Kau mair pain takiaia wantsma kaka, naha lip lip ka manra ta munisa. Naha lip lip ka wan unaramanki ba kasak swapni an li brisa, bakusin kolor kaba manra spicial daukankamra sin bara painkirkam purara sunisa. Plikiaia daunkanki swapni ar painkira yua tara lillika dukiara, baha kolorete lipni ba unamra aitani marikisa ansara kama. Uba taim aihwa takaskisa. Mai wimna kaka pata blakaika ba kasak pain sa, sip sma yu wala kli yus munaya. ¡Ba lika luah expiriancia tara kum! Pih kais, bara kaikma nahki auhni ba
Naha tagnika ba uba prana sa, bara dawan mairin heven wina,sip sa tagnika ba ai lilkika baku kaia.\nBaha lilkika ba lamni wan daukisa.\nLilkika taibikira lukankira diman sa!
Namita, witin ai raitka wal, aisan Anupan ba uplara nanira ai lukanba yara wal 'taibi munisa'.\nPiyush an Ritash bawikira sa, rispikira, mawan paramkira piu banira willin sa uplara ai mihta sakbaia.\nAnupam ba sinskira sa, sakuna nu apu sna dia daukaisa sapa nanara.\nAnupan ba aisikaikan tanta kaikraskira daukisa naha piuara.\nAsla laka yumpa: mairkaba rait kunin nunam kan, Piyush ba sip kan kau bitar wahbisakanka.
Yang baha daukanka kaikri, bara lukri dapna waitna nani ba upla istikira pali ayawi an daukisa.\nWitin param takan Bollywood waitnika kupia karna baku, param taki bawina mahka takiwan.\nUba kikaya dukia kan ai dapnika aisan ba: "¿dia muni watla klayaba windar apusa ki?"\n¡Baha dapnika waina daukanba lilia tara takan!
Pat takaia sip dukia nani ba laki kaiks wamtlara, bara taski aipaswan nani lama wina laiuhra bas. Wamtla bilara bara lata tanira plis yamni pliks, bara upla insauhkan nani bahara brih was. Traikaia nahki ulbila laka bria kaia baku damram walas daukbia kaka sipsma winaia hipl hilpkamra balaia. Tawan kam ra ta baiks bara.
Naha taimkara, tecnologia yus munaia kasakira an kulkanka wal lah aitani kum nitsa. Wan kainara matawalsip daknita, India ba bubia talia sa tecnologicamente Karna ba laka. Wan kainara, baha digital upla sut dukiara paskanba sipsa kaia li karma baku an trabil wan kaina ka apusa. India ridi sa sir munaia ai digital paskansa ba tasba aiskara ai yamnika kabia. India wark taki kabia raika mani ba kaina kahbia upla asikara baku ta waia tasba aiska pawanka ra.
Yabal luaia kaka nitsma aikuki luaia.\nTanta sut ra, gias station kara tililin sip yus munaia apia.\nTruck wakaia whisky diram ninkara ba trabil ra dimma sa.\nKupia kraukisna truk kam ba regional afiska ra ulbidinkaia sa.
Naha mankara atkia mangkan pliskara upla ailal pali aidruban, kau pali ba tihmia piuara. Diara atki uplika nani kikan man kan kan una pain atki bahwi kan. Baku sin upla nani ba kasak pali lilia brin rup wal wilki paman sirka nani wal, chaat wal baku sin Gudhi Jalebi wal. Upla ailal pali atki pliskara aidruban ba kulkbia sa kaka, latan sa pulis nani sin ai warkka pain pali daukan. Tawan wa una bahki pali kan upla nani aidrubi balan ba wal.
Upla nani internet ra dimi upla wala nani wal pana pana ai nina bliki ba wal, wan uplika wala nani wal wan aisi kaiki natka ba sat wala takan sa. Upla nani ba naha piuara sip sa kau isti pali pana panawal aisaia. sem piuara, rait palisa wiaia sans tara bara sa turbanka laka trabilka nani sin ailal bal takaia. Purkara sip sa upla nani ai sinska lukanka nanira trabil munaia, naku tnatka wina tarbaiwanka laka kau pawisa bara pana pana wan kupia karna dauki laka wan iwankara, baha mihta kau karna pali takisa asla taki nit nani dukiara asisi alki daukaia nani ba.
Samosas drukban ka pin mai dauki kaka, yang nani samosas maikamna, baku sim man dauki piaia brin mai dauki kaka, yus munaisma dukia nani mai blikamna, kan yang nani sip sna diara sut pali man kat bri sal maikaia.\n¡Telepunkam aima kum wina walara kaiki taukpara, kan man makabram dukia bila kaikisma ba tin minits bilara ridi kaisa!\n¿Cricket puli ba kaikaisma piaia bara sim diaia dukia nani apu sma? ¡Yang nani man kat brih waia sipsa, kasak pali!
¡Yamni balram diara nani bal taki ba nu munisa pliska ABC ra, nahara man diara nani bal taki ba kau tara nani dukiara kaika sipsma takisa minit ka ra! Nahara plikara aisikaikaia sip sma sturi nani baku sim ulbi sakan wauhtaya nani wan gabamint pulitikka nani dukiara. Sim baku asi kaikaia sip sma sturi last bal taki nani ba, pulanka nanira futbal baku bara sim tasba sinska pawanka nani dukiara wan intarnet pliskaiara aisi kaikaia sip sma. Nanara hilp ka laka sut yang nani wina yabi ba ridi sa intarnet ap nani teleponkam ra bankra Android natkara warki nanica baku sim iOS wal war taki telepunka nani ra sim.
¡Upla tasba luha nani apukira iwi nani ba ai spritka yarka pawaia dukiara, upla sunu nani ba, sadhus nani, sadvhvis nani, kalpa vasis nani baku sim, impapakra nani spirit laka nitka pliska nani kaiki tauki nani ba sut yamni balram Maha Kumbh Prayagrah tu tausin twinti paip (2025) lilia tara ra! Naha lilika tara aidrubanka kulkanka isa Lapta, Kati bara wan tasbaia paskan ka satka wala nani bara ba Jupiter ba heven yahmpika bilara aikuki satka wala kum aimakiba mani bilara dukiara. Maha Kumbh Mela 2025 baku sim Prayagraj ba ta krikan kabia sa siakwa kati 13 bara ban yabrika wabia kuswa kati 26 Bilanka brisa ula pati millian (40 millones) pura Maha Kumbh Mela ra aidrubi kabia lilia ka tara siks (6) wikka bilara daukia ba.
Tanka tara ba wan sinska main kaikaia baha ba diara kum wan auhiatikisa. Naha sa kulki kaikansa isikira nan sipma dia bara man sinskam kainan briaia. Baku sin aitani ris bria sma. Bakusin, luki kaikaia pri taimkamra. Mayunra daukaia diara sirpi wintakram ba.
Yang nani sat sat kahbi sunanka man dukiara brisna. Past taura, laki kais dukia nani yabi ba an nitkam nani wal. Baha “Kahbi sunanka taim manas kira ba” lalahkam piu mankan ba taim ka kat kahbi sunaia sa.
Pilates ba exsassais kum barasa diara manas auhbi tawaia brisa bara tawa tawa ra daukaia sa. Upla past taim pilates dauki ba, wiaia wans sna tawa tawa ra langnika trabilka sunaia. Pilates langnika ailal trabilkira brisa, ba isi wina kau karna ra. Nara sa aiyawanka kum kum nitkira pilates ra man sip dauki kaikaia. Praus baha yoga colchoneta bara mihtam nani saitkamra mahkia.
Yan bilam kaikisni matawalsip piua ra, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿dia muni uba bili kaikram? ¿Man yakan danra walras piu wihkara bilakaikan ba?
Paniki,¿nawahla dia saura daukram ki? ¡ Ansika yaras tililinku!\nAu, sari sna muihki. Nahwala tililinki kahwan li plapaika kum ra.
Naksa, skul tuktan latuankira nani. ¿Nahwala utla warka mankri ba daukibanram ki?\nApia, masa, kan kau bila kaikisna buk nani wauhtaya suni briba watla wina.\nSim sat, yan sin kau bukka ba briras sna.\nBaha tankara, yan wansna piu walara mankaia last minit kaba tausdi bara kau swapmi kama.
Nu apu ya sa naha almuk ka na.\nMalin, lupa baku kaparas,. ¡Yan mamikam sna!\n¿ Rait sa ki witin ba mamikam, Malin?\n¡Latan apia sa!
¿Kukiki, man kasaksma yawan sipsa Shimla ra balaia aisiki adarka apu ba?\nAu,trabil apu. Aisikam ailal pali warisa.\nYauhka yawan Anjali wina takiwaia.
Lala laiksa skul ra waia titan bani. Aima ailal lala pus wail nani kaikikan dildil nani wal puli. Lulu iwi tawanka, sirpi pali sa an lamni.
Baha skulkara, Rangga bara Cinta tilara kupia krawkanka nani ailal barakan. Piu kat bal ba wauhkataya kutbankara ra ba ba wal ailatuanka ta krikan. Skul ninkara wal prawi kantinika. Ninam wal sukutban bank ka nani auyam tikpara.
Pas taura witin nani paip banghwikan. Kuna Tommy daniknikara Ranger pihni kum baku takan.. Baku tanka sika, ranger daknika nanara § Upla brisa.
Baha ris pliska, tawan ka bilara kau pin kan ba baha. Yapaia pliska kasak yamni tara kan, klin an pain mainkaiki brisa an mawan kat il Monte Merapi barasa. ¡Raitpali painkira!. Plis ka anira kan ba isikan sakaya. Ris takaya pliska ba plis kumra diara nani snayara ul barsa, kuna bilara sma sin bin kumi sin walras. ¡Kasak pali mai wisna, naha tawan kara balamna kaka naha ris pliska kli balamna Yogya ra!.
Yang ridis sna, dia aiki bangwaisna wark nani paska ba wan nakra bila lilkika. Aisanki ba pain daukisna bila wal ra miriki bara indonesio. Naha minit lika wan nesan ka kat warka daukisna. Yang sins laka kasak brisna skul ki dimriba wark daukisna internet lainkara, wauhtaya sat sat, bara lilkika nani sin. Lilkika sipsma paskaya machin wal apia kaka mihtam wal. Yang wal aisa wantsma kaka, ulbanka kum ai bliks
¿Pulaia lilka papaskrikaba, kau Japan tim sa ki?\nApia, nanara lika polan tim nani sa. Baku kabia sin, ban laikira pali sa.\nAh, pat kaikri. Naiwa nutakaia wan sna. ¿Pat pulikaikram ki?\nKau namika lan taki uplika bakusna. Sakuna, lilkaulbanka ba sip pura luras. Sip sa kaikaia lalah tara dinkan ba.
Plun wina apu pata nani ba, Asia tanira uba trabil sa, Kan plun sut atkiba daiwan wina saki sa.\nBaha lika rait apia sa. Plun manis Asia tanira ba dus wahiaia wal piakisa.\nNukaia sma nahki makabaia sa.\nHilp aimus, pliskam pali. Yan wina papiras sna, sakuna yu kum, wini yamnika dukiara plun wahia piaia wan sna.\n¡Aitany! Ulbanka kum aibliks baku yawan sip kabia asla taki aisaia. ¿au?
Skul dimanka tara dahra tanka lakikaiki ba paskansa skul tuktan nani upla sinska ailika dimia skulka. Skul tuktan diara daukaia pawanka briaia bara baku sin dahra numba apu trabilka nani tanka sipsa sakaia baha ba smalkanka kum wina komputadora yus muni ba wina, numba takan an dahra aiska laki kaia sa. Naha skul tara dimi ba sin karnika isa skul tuktan nanira kau lan takaia diara kumra, baha lan takanka nani sut sipsa plikanka tara daukiba mankaia sa. Naha skulka ba matematica karna dimanka sa an aitani sa baha nani uba pain kulkikaiki nani ba, pliki saki computacion wina, baku trabil sat sat ba tanka sipsa laki kaikaia.
Yus daukri plikanka kum kuna yan nini an ninira kuakras kapri. Bara kau ninam manki kulkanka apu sma kaka, pliskam yang nani wal bal dauks nara. Ninam mangkaia baku kau isti plikanka ba daukma kan sat sat daukia dukia nanira bara sa an sip sma yus munaia man pliki sakan ninam dinkram kaka.
Manki bangwisna ailal plun piaia tara apia nani ba an baku sin ankanka damni paie nani ba sin kan daukanka ba praukira wal sa. Pai nani ba dukia mangkan ba diara pain wina baman daukan sa baku Europe ai pata daukan baku bara nanara dauki sat wal sin. Makabanka sin alki sa baha ba Aid al-Fitr, shaini mani raya, yapti yua kulkanka an lilia daukia wala nani sin. Daukankra dukia auhni daukanka manki ba an daukaia mainkaikira wal daukisa, plun sir muni ba auhni pali sa baman apia sakuna wan wina pain kaia an dia pihsmaba ambuk main mun bia apia.
Kau pali ba, diara atki uplika nani ba briaia sipsa tri handat (300) kilo nani kalila mahbra wik bani ra. Sakuna nanara, handat (100) kilo baman briaia ba karna pali munisa; Kalika sahwi uplika nani mapara price ba tarti paip tausin (35,000) indonesia rupias kilo kilo kum mana kat prais ka ulan sa. Kupi swapni takisa atki pih uplika nani wal witin nani atki tbisniska bri uplika nani mapara aisi ba, sakuna kasak sa lukisna witin nani ai dukia atki naniprais ka ba sunaia.
Naha tasba kau lapta taki auya sa bara yang sin daira walisna baha taka adiai trabilka bal taki nani ba. Pas taura lika yan brinki kan kikaia daukaia baman naha aisari bila ba wal. Sakuna, ulbi sakan wauhtaika kum aisi kakri bara latan marikansa tu tausin sikstinra (2016) tasba lapta pitka ba pat numba kumi pitka 0. 94 grado Celcius kau lapta takan kan mani handat luan ba siglo XX wal praki kaikan taim. ninkara tasba lapta kulki apiska nani ba numbika ba kau purara sunan 1 grado Celcius tu tausin twenti ra (2020) baha wina kau wiria kum lahban 0.99 ra. Raitka paliba kau lahban kaiasa baha mankara gabamint ba ai mihta dinkan taka. Naha tu tausin sikstin (2026) piuara ta krikisa kau lapta taki waia, pat grado kumi pura 1.03 al alkan tu tausin twinti tri ra (2023).
Kau tu tausin twenti (2020) manka kainara, rihka nani bri, kauhla prukan, kuhni nani apia kaka siknis sat wala nani uba pali kaikras kan. Uba pali wari takpara upla nani lamamra iwi nani ba kau isi pali piuara tauki sikniska nani alkisa kaka. Kupiam krauki bas wan wina puhbi sikniska nani ailal siahka kasak pali yakaban taukisa, wan kakma wina wan karma ra wi bilkara siknis yula alki nani bara wan taya nanira mark pauni dingki bara wan kakma, nakra nani puskanka, nari muni sikniska nani mani bilara piua kum kum nanira kau pali yakaban taukisa. Kau bisi pali ulbi sakan stadi ka nani marikisa tuktan nani kau ailal pali bara tuktan kau kwarika nani Covid-naintin (19) sikniska yula alki luan nani ba kau ban ai winara bri baku munisa baku sin pruaia sanka ba maiara pali sa sikniska ba taka.
¡Kaisa asla aikuki lilia briaia naka bakisan ka yari ra! Kiamkam wal lilia tara lus. Isra Miraj baku sim kati manka raya dauki ba dukiara, wark tatakra nani sut ba pri yaban kabia sa mundi wina winsdi yua ba kat. Man kau PTO apia kaka wark ra pri yua nani aibapankira brisma sa kaka, trai kai naha wikka bila ra yus munaia.
Man kaina wina tanka pain pliki kaiks diara kum mapara makabanka brisma sa kaka nahki natkara daukaia sipsm nani ba. Man trai kaiks man wauhtaya nit nani ba raitka pali brikaia baku sim wan intarnet pliskara bri wouhtaika bilara diara mamkabi wali nani ba sut ansika kum ulbaia. Man mamkabanka daukma ninkara, daukanka ba kaiki kaia sipsma man internet diriksamkara kaikaia pliska kum mai blikbia ba pliskiara. Internet diriksamkara makabi walanka nani wouhtaika mai blikan ba trai kaiks ansa munaia, baku lika man sip kama hilp wan munaia wan warkka kau yamni daukaia dukiara. Man trai kaiks wauhtaya rait nit nani ba brikaia, ulbi dinks, internet ku wauhkataya bilara mankiaia ansika nani sut
Yang tanka laki kaikisna kau brinka brisna dukiara karna wark takaya skul kau pura pali ra dimi wouhtaika adarka sakaia. Yang ta krikaia uba lilia ai munisa sakuna kasak pali pain kaikisna yawan asla diara ailal nani daukan ba dukiara. Yang bila kaikisna yawan kau sip kabia wal pana pana aisi kaia baku sim sturkam nani aiska walaia warkkam dukia, rayakam dukiara bara diara wala nani sut dukiara sim.
Man gitarkam cejuela ka uba purara sa kaka, sipma lakaia wala kau aitani ba wal, kan baha cejuela puraraba nitkira sa nahki binka briaia sat saki sa gitar ba. Pas ba, gitar awa nani saks. Bawina, cejuala almuk ba luks latara. Cejuela raya ba tawakira manks ai plaskara, yumpikaba sin, an awa walwalba sin, ba ninka traimuni kais gitarka binka. Bara cejuela rayaba til uba purara kaka, sipma mununtara batakaia buhbra kum wal. Kli laki kais gitar ka binka kaba.
Latwan briaia apia sa kaka, kainan kaikaisa. Amiatikpara diara wihra bukisma bara kumram ba ria bulwaia sa. Trai kais dia sip ma ba ninam dusa naukaia apia.
Karna sa (an trabilkra) smalkaia luha diara wala plis kum ra takan ba. Baku kuna, tnatka daukan nani barasa an sut nina blikaia sa. Man nuu kaia sma lalah an brisma ba: laki kais piu banira kulku kaikamra. Lalah dingpara kasak tanka briras kakaa bara ridi apiasma lahkaba lustiwaia. Kiamkan nitkaba lukidauia.
Vera, Alisa naha sabakka,aiwanaia smalkanka ai watlara brisa. Bal an gitarkam bribal. Bila baikra tara sakaia dukia ba bribalma kaka uba pain kabia. 😉.
<Alisa:> Naksa sutra.\n<Alisa:> ¿Dia prisanka Olia an Vania marit ka ra yawan yabia?\n<Alisa:> ¿Lukanka kum brisma?\n<Denís:> ¿Brisma lis kum diara kum laikama ba?\n<Denís:> Yan lukisna yawan mahkabi walia mairin mayunra ra.\n<Misha:> ¿Baha ya sa?
<Andréi:> ¿Aihkia yawan walpaubia sa ki?\n<Vasiok:> Kau Brasil ra sna.\n<Lioja:> Yan Tataristan ra sna wark dukiara.\n<Den:> Nahwala kuhmi kriki.\n<Andréi:> ¡Kahbaia! (((.
<A:> Raitkaba aiwis, Milligan.\n<B:> ¿Dia wiaiasma ki?\n<A:> Yan wal pulpara.\n<A:> ¡Man nusma dia dukiara aisisna!\n<B:>¡Yan dia pali lukisma un apusna!
<A:> Naksa, nini ba Mijaíl. ¿Dia wal sipsna hilp maimunia naiva?\n<B:> Diara kumi sin wark takras sa.\n<A:> ¿Aiwiaia wansma man sip yus munras baha wart taki lihki ba man ulbaikamra ki?\n<B:>¡Au, sut ba apaswaisa!
Rus tahbi sakanka 988 mankara daukan. Sturi nan aisankara, king luhpia waitna Vladimir piu wihka bilkara luki kaikan dia kasak laka kuntriba alkaia kan dukiara. Kuntri wala nani wina ta upla nani bal kaikan, ai kasakka laka yaia dukiara: muslim nani, ju nani, kiatalik nani.
Bin aihka kum walan, elektrik pawa daukaika kum plis kumra wark takaia ta krikan baku. Payaska kiasma baman takan, yu lapta aiskablakan. Tawan ta upla ai nakra prakan bara ai lukanka wapni mangkaia trai munan. Witin kli ai nakra kwakan taim, pan taya tawerka kum kaikan, ai ingnika nakra blain daukan. Witin minitkara tanka brin: ship kum kan. Ninkara diara sut tiwan.
Twi tasbayara wan taim, Tom utla aihkakira kum kaikan unta unra. ¿Ya bahara iwisa ki? ¿witin nani utla ra sa ki?
Yang Anastasia, wauhtaiki kum sakri natka nani kum smalkaya upla nanira. Ilp mai munaisna yabalkam sakma. Sins laka kasak brisna.
Naha nani taim ka lasna kaikisna aisanka nani takisa, "utla wina wark taki ba, wark apia sa". Uplika nani aihkika ba almuk bangwisa an taim aillal brisa wark taki banhras sa, ba mita ba lukanka brisa. Witin nani ai bapanka mankisa "brinka nani" ra, kuna sampil kumi sin pain manki bangras an madikanka kumi sat wala kum yabras. Kuna, numbika nani dia wan wiaya wantsa. Laki kaikbia kaka naha nani manka las ka ba 4 -5, uplika nani ba utla wina wark taki bangwikan kaikbia kaka diara uya sens takras. Bara, baha sibrinka nani ani wina takisa
Makabi walanka upla lan nanira, ¿dia sat truk ka sipsna atkaya.? Pamalki ba upla wal wal bangwisna, yang mai mairin an luhpi waitna wal sirpi, (baku sin mini kum brisna. bapanki bribangwisna luhpa and daiwan kau baikaia apia sa). Yang nani lalah milian kum suni brigbangwisna, baha taka truk kum pliki bangwisna isi akbia paskaya, tanka ba ba upliki nani taim apu machin piskanani turbi sakaya. Baku sin kasak yamni ka want sa lalhka lainkara. ¿Sins laka? ¿Sipsma ai wiaia nahki internet ra diara nani plikayaba?
¡Naha nani saat dukiara rayakaia wan daukisa!\n¡Uba pain, manra diara sut pain taki ba!\nThinky sirmunisma ba, baha ba uba pain sa!\nAitani daukram, baku bas.
Sipsna tanta brabrira kum pliki wal aisikaikaia.\nTanka brisna, ansara takaski iwi ba, sakuna ¿sipsa baha sat kum tawankamra barakaia?\n¿Di kum taupla ar smasmalkra kum ki?\nNaha tanta kasak ba, nahki pawanka yabalka sipsa sat wala kira kaia.
Gabamint La ardar numbila 1982737 sakan ba, yahbra kati 12, 2007, sip sigaret wahma 18 mani munustara ba sip atkras sa, baha bara sa Oblast de Omsk wina. Atki uplika va ai taimka mangkaia sa, laki kaikaia dia mani brisa atkaika ba. Kan sigarit atbia sirpi 18 mani munustara mani, atkanka ba risponsable kabia baja La plapi ba wal.
Wartatakra kum nitsa diara mainkaikanka watlara. Wark ka ba dia La wartatakra dukiara ulban wal sa. Aibapanka kaba purara an shens takras sa. Pura prakanka sin bara sa.
Plikisa bisnis lakikaikanka kum ba kampani isti pawi ba dukiara. Yabisa:\nPidi mana aitanisa.\nDaknika prinkisa sa.\nPlun prisants.\nPliksa upla kum skul diman baha warka daukaia an warka tanka nuu sa.
Aisanka bila kum bara ba wisa tumat dusa ma nani ba mani piuara bal takisa, sakuna yang baha aisanka raitka brisa lukras. Ban kra tat apia kaka utla kutbaika saitka wala wina glass baku kaikaia sip watla nani bilara mangkan tumatka dusa nani sin auhni pali sa ain pain sin pawisa mani piua apia kabia sin. Baku sin kau pali, nahki pitka kat pawansa kaka sin satka wala daukaia sip sa.
Yawan pat tanka bri sa, plastic bakka nani sika upla nani iwanka tnatkara trabil ka kum tara pali brisa kau sip wapnika mangkras munisa. Yawan nani lukisa nitka pali sa diara sut wan mihta alkankara bri nani ba yu banira daiki kaia. Sampla kum, Man plun atkaia markit tara nanira auma taim, man sipsma yu kumba diara nani pastik pakka apu nani ba atkaia bara yu wala plastik bri kaka atkaia. Tanka klir sa, yawan nani plastik bakka nani yus munras kira kaia ban kaiara, yawan nusa isi apia sa. Daukaia sma diara sut sipsma nani ba.
¿Nahki sipma tililin smatkira kum saki briaia? An kau karna sa, ¿nahki sipma tililin smatkira kum saki yaia, wan luhpia mairin aihwa kau tiara takrasba. ¿Nit sa lalah aitani aibapaia baha tililinka kau mana ba? ¿Ar man nitsma kau aiwahki tanka briaia?
¡Wan tasbaika uplika laitwankira nani! Mani luan ra karna pali wauki kan yawan sut mapara. Yawan sut diara karka ailal bakku luan. Yan kasak bila kaikisna wan kainara kau yua yamni nani balbia. !Mani raya lilia!
Pliskan, aras sirpi poni nani ra plun dakakpara.\nSim baku, witin nani mamamra balbia kra sim, trai kaiks kangbaya apia. Aras sirpi poni nani mai samaia sipsa.\nMan trabil dimma kra yang nani patki apia kabia.
Kwala mankaika pliskara swiaia sip apia sma:\nSumuru lapta mapara lamla pura mankaika nani.\nSûs wan mina dimaika nani.\nMihtam purska nani baku sim plastik bagka nani.
Kaisa ta krikia plawar ma mikmunia, sal an is val pan kumra. Kitbaia sut ria bara sal an is ba pain dimbia sutra, bawina lih mangkaia. Kulkanka tara sa li ria lapsa kaia baku is ba sunbia.
1. Alki bris butin an trit kualkam prakki ba.\n2. Trit silak untika ku laks wilki kakauka trit tnatara dauks.\n3. Butin kaba kwuala purara suns pain laki kaiki lainka aitanisa butin wala nani wal sin.\n4. Silak trit wal dinkan ba mangkaia kwala munustara bara sikat ba butin untika ku laks, pain laki kais trit ba sin sut luan sa.\n5. Manks silak butin untika wara an trit ba laks kwala ku.\n6. Kli dauks baha sim daukanka bara butin ba pain pali takan sa.
Brih aulna trap kum nahki bir kuakia klaukaia. Alks batilka purara mihtam kum wal,bawina swis yakan takbia pura prakan ka ba. Mihtam wala wal, ankaika ba man amsmala sirpi tilara an batilka muhnustara prakan ba wal. Wal tuks piska pri ba ankaika munustara bara pali takbia sa. ¡Swakran!
—Tnawira kum ai win — tawaki ra Luis kiama bilara win —man Esteban ra laiksma.\n—¿Ya main win sa? - makabiwalan Miguel ai mawan ria kiki baku.\n—Naha sim sa, kuna wari takpara, sikrikam ba yan wal trabil wina pri sa.
<A:> Gias uplika nani naiwa balaisa lapta daukanka dukia ba lakikaikaia dia takisa sapa.\n<B:>¿ Main win sa dia taim luaisa ki?\n<A:> Ba 15h bakura.\n<C:> Yan utlara apia kaisna bara sip kuakras kamna.\n<D:> Yan sin bara kaisna, wari takpara.
<Raúl:> Naiwa lika yawan aisaiasa naha smalkanka laka kan ria pali upla walisa. ¿Raitsi?\n<Carmen:> Sut ba.\n<Raúl:> Trabil saura taki bara, wan karnika nani sut ba asla sa nahki upla nit ra hilp muniaia, bawina tiam lua bara sut auhiatiwan sa.\n<Carmen:> Bakusa.\n<Carmen:> Bara sika, walsutra, kati yumpa ra, ambuk munan nani ba kau nitka apia sa baha saura lukanka brikaia, bara yawan sipsa lukikaia nahki tankara sautkan ba.
<Laura:> Dawanki, misi Perez, ¿pain ma?\n<Laura:> ¿Dia takan sa?\n<Misi Pérez:> Ay, luhpi, kauhri stip baliwiaia ba wina.\n<Laura:> Wari takpara, naha minit winaisna, daktara trumka upla siknis brih wiba.\n<Misi Pérez:> Apia, apia, apia, yan lukisna kau bitar sna.\n<Laura:> Damra wali, tawa tawa.
Taim manis brisa yawan aisaras sa! Nahki sma? Taim brisma tiusdi tutni baku aiwinaia para sip kabia diara sut wal aisaia? Diara ailal brisna mai wiaia.
Yu yuhmpa brikan awibahwikan, pasa karnika wal awi baman kan. Ai yabalka winauba laiwhra itwi wankan bara upla kumi sin nu apu kan anira kan. Ban wina, kumra, watsmanka tankiras bila kum ai pura winan bara sailar nani sut satilkira ra bal takan:ship kum aula kan, ¡witin nani ba swak takan! Kuna aikuki lilia laka ip wan slaup ba pirat plaginka plumikan nu takan taim.
1700 ra Carlos II de España ai kiamka apu pruan, nina saura "Kangbanka" mangkan, nisan tasba aiskara aiklabanka daukan baha ba prapati daukan ka krawn kaba alkaia dukiara. Aiklabanka, kakaira kan la Guerra de Sucesión Española baku, Habsburgo watla mapara aiklaban, Carlos baha daknikara kan, french dinasti ka Borbon nani wal. War ba wihka draban 2 pastara kati 1715 kat baha taim Mallorca, last diara baraba ostracist nani pliskara, borbonic trupka nanira wanan.
Dragunka kupia aimakan king ai asinka bapanka nani wal ao takan taim. Aima kum wal sut sain munan kan taim, dragunka campesinoka nani ai kiap kara brih balan. King ba, ai saitka wina, dragunra unta kau yabaia pramis munan ba sut daukan baku plun bri kabia dukiara. Las ra tankabri laka winan kan. Bara colorin, colorado, naha kisi dan takansa.
¿Nu takaya wantsma nahki Juan ba kasak pali ai brinkaba purara sunan, pastaura wilinkira apia kan, kuna ba wina ai brinka sunan de bani? Aisi kaiks nahki pali ba witin ba ilp mai una sipsa Mani raya dikiara yamni ka briaya kaka wan nina bliks blog kira.
❌ Kunin mai munbia apia Naha nani saika laya na "dióxido de cloro, la ivermectina, el fenbendazol, la hidroxicloroquina y el azul de metileno" cancer siknis rakras.\n🔬Kau stadi saki bangras naha nani saika laka nani ba cancer sikniska rakras. Kainakira sika diaisma kaka dactar mai wiaisa nahki diasma. Witin mai wiras kaka sip diras.\n📱Wan nina bliks an bara piua kat diara takan nani ba, bara takan briras sa internet bak.
Upla nani bara kan, kasak lukanka, baku sin sinskira nani an daukanka nani yamni. Truk ki bin kum brikka tanira bin kum dauki kan, bara brih wari laki kaikbia. De kum ra paski aikan, nanara lika kasak painsa. Kli balaisna, kasak mai wisna. Painsa sa, maiwisna, 100%.
Baha ba wastaya tasba banira brihwiba apia sa! Yan lalah dinkaika watlaba ra, sim dukia takisa. 8 tibil nani, kuna, ailal kaikri baku, 2 ar 3 baman warkrasa. Yu wala wari bara, wartatakra 4 kan, ba wina 2 baman tawan uplika sutra kaikikan. Wala wal ba barakan wapitauki baman.
<A:>Ulbi sakanka kumi wal yabaia ba ai kulkanka brisa...\n<B:> KUNA NAHA DIA SA???\n<C:> Baku bas! ❤️ Isankaba wary takpara (trols) baha lika upla internet wal warktaki nanira kumin manas mankiba.\n<D:> Tanki briras naha lawanka dia muni kli win takras sa. Yan sinski aihka sakisa.\n<E:> Kupi brinka ul pura lurisa thinky wisna naha lawankara.
¡Laikkira palisa man iwaia wauntla 70 m² Madrid ra ba! Watla ba rom wal brisa, salun tara sa an ignikira, aihtabaia pliska an kishin diara su brisa. Watla tara ba pawar wal uliwaia/iwibalaia brisa an pliska ba diara sut briba ra sa atkaia an ristaurant nani. Rent kaba kati bani ba 1.800€.
Plis klin bara ba bahara mankankabia diara li ar utla nit ka daukanka nani kan sip kuntiniedores ra mankaia apia sa baha nani mawan param nani bara ba. Dia ba “utla daiwra ba” baha daiwra nani wan watla bila taki nani kan utla bila diara nani daukiba kuna sip dipasta baku lulkaia nani ba. Baha nani ba daknira ra sa, wala nani sin, kichin lat yusmunan nani ba, kwuala, batri, electric dukia nani, shair, matras, baku sin diara paskan wina saki nani ba.
Wan raitkara bara sin kasak ka laka ba, wan wina daukra ba sin España tasbaiara ta bailkan brisa kaina sunanka bara kountri ai laka silp alki daukiba, bakusin upla raitka tasba aiskara. Baku bara pri sakan, marikanka ba tanka briaia sa kan la ba kankahbisa aitawanka uplikara saura aisi winira saukaia yabi an kunin daukia pat la dingania bara ai mawan saukanka sin. Baha takbia kaka, dia manki ba lika panis tara pas ta wina. Baku sin, naha kulkanka tara sa,kan naha aisanka nani online ra daukanka ka, baha pliska ta briba witin sin sipsa la patkira kaia ya aulbi sakan ba ar ulbanka aisin ka naniba bal sakras sa kaka. Bara, panis an paplit mankan ba kau purara sa kan ninan sauhkanba an kunin aisi tauki redes socia baha mihta kunin kaba swer takan baku bara kau tara sa. Kaiki bas, baha aisankamka man wauhkataia web ar blog.
Yan ba kaina wina diara asla laka brias sna. Sakuna maiwan param aisaia, kau trabal aimunisa. Kau ban wan uplika nani wan iwankara lukanka kum bri sa upla nani si aidukia nani asla mangkaia sip apu nani ba ai daukankara trabil kum brisa, diara kum witin nani blistu sa ai tnatka nanira diara kum kau pain daukaia apiaka padin makabaia dukia kum aima banira.
Baha kli skul smalkanka paskanba, baha karnika tara kountri aiski laki kaibia sa. Baha pawanka tara tecnologicos an wan uplica kau pawi an upla wala wal iwi ba, wan mapara diara tara sa haba karnika nahki yawan iwanka wina bura luia. Skul nanira skul dimi uplika nani kau ailal bara sa klas banira baku sin smasmalkra nani ai smalkanka dauki pliska nani ba aitani pain apia ba mihta kasak pali ai smalkanka painka mapara trabil munisa. Alki laki kaikaia naha daukanka raya nani ba, uba tanta tara sa, wan kiamka pawi aula nani ba, skul kum aitani baku sutkira pawan kabia.
Upl nani baai daukankara isi wina brinka kum pakisa diara nani lan takaia dukiara. Upla nani tanka briaia dukiara greek lukabka tara sinsl-ka laka uplika nani pat naha trabilka dukiara nu kan bara sin kasak pali ulbi sakan sa. Yawan nani sut ra nu takaia wan brin daukisa diara nani raitka pali nahki sa bara sin dia taka mihta baku bal takan sa. Ban sakuna, yawan ban mapara bui sip raitka yabras wan munisa diara nani kum kum aihka wan dara wali dauki nani ba apia kaka laik apu nani ba.
¡Tihmia Yamni! Yank kupi lilia tara bara sin auyapah kira wal man nani sutra kau mani wala mai aisaia yang brinka nani brisna ba dukiara naha lilia tara bara pana pana wal prawaia tihmiara. Krismis tihmia pyua banira bal dauki sa natkara, yamni brin ai daukisa lukanka nani kum kum maikaia wan tasbaia nahki taukiba dukiara baku sim trabil nani hambuk wan muni nani ba kuntri baku. Diara aisan ai dauki naniba tilara kangbaya wantsna upla nani utla kum alki briaia nit muni nani dukiara, wan tasbaiara pyua nani nahki sat wala taki nani ba dukiara baku sin upla nani kuntri kum wina kuntri walara impaki ba takaski iwaia lukanka wal, ai tanka nani ba isi apia bara sin trabilka nani satka aila bri ba dukiara. Yang wantsna daukaia kupi kwakikira wal and baku sin raitka pali ba wal.
Makabi daukansa hilp nani blikaia upla nani lisam tara diman trabilka takan nani ba kakamuk kati luanra takan ba dukiara. Naha hilp ka nani wal plikisa trabil bri uplika nanira kau wiria hilp munaia ai dukia nani kau nit pali nanii tikan ba dukiara. Mamkabanka nani brisma ba man daukaiasma teleponkam natka bakku bara sin yabrika mai kaikankaia sem natkakku Lih Wainhka kati siks (6) wina tarti (30) ba kat Wan kuntrika pliska nani alsi sakan wan winanka bila blikaia dukiara man kaikaia sipsma ulbi sakan bila wouhtaika tnata piskara.
Prisidint mairin, wan gabamintka laka nani aisi kaki mairka nani baki sin waitnika nani, titan yamni bris. Yan man nani mamwanra balrisa gabamint laka nani aisi kaiki pliskara man nanira mamkabaya kasakkam laka wal yang gabamint prisidint ka baku ai mangkma. iliksara but yaban nani ba latan marikan sa tawan uplika nani ai kasakka laka wankan sa yawan kau sip brih wapaia wan pulitik daukanka nani pat mani wahlwal ta krikan ba. Naha iliksanka ra wan tasbaia uplika nani pri laka wal aisan sa bata ai butka sin yaban sa pri laka daukanka kum kasak pain pali daukan sika. Baha tanka kulkira, man ta upla nani, bal mamwanra param aisisna dia nani daukaia lukisna nani man nani wina hilpka laka aitani brimna kaka.
