Fo tõe n dʋga mankoroni “Pastitsio” ne besamɛl zẽedo. Fo sẽn tog n bao teed ninsã yaa mankoroni, naaf nemd sẽ n were , gɛba, bĩisim, zom, la gelle tɩ f sã n data. Lebg naafã nemd sẽn werã ne gɛba n rɩgl rẽ toore. Kaeeg mankoroni wã n sik n bas ti maage. Maan besamel zẽed bilf bilfu, ti a sã wa yõke bɩ b paas gellã. Palato sẽn zems pʋga, ning mankoroni wã bilfu, n rogl nemd bilfu a zugu, n yaool n le rogl mankoroni . Kiig besamelã zẽedã a zugu la f kẽes palato wã fʋʋrã pugẽ tɩ tʋʋlma zek n ta degre 180 n bas tɩ kaoos n ta wala lɛɛr a yembr noore.
Yaa sõma tɩ ned modg n gãd a tʋʋmda ne a meng vɩɩmã tɩ zemse. Sẽn yɩɩd fãa neb nins sẽn be b zakẽ n tʋmdẽ. Tʋʋma wakat segd n yaa toor zalle, wakat kãng sã looge tʋʋm ka segd n le zĩnd yaas ye. Tʋʋma wakato, vʋʋsg sasa segd n zĩndame tɩ seke. D segd n badga tʋʋma zĩigẽ yɛla n zãag ne zaka vɩɩm.
Yĩ-wɩsgr tʋʋma semen fãa\nPipi daarã, d na n wɩsga naowã gĩinã. Daar a yiib soaba, d na wɩsga pʋga la kamsa gĩinã. Daar a tãab soaba, d na n tʋma ne sũurã. Rẽ poore, d na lebg n maana rasma a tãabã yĩn-wɩsgrã n le tonge, la d wa paam daar a ye vʋʋsgo daar a yopoe soaba daare.
Fo na n yɩ wãn n yeel gom kãnga buudu?\nM tõe n goma wa m sẽn date.\nAyo, rẽ pa sɩd ye.
Woo, fo toeema wʋsg koe! Mam tudga foo.\nN ye! Yaa kaoosgo! Fo vɩɩma yaa wãn-wãn to?\nSɩd-sɩda , yaa toogo, la zemsdame , bark Wẽnde.\nF ma ne f baaba keemame?
Fo tagsame tɩ sek sẽn kẽed ne fo sẽn gomd bũmb ninga wã bɩ?\nN-ye, la mam pa na n lebg n wa mam sẽn rɩk noor nĩnga wã zug ye.\nM wʋmame!\nMam getame tɩ yaa wa fo pa tẽed maam ye.\nKa mam pa tẽeda foo ye, yaa tɩ mam tagsdame bal tɩ yaa toogo.
D na n gũu yãmb fãa beoogo Iftar rɩɩba yĩnga, Wẽnd sã n sake.\nWẽnd sã n sake Bõe la d segd n zã n wa?\nM na n maana Kunafa n tal n wa.\nSã n yaa sɩda, baa fʋɩ, wa-y bala.\nLa mam na n waa ne koamba.
Wakat bʋg la d na seg taaba?\nKa ne lɛɛr a yiib pʋgẽ, yaa sõma bɩ ?\nM wʋmame!
Sebgã bʋʋr kitame t'a pa wʋm boollã sõma ye. La a mamsame n na gũus n kelg a sẽn gomdã. A wʋma goam sẽn tog ne gũusgu wala “ned baa ye pa yãnd tɩ mam da bʋka ye” la “gũus n ges ned sã n ka pʋgd foo.” A ra solgda a menga hal t'a wa looge la a wʋm kʋɩlem-bila bʋrgo.
Sa-gãna ra yaa wɩla n be neere. La zĩiga fãa ra yaa tɩɩs la mood buud fãa. Kom-dibliwã ne kom-pugliwã sũy ra yaa noogo b reema wakato. Larabɩɩmda karen-saamb ra yeelb-lame tɩ yel lingdim n be n gũudb b sã n wa lebg n kẽ karen-doogẽ wã. Kom-dibliwã ne kom-pugliwã fãa ra sokda b mees daara tõre n getẽ, yaa bõe yel lingdim?
A ra tara la rigbu t'a lʋɩtẽ la a yikdẽ n le zoetẽ yɛsa. Zĩig pʋgẽ a taba riibã taabla peende tɩ laasã, kuyɛɛr-dãmba ne fʋrsɛtsã fãa yɩk n kul yĩngri. A maana sũ-sãang a yĩnga, la a yeel-a lame t'a na bas-a lame a yembre.
Rɩɩbã roog yaa neere,bʋʋr pa be beenẽ ye la a be zĩig ning sẽn tõe n yals n ges Nil kʋlgã. Tʋmtʋmdba tara nonglem la b tõe tʋʋma. La sẽn yaa sõma n yɩɩda, rɩɩbã yaa yulgumdi la nooma wʋsgo.
Rao baa a ye pa tar sor n na wilig pagba b sẽn tog n maan bũmb ning ne b yĩnsa ye. Pa bãmb n segd togs-ba b sẽn tog n yelg la b sẽn pa tog n yelg ye. La b pa tar sor n wilg-b tɩ b zã wala b ra zã b pʋsa tɩ bɩ ye. Gofneema par tar sor n ning b noy pagba nedkam fãa vɩɩm yɛla pʋg ye. Pag yĩnga pa segd n yɩ politik goam ye. La zubʋko, dũniya tẽes wʋsg pusẽ , yaa yel kãng n be.
Ned beeme sẽn n tõe n ges mam yũuga yell kiuug a ye mam sã n yi so-toakã? A nonga neba la a pa gargd ned ba a ye. A tara yʋʋma 6, a ya pɛɛlg la sabelle, la a yʋʋr la a Ariel. Mam na n wa tara raab ne ned sẽn na n wa mam zakẽ wã semɛn fãa wʋgr bala n yiis rɩɩbo n kõ-a la a nedg a rɩɩba laag. Ned sẽn yaa bas-m-yam la a nong yũusi. Ned sã n mi neda a woto, m kotame tɩ y gʋls m mesaaze.
Yãwã yaa wãna?\nTool m mesaaz n bãng a ligidã\nTogs a ka bala!
Fuuga yaa neere m noanga.\nBarka.Fo nengẽ me yaa neere.\nWakat fãa fo yaa neere la f mii fut ningri.
Yĩng teed koosg reperzãntã rãmb la d rata. Tʋʋmda yaa logtoɛmb tʋʋm teed tʋʋm-noor pʋga. Tʋʋm-noorã zak kasẽnga bee Zamalɛk Kɛɛr tẽnga pʋga. Tʋʋm minim sẽn zems yʋʋma 3 yaa tɩlae Ãngilimd goam minim yaa tɩlae Kiʋʋga yaod bee 3.000 la 5.000 sʋka sã yaa ne Ezipt tẽng ligida
Ne y waoongo Ezipt tẽng yi-kãadem sit kasẽng sẽn n yɩɩda taaba zugu Rasãmb la pʋg-sɛdb wʋsg n be ka n baod b sĩif kõbre. Rũnda yi-kãadem sit rãmba lebga sor sẽn sõmb n yɩɩd a taaba fãa.sẽn na yɩlẽ n kẽ kãadem. Neb sẽn kẽed n getẽ wã sõorã yaa 177.950
Yãmb rat n toga sor n yɩ Ezipt tɩ yaoba ligid yaa toogo?\nYãmb raab yaa gilig n ges tẽ sãang ne y zaka rãmba?\nTõnd tara manesem sẽn sakd ne yãmb sẽn tar ligid ningã tɩ yãmb tõe n yaood bilf bilfu. La d na sõnga yãmb ne sorã yɛla zãnga a sɩngr n tɩ ta a tɛka.
Tõnd sã n da geta tõnd tẽnga yamleo-gõora wa tẽn tãas rẽnda tõnd ra tõe n paasa d arzɛk paoongo hal sõma. Tẽnga yamleo-gõora pa tar yel-manesdɩ pa waog ye, rẽ n so ti yaa nana la ligida pa toog ye. Tõnd sã n wẽnem d nens n tees marketĩngã n paase, tõnd na yãa toeoong sẽn ya tʋʋlga la sẽn tar pãng n tõe n kẽes yõod sõma.
Yũus bɩ baase? Mam kombiwã sɩng n tara m kosgo n dat baaga bɩ yũuga hal yʋʋma. Mam pa kɩɩs gomda ye, la mam getame tɩ gom-zug kãnga sõmba ne vaeesg sẽn zulme. Baasa rata tʋʋmd wʋsgo la b rata gesgo sẽn weleg toor zalle la b depãensa yaa wʋsgo Baa tɩ yũusa sã n yaa nana n yɩɩda, b pa tar zood ne ninsaal wala baasa ye, wa yelbũndã sẽn yetã: “b rɩtame noogo n tãas beedo.” Nedkam fãa segd n tagsame n ges bũmb nĩng sẽn tõe n maan b sã n yi sor n kaos weogo, baas pa tõe n bas b yeyn-yeyn.
D kotame tɩ y ra gaar ka ye arzuma sẽn wata, wao-fugdg kiuug rasm 11.\nMobills nins sẽn gaarbã remork n na wʋke arzuma daare yibeoog wakat a 8.\nKorba kibsa na sɩnga yibeoog wakat a wae n tɩ baas zaabr wakat a nu.
Pʋʋɩb daare, ning-y teoogo yãmb sẽn penge ne yãmb zaka neda.\nPẽgr Daare, togs-y ned yãmb sẽn pẽgde a soabã sẽn tar yõod toto ne yãmb yĩnga.\nZood daare, kos-y yãmb karensaambã sore n sõs ne y zoa wĩntoog rɩɩbã sasa.\nTekr daare, tek bũmb fo sẽn so ne fo tʋmd-n-taag a ye.\n"Karensaamb daare, ""Pʋʋs-y karensaamb ning sẽn sõnga yãmb n yiid roãnda yʋʋmda barka."
Kilnikã paga rũnda. Tõnd kota d bãad rãmba fãa sʋgri la d na n rɩka tõkr ne yãmb n kõ yãmb sɛk paalse. Yãmb tõe rɩka tõkr ne tõndo ne kilnikã bãnga wala y tool email.
Ekãrã pakr la a pagb paramɛtr rãmba sẽn toeemd toto\nNugẽ bãnga sã pa yã tõgb tɩ wakato wogle, ekarãwã kiida a toore. Yãmb sã n dat n rems kaoosgã wakat tɩ ekarã yaol n kii a toore d kotame tɩ y kẽ Settings > Display la Brightness > Sleep la y yãk kaoosg sẽn zems ne yãmba.
Gomoku reema tãong Noy sẽn yaa nana\n1.Sɛgl 15×15 esekie girii sẽn yaa kaare, la tãonba bi sabl 113 ne tãonba bi pɛɛls 112.\n2. Tãond fãa rɩkda kulɛɛr a ye, sablã n kẽngd pipi, tɩ pɛɛlgã pʋgle. Tãond fãa tara a wakat n rɩgl bila esekiewã griiwã rulsã sẽn seg taab zĩig nangã, la wakat fãa yaa bila ye n tõe rɩgle.\n3. Tãond ning sẽn a yaa pipi n tõg biis a nu rul esekiewã zugu n tõog reema. Baa tɩ rulga pɩʋʋga goabg n kẽng rɩtgo, bɩ yĩngr n wa tẽngre ba a ya diagonale ye, tãond ning sẽn yaa pipi n tong biisa 5 rul sẽn ya tɩrg n tõog reema.\n4. Esekiewã sã n pid zãng ne tãonba biisi, yaa zaalm.
Gõeema yaa laafɩ tallg sor tirga sẽn tɩ yɩɩd fãa. Neb nins sẽn vɩ vɩɩm yelmansem paalã pʋsẽ wã pa tar sẽk ne tʋʋma ye la b vɩɩ pẽdgr pʋgẽ. D nong n yãta neb sẽn pa gõe tɩ zĩiga loogd wakat buud fãa la b ket n makd n na tal laafɩ. Yãmb togame n deng n paam gõeem sõngo la y bas laafi wã paasg bon dɩtla yãmb sẽn raade.
< Raadeng sõngre :> M neda! Mam kota sugri mam sẽn maan tɩ y gũ wã yĩnga. Mam kota sugr sɩd sɩda!\n<Raadeng sõngre:> Ne bõe la m tõe n sõng-y rũndã?\n<Raadenga:> Mam rat n lebsa teoogo.
Ah, Yiyi, sɩd yaa foo bɩ? Tolg n yaa lingr ne maam! Maana maam yaeesg la sũ-noogre, la mam zẽka m koɛɛgã n pa bãng ye.\nSɩd yaa yãmb! m me ra pa tẽed woto ye... Yiyi’s leokrã ra tara sãmbse.\nPẽnega yʋʋm piiga tõnd sẽn yã taab yaoolem. Mam sã n da bãngẽ tɩ fo ra bee ka, mam ra naa bao foo tɩ pa tũ ne sãmbs ye. M suura ra pa noom zãng.\nKa me yaa woto. Mam sẽn yi ka tol n yɩɩda yʋʋma yiibu, la mam ra pa mi meng tɩ fo ra bee ka me ye.
<A:> Mam na n kii ka la?\n<A:> Mam pa mi ye. Mam pa tõe n sõnga foo tɩ fo pa le ki ye.\n<A:> La mam sẽn dat n yã vɩʋga bõ-yood ninsa fãa la m zɩ n yã, la yɛl nins fãa mam sẽn getẽ n dat tɩ b baasd koɛɛg woto? Woto n wʋm maam tɩ sã n yaa ne maam pa zems ye.\n<A:>Neb baa ye pa mi beoog sẽn na yɩ a soab ye, la sẽn são wã wakat kãnga yaa tɩ d ket n vɩɩme.\n<A:> Tẽeb sã n kete mam pa na baas raood ye.
Poliis sekre wã soka porgarmɛɛrã “Bõe yĩng tɩ fo maan yel kãnga?”\nPorgarmɛɛrã leoka ne maag n menga “Pa bũmb yĩng ye. Yɛl n be tɩ mam pa na n yeele, la m sẽn pa tõe n yeele.”\nRẽ yĩnga fo wʋmda yɛla sẽn wa sẽn tũ ne sistɛma done rãmba lɩgb ne yaarã kẽglmã võor bɩ? La marsã a sẽn wat ne yɛla nĩmbuidã vɩɩm pʋgẽ bɩ?\nOfisie de poliisã tãsame: “Fo sãn pa togs maam rũndã, bɩ f ra tags sẽn kẽed ne fo yɩɩb sogsg rooga pugẽ ne yõor meng ye!”\nLa porgarmɛɛrã yeela ne bãane: “Fo pa tõe n yɛɛs maam ye.”
Pʋg-sada pẽnega ne waoore, n sok ne bʋgsem tɩ, “Nin-sõngo bʋg la yãmb data?”\nA bilga ne a nug n yell tɩ, “Ra nams f meng wʋsg ye. Wa ne rɩɩb sõmya yãmb sẽn tara bilf bala.”\nM wa ne sib-rãam bii? Tõnd tara sib-rã-kʋdr tõnd sẽn maan d toore, a noomame n leb n tar pãnga. Nin-sõngo yãmb data bilf bɩ?\nA gõmsa bilfu, “N ye, m datame.”
A Siao Ming na n wõrsa a zugã, ta sẽn kẽng lekoll n wã, a karen-bi taasã laa a lame. Siaomingi, fo zoobdã yikame! A Siaomig zoeeme n yit laa a yãbda. A zoeme n zoe n zoe, n wa yik vugr tʋpi n kuill saasẽ!
Heilongjiang Cosmik Siãas Resɛrs Sãntr n wã, a Lin Yuerãn sẽn kolg tʋʋm-vʋʋsem dɩkr wa n zĩi ekrã wã taor ne pakre, n dat n kʋms teed nins sẽn ya kʋd wʋsgã. Kolga yʋʋm 30 rũnda a sẽn tar sa-gãnda vẽenem gesgo. Bug-pĩnesdẽm bãmba ya wa bʋrg sẽn yit saaga poore n leb n zi n toeem ye. La rũnda wã ya toor-zalle. A sẽn zĩ n get pĩnesga ekrã wã zugã a wa n mikame tɩ teo-sãang n be-be. Bũmbã lebga pẽdg-pẽdga, pẽdg-pẽdg wʋsgo! a tagsa a menga n yeele. Tõe tɩ bumb n tar satelitã bi gesga zĩiga. A maaga a meng n dik a nug-bilã n saag bõ-sãanga sẽn bee n wã, a leb n tagsa a zugẽ n sii-sii, wa bumba sã n yaa bẽdg-buud bɩ sĩyãlle.
Mam tara bãngr kaset sebr sẽn n boond tɩ Mastɛɛr mam sẽn paam univɛrsite bedrẽ, la mam zĩi zakẽ tɩ tʋʋm kaye. Yaa su-toog menga! La karenbiisa sɛg-taab n be beoogo, m kẽngdam bɩ m paadame? Ayo, mam na n bao zĩig n soonde, sã n karẽ su-toog n na n kʋ maam!
Fo tagsdame tɩ bõe la ned tõe maan ta radẽng sũur yɩ noogo? Sok-kãnga leokr yaoolẽ n yaa toog wʋsgo. Tõnd ningda d mens raadensã ziigẽ, n bãng b raaba võore, b sẽn nong n yiida la b sẽn ka nonge b rambã tõond sẽn wat n baood raaga sasa, radensa sẽn kõt-b tagsgo la waeesg a taab pʋgẽ.
Boẽ yĩng tɩ d pa tõe n koos d tʋʋmd noorã aktiõ rãmba? Yɛll katɛk n kit tɩ ya woto: Pipi, teeda ligid ka paasd sẽn na n led bõna teeda ligid sẽn wa n sig wakat nigã ye. Yiibu, yãmb ka tõe n bãng yell-bɛd sẽn na n wat ye, Yɛlã sã n toeem vugri a tõe n kitame tɩ raaga toeme. Tãabo, Tõe n maana teng-pʋgẽ leebg bɩ n toeem raagã.
Yãmb sã n magd n na kẽng Shãngai n yaoolẽ n ka mi yãmb sẽn na n dɩ a soaba, gesi seb kãnga. A wilgda rɩɩb-koosg zĩ-sõma wã tenga ramb sẽn nonge,rẽ yaa vẽenega sũur ka na n sãam ye! A Miselin wilga yʋʋm a nu n pʋg taab tɩ segd n dɩɩ Shãngai rɩ-bãmba buudã! Rɩɩba zĩig paoodame, la b tara fãa beene. Riiba yãkr yaa sõma a ligid me leb n zemsame, kitame tɩ be la neba kẽngd pipi b sã n tar sɛk bɩ tigri. Sẽn sõmb n yiida yãmb tõe n boolame n kit tɩ b bĩng yãmb zĩiga, sã n karẽ, yãmb na n tongame n kaoose. Ned a ye rɩɩb zemsa: 100¥ Hõngying Rɩɩb-zĩiga: Limoro. 2, Sor 716, Fu Xing Zhong Lu
Mam soka mam zorãmb sẽn ya Tayiwan damb, tɩ sɩng sin damb goam buud gʋlsg sẽn ya faag, la sẽn kẽed ne sasa fã.\nMam zi n zãms Sin buuda goam gʋl biis ye. Mam sɩnga biisa kaoreng yembr yembre.Mam sã n mi n ka wʋmd bũmb võore mam magdame n bãng a sẽn tõe n yɩ bũmb ninga. Sẽn wa kaoosde m waa n wʋmdame. pa toogtõog wʋsg ye.\nYa sida tɩ fo sɩd tõe n bãnga fo sã n karemd maasg maasga, la a yaada ned wʋsgo. Mam ka nong Sin buuda gom biis kareng ye.\nFo sã n ka mi Sin buud gom biisã, fo ka toe karm sɛb kʋda ye.\nMam ka mi zãng zĩ kãng ye.Kitame tɩ mam sã n ka mi mam ka mi ye, a leb n ka namsd maam ye, tɩ bala a pa tɩlay tɩ neba fãa lebg bãngdba karenga pʋgẽ.ye.
Bas tɩ m togs foo m zoa a ye kibare. A sẽn paam a bãngr kaset sebra poore, a ra yaa sõma. A ra tʋmda sẽn yiid yʋʋm piiga tʋʋm-no-bedr pʋgẽ n tar kiuug ligd sẽn tagme. Ligd kaalem yĩnga, rɩɩgẽ b basa la tʋʋma ta ra baood tʋʋmda to al yʋʋm a yiib marsã la a ket n na ka paam tʋʋmd ye.
Bõe yĩng tɩ mam sɛgd n wilg m neng sebr n yaool n da tẽr so-toak sebre?\nB vigla tʋʋm-noor sẽn kõt so-toak sɛb zut b sẽn gʋlsd ned sẽn dɩkd tẽr fãa meng yʋʋr tẽra tʋʋm-noya fãa pʋsẽ. Sã n ya ne “tʋʋm-noor sẽn kõt so-toak sɛb zut b sẽn gʋls d ned sẽn dɩkd tẽr fãa meng yʋʋr tẽra tʋʋm-noya no-kẽnda wã pusẽ”. (Ministɛɛr nĩng sẽn geta trãsporã sẽn yiis sebr nĩng 2022 yʋʋmd Limoro 39), so-toaka sɛb raadensa tog n tara neng sebr sẽn na pa ka ki sẽn na yɩlẽ n tõog n da so-toaka sebre. Neng sɛb nins sẽn na pa ki tɩ b gomd b rãmb yella yaa: Sin popilɛɛr noakeng neng sebre, Hõng Kõng, Mako,Tayiwan tẽng-zĩndgr sor-kũun sebre tẽn-zẽng paaspoore, ...
Tõnd sẽn ya duni wã fãa telefõn naandb taor-dambã a ye wã yĩnga, tõnd tʋʋm-nora sẽn koosd poortaabl damba sõor kitame tɩ sã n na n sõd yembr n tɩ tãag nu telefõnsa koosgẽ tõnd bee sʋka. Yʋʋma tãab n pʋg taab tõnd tʋʋm-noorã be Fortun Golobal 500 sebra zugu. Rũnna-rũnna tõnd tʋʋm-noorã yalga a tʋʋma n be tẽms 50 duni wã pʋgẽ.
Kaam ning m mã-bi-poak sẽn yiid yʋʋm 30 wã sẽn tõe n sõog n gũs sõma wã!\nKa-sõodsã sẽn ya katɛk woto raagẽ n wã, bʋg la fo yãkda? Bas tɩ m togs foo, Ka-sõodem ka a waooglemã ye.Foo wee n bãng ka-sõnga yãkre! B maana Kaam nĩng sẽn toe n sõog n gũs sõma wã pagb nĩis sẽn yiidb yʋʋm 30 wã yĩnga. A zabda ne kʋʋlmã, n kõt yĩnga zẽenem la a mẽnesd nod-dãando. Tõnd kaama tɩpda bãmba fãa! Yãmb sã n wid y nengã n sa bɩ y yãk bilf bal n sõoge, yãmb na n yãnda tɛkr vẽkembeooga bala!\n⬇️⬇️⬇️Tõki kaane n paam bilf n mak n ges zaalem⬇️⬇️⬇️
Yãnk rãmba be zʋloɛɛg pʋgẽ baa tɩ-b sã n woog yõoda wala b sã n base. B sã n dok yõodã, teeda ligd na n dʋʋme tɩ ned ba a ye ka tõe n vɩɩmd ye. B sã n ka rok yõodã, Amerik pãng ne a pãnga , na n yɩɩ toog tɩ b paam yõod Amerik doand dãmba zĩigẽ.
Bã-longdema poore, intɛɛrnɛt zug karengã paama pãnga. Intɛɛrnɛt zug karengã yaa sõma tɩ bala karen-biisa toe karma b sẽn dat wakat la zĩig nĩng b sẽn data. La a tara yell wẽese. Sãn dɩk makre karen-biisa ka sõsd wala b sã n zĩ ne taab ye, rẽ kɩtame tɩ b zãng ka gomd ye
ACG rog-m-mik yaa bũmb sẽn naagd reem buud toay-toaya. ACG rog-m-mikã bee kom-bãonsẽ wã wʋsg-wʋsgo, a kɩtame tɩ b zãmsd kẽgsgo bilf-bilfu. Kambã sẽn tar raaba pãnga yĩnga, Kitame tɩ bãmb ne bãmba raaga toe yidga tao-tao.
Yalsg zĩig no-kẽnda\nB zabda tʋbsg ne rʋʋdem kaane.\nModg-y tɩ zĩiga yɩ neer sẽn na yɩlẽ n gũus bãasã.\nKogli weo-viʋgã, la y ra yãgs tɩ-puudã ne tɩɩsa yaar ye\nYalsg zĩig neerem yaa neba fãa tʋʋm pakre.
KOVIDã bã-longdema yaolem kibaye\nBãaga yõga nin-paal 2126, sẽn bẽb bãagã m paam laafɩ n kuila yaa neb 392857. Bã-longdema sasa a yella ra yaa toog wʋsgo. Rẽ yĩnga tog n gũusame la b koglb mẽense. Neb nĩins sẽn paam b vʋdb wa sẽn sɛgda togame n le vʋdb mẽes KOVIDã.
Gũusi gom-kãnga! Tẽnga rĩmsa Shengdu, Siʋhuãn Zamaana. D bõos tɩ y wa ne fu-roto tao-tao. Bassi yãmb sẽn tʋʋmda soabã mars marsã wã la y bao zĩig sõng n soonde. Zãagi y mẽng ne teed sẽn yage la y ra rɩk asãnsɛɛr ye. Yãmb sã n be zakẽ n bi y soond teo-tagd bɩ goels sẽn be lals sẽn tar pãng sɛɛga. Yãmb sã n be yɩnga, zãag y mẽes ne rotã, tɩɩsã,...la y yals zĩ-viʋgẽ.
Ligd bẽdb sẽn yɩ naana! Ges artikl kãnga zugã n bãng yãmb sẽn tõe mãgi y teeda raab ligd damb la y ket n tar ligd sẽn sek kiuug-kũum taab sẽn na yɩlẽ bĩng ligd sẽn na n tall n kẽng yãmb vʋʋsma sẽn watã. Pipi, yãki teed nĩins sẽn ya tɩlay kiuug fãa wã ligd toore, makre rɩ-ramba ligdi. Sɛgdame tɩ yãmb pelgi y pʋg ne yãmb sẽn dat n kẽgsi y ligda toto la y gʋlsi y sẽn dat n da teed nĩinsã.
Kaane, tõnd na n wilga yãmb rabaar a nu yãmb sẽn toe n maan naana-naana n lugl yãmb tʋʋma zĩig neere. Pipi no-kẽndra yãmb tʋʋmda zĩig luglgẽ yaa tɩ yãmb bilg tʋʋmda sẽn yaa soaba. Yãmb sa n wa bilg tʋʋmda sẽn yaa soab n sa, yãmb get rooga naan-rẽesdem yelle. Rẽ poore, yãmb baoda sɛb n gẽes desẽ ning yãmb sẽn dat n ninga pʋgã. Rẽ poore ningda rooga teo-kʋdã ne teo-paalã sẽn na n da wã la tũus desẽ nĩins sẽn tarb võor ne yãmb n kõt yãmb sũ-noog yãmb tʋʋma wakato.
Reem nĩng d sẽn bood tɩ ”Chocolate cutting” yaa reem neba sẽn nõng n mãand kom-bãonsa ne kom-kãsemsa rogem-tẽegr wakat tigã yaa gato (bur-maasa) wã wãagre,a maanega leb n yaa naana wʋsgo: yaa sokola (sẽn vil ne sebre), sʋʋga, fʋsɛta, lido,tɩ ya kɛpi! Yãmb lobda lido bɩllã n wa tãa ned sẽn na n wa paam ta lʋi yoob zugu, nĩn-kãng soaba n mãkd sokola wã pakr ne sʋʋg la fʋrsɛta, la a soaba tog n deng n fũgna pugla, peend ne nug-wʋʋse. Reema yaa tɩ ned kam fãa baod n na n yɩɩ pipi n paam sokola wã.
A Ben fʋrga a sokola kooma yaolem fʋrgr n baase, n yaas n tags bilf la a yeele: “Yakã ra ka toe maan woto ye, bala, a rakẽng n na n tɩ gesa a ma-bi-poak sɩmend kãng saabã, rẽ me nao-pʋsã paoda ne a yɩ rao sẽn ta yẽnda nao.”\nA Kati leokame: “Rẽ yaa sɩda;la a paga ka pa yir tɩ rao nĩng sẽn sõsa ne tõonda me yeel tɩ yẽnda yãnda a gũudã zerse?”\nA Ben yeela ne sũ-toogo, “Bõe yĩng tɩ tõnd ka tags rẽ yell pĩnda.”\nTa Kati yeele: “Kaosg ka rigd yãab ye”.\nVɛɛsdba yiib n kel n sɩg b zoasã zut ta Ben tãse: “Tao-tao, d zoe kẽng be yas n tɩ sõs ne bãmb b yiibã!”\nA kati tẽega a Ben: “Rayĩm f sebra so kãnga ye!”
<A:> Reegi pʋʋsem, m yaa n paamã yãmb mẽnga n yã!\n<B:> M sũur nooma tõnd sẽn yaa n paam n yã taaba!\n<A:> Yãmb na n yũu bõe, sɩb-rãam bɩ ti-biis ko-tʋʋlga?\n<B:> M bõos ti-biisa koom!\n<A:> Yẽ bal la mam sẽn nõongã, m nõnga ti-biisa koom, m leb n yeelame tɩ wane sokola bur-maas tɩ kɩdm sũ-noogã.
<A:> Foo ne a Thoma rɩta Nõɛɛla tɩgr ne yãmb roagdba Munik bɩɩ?\n<B:> Ayo, Ka rõanda ye,bala mam rẽem-damba wata tõnd nengẽn la foo?\n<A:> Mam nan pa yãk yam n na n maan bũmb ye, la tõe tɩ m na n zĩnda m yembr Nowɛllã zaabr bala.\n<B:> Rẽ ka saagd ye, wa tõnd nengẽ!\n<A:> M pʋʋsd f la bark f sẽn boolma yĩnga!
<A:> Ne y yibeogo! M dapa yãmb zoe n paama kũun sẽn na n tɩ kõ a Liza a rogma tẽegr sibra sẽn wata bɩɩ?\n<B:> Ne y yibeogo, mam na n ka tags bũmb yell ye, la foo?\n<C:> Mam yɩɩra ne mam tʋʋma yɩɩ wʋsg zakẽ sɩmend kãnga tɩ mam na n ka tags rẽ yell nãnd ye.\n<A:> La tõnd fãa sã n da naag taab n yao ta paam filim gesg sebre?\n<B:> Tags sõngo, M na n gesa rẽ yell la m paam filmã gesg sebr ne rogma-tẽegr sebre.\n<C:> Ad yaa yolsgo, mam na n toola mam rẽ wã, barka!
<A:> Bark wʋsgo fo sẽn dɩk f viʋʋg n sõs ne mam n yella wɛɛngẽ rũndã wã.\n<B:> Yell kaye, mam kelgdam tʋm-tʋmdba wakat fãa!\n<A:> M da sãmbdame, sẽn yɩɩda mam yaolem porse wã sasa tɩ mam tõe gesa porse sẽn ya toog woto la m rat tʋʋm nĩng sẽn ya ned sẽn mɩ “Porse zãaba tʋʋmde”.\n<B:> M sũr-nooma ne rẽ wʋmbo, malgr sebr nĩng sẽn wɩlgd tʋʋma fo sẽn zoe n tʋʋm tɩ b boond tɩ SV wã tɩ m ges m sẽn na n maan toto tɩ f lebg tʋm-tʋmdba gesg taor-soaba.
Tao-tao wa noorẽ n yeelã, a Susi ne a Nadia pãrga moogã n kẽng wedmõosa gãagẽ, paga Wɛbɛr sẽn zoe n be zĩig nĩng n gẽegd bãmbã. Tao-tao bala, kom-pugli a yiiba siga b wedmõosa zut n loe-b sõma ne wĩ sõngo. Tĩngra wãn poor bal poore, b reega b raasẽ-n kam kũuna: karota.
Satelita lʋi tẽng nifr kãmsg pʋgẽ bala. Zamaana taaba so-toak ka yɩ reem bumb ye! Tʋm-tʋmdba toga sor kiuuga yiib la b na n ka yã vɩ-paalg buuda to ye. Kapitɛn Sultrõn, sẽn ya sãan sẽn yɩt Tarbonit duni ra ka mɩ a sẽn na n maan n keng tʋm-tʋmdba pɛlg ye. Vugr bala a wʋma bʋrg sẽn yɩt satelita pʋg n gesẽ wã.
Sa-kooma pãbda fẽnetra ne pãnga. A sofi le wʋma bʋr-sãanga sẽn toomde. Ya wa a yɩta baoorẽ n wã. sii-sii ne maagem-menga, a solsame n kẽna no-bi zut n kolg kuluarã. Vugr bala,kʋleng nĩng sẽn dabda baoorẽ wa paga ne pãng ta Sofi yalsa vʋʋsma kɛpi ne rabeem.
Burã koosg zĩ-paalã tɩ b boond tɩ “Bɛstɛɛr Bɛrgɛɛrã” (“Bɛrgɛɛr sõng n yɩɩda”) sẽn be tẽnga pʋgã paka a kʋilms rũnda tɩ mam da zoe be beene n na n lemb rɩɩbã n gese! kiiz bɛrgɛɛrã ra tolg n noomame ta nem-kɩɩmdema ya fasi, tɩ yamsma ya kɛpi tɩ b koosd ne yamleogo. A pʋga vɩɩm ya wa Amerik la d be, a tara zĩis sõsds sẽn gũbgi ne bõn-gilis rãama koosg zĩigẽ, rɩɩba zĩigẽ ned fãa paamda a sẽn data, sẽn sɩng ne bɛrgɛɛr maasa, salaat maasa n tãag rɩ-faasense (m gomda “bur-maas bɛd moaam” ta kõbg ya wa sɩkr sẽn maasa!!!).
Mam zoe n karma sebrã naoor a naase, la filimã pa sãam tõnd raood ye! Sẽn mik tɩ filim-gʋlsdã pa le wilgd yɛl nins sẽn kɩt tɩ b gʋlsã, y sã n da yã film ning sẽn loogã, ra na n yɩɩ sõma n yɩɩda. Sẽn yɩɩd fãa, babg a tãab-n-soabã tara baasg sẽn zems zãnga, la yaa bũmb sẽn yaa tɩlae ne neb nins fãa sẽn nong-a wã.
Yaa yʋng a to me la y pa tõog n gũsi? Ra maan-y yɩɩr ye, d tara bũmb ning sẽn yaa sõma yãmb yĩnga! Tõnd “Smoothie Deluxe” wã sẽn yaa bõn-kɩds nins sẽn nong yʋngã na n kɩtame tɩ d yamã gãe bãane. Kẽng-y n ges-y teedã b sẽn koosd yãmb sẽn pẽ wã, n paam tɩ b kõ-y rãamã tɩ y tõe n mak-a! Gʋls-y tõnd ẽntɛrnetã pʋgẽ n paam euro 10 koe-noog y sẽn na n wa n da bũmb ninga!
Mam saagdame tɩ b na n yãa nin-wẽnsã tao-tao. Ad sɩd yaa yel-wẽn-kãsenga! La yaa wĩndg sẽn vẽege!
Mam sakda ne yãmb zãng fasɩ!\nYaa tɩlae tɩ d maneg yɛlã, sẽn na yɩl tɩ b ra wa lebg zũnd-zãnd ye.\nMam sẽn yetã yaa: sẽn paood yaa sẽn yɩɩd-a!\nMam me tẽedame tɩ minimalismã na n kell n talla pãng beoog-daare.\nBɩ y ket n tʋmd y tʋʋm-noy nins sẽn kõt raoodã!
A waame n sa! Tũ-y-d, sibr-kãngã, n na n maan d sẽn na n lugl d bur-no-paalgã tẽngã pʋgẽ wã! Yals-y tõnd koosmã zĩig noor n lʋɩɩs y tõog reemã pʋg n paam - yʋʋm pʋgẽ kafɩ zaalem!
B koosda gãas sẽn yaa sõma. Teoogã ligdi: 200 € barsgo sẽn be, m na n paasa zu-kʋgs-a yiib zaalem! Rɩkr yenyen. Y sã n dat bɩ y wilg y sẽn na n maan to-to.
Mam baooda m na-bi-nongrã. Yãmb nonga so-pakre, y nonga nebã, y yaa nin-sõngo, la y segl n na n kẽe kãadem ne neb sẽn dat n kẽ kãadem bɩ? Rẽ, bɩ y rɩk tõkr ne maam! Mam tara yʋʋm 25, m yaa nin-saalga, la m nong n kẽnda mogrã noore. Mam pa tõe n gũ tɩ m wʋm yãmb koees ye!
Bõe yĩng tɩ rapã ne pagbã yaa toor woto? Wala makre: Mam nonga vãadã, la rẽ yĩnga yaa tɩlae tɩ m sɩdã me nong vãadã bɩ? A nonga teedã, tɩ mam me segd n nong teedã bɩ? Ayo, la d tõe n modgame n bao n bãng d to wã sẽn nong bũmb ninsã n paase. Y sã n bao n bãng y kẽed-n-taagã sõma n paase, na n kɩtame tɩ y zems-n-taarã pãng paase!
Karemd-nongre, sa-kãseng ning d sẽn da gũ n kaoosã taame! Bãng-y tɩ zĩigã ne wĩntoogã sõor paasame, tɩ wĩndgã me kaoosdẽ! Sẽn na yɩl n sõng-y tɩ y maan y sẽn tõe fãa y kiisã sasa, d tigma tagsa nins sẽn yaa sõma n yɩɩd y sẽn tõe n maan y zẽedẽ wã, y yirã la y balkonã pʋgẽ wã. Wala d sẽn minim n maandẽ wã, d tara rɩ-nood sẽn tar yamleoog sẽn na yɩl n segl rɩɩb sẽn be rasãnd wakat ning b sẽn na n wa rɩ wã ne bũmb nins sẽn nan yɩll tɩ b rɩ wã la ne tɩɩs buud toor-toorã. Tõnd sõsg ning sẽn yaa “Sũ-noog sasa” na n talla yãmb n kẽng zĩig sẽn yaa neer n yɩɩd fãa.
Sã n yaa ne maam, pa zems tɩ b pag sɛbã roog ye. Tẽngã ra tõe n sɩnga ligd tigsg tʋʋmde. Tõnd sɛbã roogã yaa zĩig sẽn tar yõod wʋsg kom-bɩɩs la kãsembã sẽn tigimd taaba, la m kambã nong n dɩkda sɛb paalga semen fãa. Mam tagsdame tɩ roogã leb n yaa kʋdemd sɛba, rẽndame tɩ ligdã ra segd n zĩnd n maneg-a tɩ zems ne kʋdemd koglg sẽn yaa tɩlae wã bɩ?
M pʋʋsame, m na n wilga-y-la bũmb ning m sẽn nong n maand m so-toakẽ wã:\n1. Bɩ zã saasɩ-rãmb buud toor-toor , y ka mi wakat ning y sẽn na n wa baood-b ye (makre: sẽn na n ning rɩtla la nags-teedo, a taaba.).\n2. Amerik y tõe n kosa koom restoran-dãmbẽ, la naoor wʋsgo pa ligd ye!\n3. Wakat fãa bɩ y tall fut y sẽn na n tek n toeeme, sẽn na yɩl n segl y mens ne weerã sẽn na n yɩ to-to fãa!\n4. Wakat fãa, tall ligd sẽn sek sẽn na yɩl n tõog n maan yɛl sẽn pa na n yãke.
B yiisa zʋʋgẽ wã n kẽng salon wã! Te-kʋdr maneg tɩ lebg paall tõe yɩ naana wa fo sẽn na n malg n ning-a fu-pall la f toeem a kõbgã. Seb-kãngã pʋgẽ, mam na n wilga yãmb mam sẽn maan to-to n toeem tab-kʋd-kãngã tɩ lebg tab-kʋd sẽn tar minim la sẽn yaa moor-n-soaba. Sẽn na yɩl n maan woto, m da rata bũmb nins sẽn pʋgdã: bĩis-bĩis sebre, peen-toog, peen-bĩisgo, la peen-dãmb kaset sẽn na yɩl n ning-a bãnde.
D kotame tɩ b kõ-d sugri, la b sẽn sokd-d bũmb wʋsg yĩnga, d pa tõe n maan tɩ d sẽn datã yɩ tao-tao ye. D kotame tɩ y tũnug ne tõnd lɛtgã n tʋm tõnd koɛɛg n kõ-do. Tõe tɩ y na n paama y sokrã leoore, y sẽn na n karem sõss nins sẽn be zugẽ wã? Sã n pa rẽ, y tõe n goma ne tõnd ne telefõnnã.
Yaa bũmb sẽn na n kɩt tɩ b paam sũ-noog b yibeoog fãa pʋgẽ!\nYãmb tũud-n-taagã pa neẽ tɩ yaa toog ne-a t'a sɩng a daarã sõma bɩ? B sã n wa rat n kẽng tʋʋmde, b segd n solga bũmb sẽn be yamleoog bɩ sẽn be yamleoog b sẽn na n gʋls b mobillã ratmã zugu.
Y sã n dat tɩ y waoodã yɩ sõma, y segd n talla yĩn-wɩsgr sẽn yaa sõma. Y sã n dɩt rɩɩb sẽn zemse, na n sõng-y lame tɩ y paam fɩɩm la bõn-vɩɩs nins sẽn yaa tɩlae sẽn na yɩl tɩ y yĩnsã tõog n kogl y menga. Y sã n maand yĩn-wɩsgr wakat fãa, na n sõng-y lame tɩ y sũur yɩ noogo.
Wãn to la d tõe n yiis bãnd-kʋdgã taabolo pɛɛlg zugu? (M kotame tɩ bãng: woto tõeeme ne markɛɛr koeems kʋdã.)\n1. Gʋls-y bãnã zugẽ ne markɛɛr sẽn tar yẽesdg koɛɛnga.\n2. Bas-y tɩ sekõnd a wãn.\n3. Bors-y walla y yẽes ne zeg-koɛɛnga.
<A:>Yãmb wʋmame?\n<A:>Mam tagsdame tɩ d sẽn datã taame.\n<B:>Yalse, fo kɩsa sɩda?\n<B:>D pa tõe n maan tudgr ye.\n<B:>La sã n yaa bẽdgo?\n<A:>Yãmb tõe n teega maam, m tõe n bãnga b koɛɛg neb tusr sʋka.
<A:>Hey, a fãaga fo yõore.\n<B:>A maana woto, la pa vugr bal ye!\n<A:>La baa ne rẽ fãa, y zɩ n pʋʋs-a bark ye.
"A Anna paasame: ""Bɩ f ra gom rẽ yell ne ned ye, tɩ bõe, mam na n yɛɛsame tɩ b na n bãnga tõnd sẽn gom bũmb ningã"". "\nRa yɛɛs ye, a Arthur leokame ne koɛɛg sẽn ka tar pãnga, a na n paa tõnd a yiibã sʋk bala, m pʋlm-y lame.\nM pa rat n dɩ y kɩs-sɩdã yõod ye, la m kot-y lame tɩ y kõ-m pʋleng a to. A Anna bõosa woto.\nM zoa, m kelgdame, t'a Arthur leok ne koɛɛg sẽn tar sãmbse.\nSã n mikame tɩ bũmb n maan maam, bɩ y kãab maam tɩ y pa na n bas b baoobã la y na n maana y sẽn tõe fãa n bãng sɩdã.
<technician:>La sɩd-sɩda, yellã yaa bõe?\n<customer:>Mam pa tõe n maan m kosgã zĩigã ye, bala mam ket n pa tõe n kẽng zĩig a to ye.\n<technician:>Mam neeme; y tõe n maana screenshot n tool maam bɩ?\n<customer:>N-ye, mam tagsdame tɩ m na n makame.\n<technician:>Mam wʋma, la m neeme tɩ yellã yaa woto: y sã n pa vẽneg zĩ-gũbr ning sẽn be rɩtg tẽngr wã, y pa na n tõog n kẽng taoor ye.\n<customer:>Sɩd-sɩda, rẽ talla yõodo, la m pʋʋsd-y-la barka!
<Michel:> Oh, hallo Suzanne, yaa kaoos la d pa yãend taaba, fo maanda wãn-wãna?\n<Suzanne:> mam bee neere, bat barka la yãmba?\n<Michel:> m keemame, m sũur nooma ne weerã sẽn yaa sõma.
Yaa semen a yiib la m gõeem ra sãamd ne cortisol sẽn da tar pãng sẽn da yit yibeoog lɛɛr a tã la pis-tã la a tã bala, baa ne m sẽn da rat ne m sũur fãa tɩ m gãand bãane. Yʋʋm wʋsg zãmsgo, m sẽn da tagsd tɩ m paamame n na n bãng statistiksã sẽn tõe n yɩ to-to fãa wã poore, m da pa tõe n bas tɩ tẽeb-wẽng kɩt tɩ m ges bũmb ning sẽn pa tõe n yɩ sɩd-sɩdã wa bũmb sẽn pa tõe n yɩ sɩd ye, Sũ-sãang sẽn ka koakã kɩtame tɩ m ra pa tõe n gũs zĩig ning m sẽn da getã pʋgẽ, zĩig ning m sẽn da tagsd tɩ m yãame zĩig sẽn be saasẽ la tẽngã sʋka, bõn-yoodr ning sẽn da yitẽ wã ra yaa wa bõn-vẽenem.
Li-bilã zãmsda yɩgbo\nLi-bilã la li-ma kogda toka noore. “Gũus-y sẽn be yãmb taoorã”, woto la a li-ma yeel-yã. La li-bilã ka tõe n bas tẽng geosg ye.
A ra nee ne a ninã kɩlo, n pa tol n wẽnemd a zug ye. A ra nee nedã sẽn dɩkd a naoore, n dɩkd a naoore. A ra mii bũmb ning sẽn watã. Sẽn pa ta minit a yembr pʋgẽ, a nengã ra sãamdame, tɩ mobill a ye kolg-a bilf-bilfu. Seb-kãngã zɩ n baas sõma ye; ra yaa wakat sẽn zems tɩ b toeem-a. A sẽn da pa na n yalsã, a toeema sorã, la a pɩʋʋg sorã tao-tao n tɩ kẽ baare.
Mam da tʋll n maana yĩngã fãa masazɛ hal sẽn kaoose, la m da pa rat n mak ye. Mam sẽn kẽed salõ wã pʋgẽ bala, zĩig ning nebã sẽn be wã sẽn tar sũ-bʋgsem la sũ-noogo, la neb nins sẽn tʋmd be wã sẽn yaa zo-rãmbã, m da zoe n tagsdame tɩ m sũur yaa noogo. Mam sũur yaa noog neb tʋʋmdã. Masazã yɩɩ sõma wʋsgo. Mam n na lebg n waame.
Bũmb nins m sẽn da rat tɩ m bãng pĩndã Y sã n pa yãkd y toorẽ yam, neb a taab n na n yãk y yam. Y sã n wa tagsd tɩ y pa le tõe n wʋm gom-biis kẽer võor sõma, bɩ y kos tɩ b kõ-y makr sẽn yaa takɩ.
Y BEE ZĨIG NING SẼN ZEMSÃ, NEB 100 N NA N BÃNG RẼ, LA M NA N WILGA YÃMB RẼ. Yãmb zug noom yãmb sẽn yã paaz kãngã wã. Yãmb bee neb 100 nins mam sẽn debd b nengẽ sʋka. Mam ka kot yãmb bũmb ye, bũmba fãa bee videyo kãngã pʋga y tõe n gesa zaalem. Videyo wã yaa koɛɛg n leb na n toeem fo vɩɩmã la fo tõe n gesa la naoor a ye tãa bal rũndã.
<1:>D segd n waoog-a-la zãng-zãnga, bala yaa toog wʋsg tɩ d maan woto!\n<1:>Mam makame, la baa ne m sẽn zãms yʋʋm wʋsgã, m pa tõe ye.\n<2:>A wõnd n yi videyo sẽn ka sɩdẽ.
<1:>M tõe n paama wʋsg a pʋgẽ.\n<1:>Mam geta videyo kãngã n ka yaadẽ ye.\n<2:>Sãmbs ka be sẽn kẽed ne-a ye, a yalẽ wã n yaa sõma n tɩ yɩɩda.\n<3:>Nyẽe, koɛɛg ning sẽn be-a lebgrã pʋgã ka noom lae-lae ye.\n<4:>Mam ka ned ning sẽn gʋls-a sõs-kãngã la yaa tʋʋm-kãseng sẽn tar rasãnde!
Kibs-kãseng n wate; m datẽ lame tɩ m zĩnd be!\nM sokd m meng n getẽ wãn la b paamd wã pʋgẽ🤔\nN-yẽe, woto bala!\nM segd n wẽka lembur kãngã wakat fãa 🍋 wala m sẽn tõe
Tik-y nug tõnd kibayã sebr zug n paam n yɩ pipi n bãng-a zãnga! Wa-y-y n lagem-y-y tõnd raadens tus-ka-tegsã raab sẽn paam pidsgã sullã Y sã n dat n bãng y sẽn maand to-to ne y mengã kibayã, bɩ y ges tõnd ned kam fãa vɩɩm la a tʋʋm noy.
Tõnd sõngdame tɩ y ket n kẽngdẽ:\n• Tõgb zĩig sẽn yaa nana, t'a bãngr yaa nana la a tʋʋmd nõomẽ\n• taabolo de bor sẽn tar rasãnde la a tõe n maneg tɩ yɩ wala yãmb sẽn date\n• Lagem-n-taar tʋʋm teed nĩis fãa sẽn tʋʋl n beẽ ning n paasame\n• sẽn waa yaa yɛl nĩis fãa, 24/7 tɛknik sõngre
Sẽn kẽed ne tõnd\nTõnd tʋmd n sõnda ãnterpriiz rãmba, b bɛd la b bõons buud fãa, baa tɩ yaa sɩd tɩ tʋʋl n yaa ãnterpriiz bɛd n rɩkd tõkr ne Tõndo. Tõnd tʋmda yaa sẽn na sõng yãmb rẽnda. Tõnd tẽtʋmda yaa sẽn na kõ gũub tʋʋma sẽn na kɩt tɩ yãmba tʋʋm-tʋmdba rɩk-y pãnga fãa nĩng tʋʋmda na baas neer yĩnga. Yaa sẽn yɩɩd yʋʋm 10 roandã la tõnd be ne taaba ne tẽeb kasẽnga tɩ tõnd ra tõe ra yel-tɩɩm sẽn kẽed ne paaong sẽn lebd poorẽ tʋʋm vɩɩm ne mẽng vɩɩm naagtaab sẽn pa zemsd yĩnga. Bao-y vẽenem ne tõnd tʋʋma la tõnd yel-tɩtã!
Mam karenda sɩngr sasa, mam tẽrame tɩ mam ra segd n kõ leokre ne sok kãnga: ligida sẽn ta wãn la yãmb rɩkd yãmb wakata n mãmsd ne? Tʋʋm kãnga yaa sẽn da na yɩlẽ tɩ tõnd bãng tɩ pa wakat hal wʋsg la d na mẽnem reem pʋgẽ ye (la na yɩ sabaab tɩ d tõe wa tʋm m paase) tɩ d sã da tagsdame tɩ wakat yɛng reem pʋgẽ yaa a ye ne wakata ye sẽn mẽnem tʋʋm sẽn kõt yaod pʋgẽ. Mam sokda m mẽng n gɛtẽ sɩd sɩda wãn la yam-tagsg kãnga tõe rɩk n naag ne wakat nĩnga tõnd sẽn rɩk n kẽnd n yit zakẽ n tɩ tãag tʋʋma zĩigẽ.
Pãnga, wal tõog f meng n kaose, yam tagsga yaa wa b kɩɩsda taaba, rẽ yĩnga d tasgda yel n yet n tɩ bõe? Woog f rɩɩbã wal f rɩ rɩɩb sẽn yaa sõma la maan yĩ-wisgr tʋmde, yaa woto la b tʋʋl n yet tõndo D ket n toẽ wa rat n bãnga sẽn yaa tʋʋm buud nĩnga! Segdame tɩ d tẽeg tɩ sula yiibu n welg taab tɩ bãmb sak tõog m meng n kaose, tɩ bãmb sak pãnga. Sẽn paasde, naokẽna a yiibã tõe wa wilgame tɩ b pa kɩɩsd taab sɩd bal ye, la b le yaa wa yũng ne wĩntoogo.
B ra mĩ n yeta tõnd rasma yiiba pugẽ tɩ d segd n zãmsame n vɩɩmd rũnda wakata pugẽ. Pa wʋm taab sabaab pa tõe n wa ne beooga sãango? Yaa wa tõe yɩɩ nana tɩ d rɩk keng-neb-peles tɩ b bãng sẽn be rũndã wakata pugẽ n naag ne sagl neb tɩ b tɩ b kɩs sɩd ne vɩ-nood hedonisem. La baa tɩ a tusub sãn pa nãag YOLO,d tõe tagsame n rɩk wakat n ges wakat fãa sõmblem n bãng tɩ baa fui pa kell sẽn na n tags beoog vɩɩm yell ye.
Mam ra nõngame n pʋʋs bark bũmb zãnga tʋʋm sull nĩis tʋʋm sẽn sõng tɩ d seg taab ka rũnda wã. Pipi, mam rat n yeela-y lame tɩ mam sũur nõoma hal wʋsgo mam sẽn lebg n wa zĩ kãnga pʋgẽ mẽnga n na gom beoog vɩɩm yelle, beoog tʋʋm la toeng yɛla. Beoog vɩɩma yaa vɩɩm nĩng tõnd sẽn na yãk yam naag taab n mẽ ne beeog tʋʋm sẽn tar pãnga sẽn na n wa ne tek paalle. Rẽnda yĩnga, mam kõta m mẽnga n na tʋm ne yaams kaalem tɩ yãmb koesã paam kelegre, tɩ tõnd naokẽndawã paam yoslgo la zuloees sẽn be tõnd yidigr sor zug paam lodgre.
Kʋʋrã sẽn tar pãng pɩʋgre.\nNed ra tol n sɩɩs Kʋʋrãwã fillsa ye.\nKʋʋrã yõkr yell sẽn wat ne kũum!
Oberzin keri segleg tũuda ne gãbdo, tomat,kipare, kirkima,kiparẽ wɩɩl zom, yamsem la sɩkr. Pipi, wɩng kaam rɩɩb kuyɛɛr a yiibu la f pass a mutaad ne kimẽ vãado. Rẽ poore kɩɩm gãbdã sẽn wã ne neerem tɩ yɩ sõma la y paas tomat rãmba. Gãbdã ne tomatã sa rʋge, paas su-pompã sẽn wã baonsã la f rʋg sõma. Marsã, paas koom la f bas tɩ bɩ n baase, la f paas yamsem n zems yãmb raab la sɩkr te kuyɛɛr pʋgẽ. Pʋi y rɩɩbã tɩ ket n tʋʋla la y ra yĩm n yugl koriãdr a zug ye.
Neng laafɩ yĩnga, yik yibeoog pĩnda n maneg gãaga zĩiga. Rẽ poore maan yoga pa rẽ bɩ yĩ-wɩsgra to, sẽn na yɩlẽ tɩ yãmb yĩnga ne nenga pa ne laafɩ yibeog pems nooga pʋgẽ. La sã n tõe, bɩ f yũ bĩisem la f karem bũmb sẽn yaa sõma. Rɩ tɩɩs bɩɩs wʋsgo tɩ f wʋm f yĩng mãasem la tɩ f daarã sɩng ne sũ-noogo!
Desi Masala Chai segleg tũuda ne bĩisem,zẽzẽmbr,kanɛl, kardamõm,noa de mikaad,sɩkr la koom. Bũmb fãa pipi, bʋkda zẽzẽmbrã la kaeg a koom pʋga. Rê poore, paasda zẽ-bi yʋgendsa taaba ko kaedma pʋga n kaeg n pãase. Ko kaedma yũ-nõom sã wa yita, paasda bĩis tʋʋlg bil-bifu a pugẽ. Rɩɩbã sã wa kod n zemse, sɩlg a teog pʋga la f rɩ ne bãane!
Kelege, man sõmb n talla raaga bũmb n wa kõ foo rũnda bɩ?\nMam pa rat bũmb ye, la bõe yĩng tɩ f pa na ra sari paalle f meng rẽnda?\nMam sɩng n rãada sari rãmb wakat fãa, la fo pa rãad n f mẽng yĩng ye.\nRẽ poore m sã n paam fu-yer paalle, ba yaa bũmb fo sẽn nõnge bala.\nFu rõod na yɩ sõma ne foo!\nFo tolg n nõnga Kõb rõoda daar fãa!
Rawa, mam kota sor raar pʋsʋka mam sẽn na pana wa tʋʋma.\nBoẽ mãane, yɛla fãa yaa sõma bɩ?\nMam tãõwã paama bi-pɛɛlga, mam ratame n tɩ ges a.\nSɩda! A yɛɛl ne a mẽnga!
Anand, laafi bee rũnda bɩ?\nFo talla a Shweta n tɩ wilig logtor zaamẽ bɩ?\nN ye, Neha,. Mam rɩka a Anand n kẽng logtorã nẽngẽ zaamẽ.\nWẽnda wa a Anand vʋʋsdame.\nMam pʋʋsda yãmb m zo rãmba. Mam nẽngẽ yaa sõma, logtorã tɩtã mãana yelsõma!
M ma, mam karẽndooga yita sor n na tɩ maan piknik tɩ mam tõe n kẽng bɩ?\nMam nẽngẽ pa yel ye. la f segd n togsa a baaba!\nAyoo! M baab pa na sak ye.\nFo ra na bãngame fo sãn sok bala!\nRẽ pa yell ye, mam na sok a lame.
O ho...! Goẽma pemda maam!\n.Boê tɩ f yɩɩnd yɩɩll ne f koe kãsre yʋ sug-nabiiga pugẽ, Chutki?\nO sis, gõemã pa sakd ne maam ye.\nO! Gõemã pa tar foo tɩ kel n yikd zaka tõr fãa goẽmẽ!\nO nĩsõngo, wilig gõemã yelsolgrã.\nYũ bĩis tʋʋlg zal-zale la f mũm f nĩnã n gãande!
A Forgɩ tara sɛk ne logtor rũndã. A Forgɩ ne a ma rabda logtorã nẽngẽ. Logtorã yʋʋr la a Mise Rohit la sẽn paasde a yaa Forgɩ neda. A Forgɩ mawã togs a lame t'a ra yĩm a yẽna sẽdgr la nĩng pugẽ fuug sẽn maag yĩisĩ tɩ bala yaa gesgo b sẽn tʋʋl n mãandẽ. La a Forgɩ yĩmdame n pa nĩng pʋgẽ-fuug, rẽ yĩng t'a mawã mãan pʋgẽ-fuug ne sɛb vãad n kõ a. A Mise Rohit vaesa a Forgɩ n yeele, Forgɩ, fo tara pãng wʋsgo.
A maag a mẽng n kologe la laafi sẽn pa nãag ne goam n be a nĩnã pugẽ. Yaa wala wakatã yalsda nao-yakem fãa zĩigẽ la ãndũniwã sũnoog be a la-moagnã pʋgẽ. Mam ges a lamẽ, la yaa wa a sũ-bila wẽebã tõka ne mam sũ-bilã. Nãnd tɩ mam pa gomẽ, mam mẽnema a nĩna pʋgẽ bala, tɩ yaol n yaa tõnd d yiibã bala n be wakat yɛng fãa pugẽ.
A gesa maam, la a la n yeele, “fo yãsa wa boang n dat nũg-n-bã bedre!” Mam lebga m nẽnga n yeele, “rẽ la bõe, fo wẽnda pag sẽn paam zu-zẽkr bɩ?” Rẽ la tõnd d yiiba pusg ne laado Rẽ poor la a yeel maam, “Boang sã n tõe n tõg nũg-n-bã bedre, fo na sõng m lame tɩ maneg a bɩ?” Mam mãmsame n na tõog m laadã n yeele, “Gese, mam yaa boanga la mam zɩ n ya ne sõsg ne foo ye!”
Rũnda mam kẽnga Ẽnd la Sin rɩɩb koosem zĩigẽ ne m zo rãmba. Tõnd sẽn kẽ rɩɩba koosemã zĩigẽ wã wakate, tʋʋmdba reega tõnd ne waore la b kõ tõnd koom yũudm. Yɩɩ mãnsem sẽn be neere n kõt yĩ-bʋgsm wakat fãa. Sẽn paasde sõsgã ra kʋmb n yaa nõogo, ne mãnsem paall sẽn kõn yʋnga rɩɩb sõmblem. Tõnd lemba rɩbda wan beenẽ tɩ kel n yaa Ẽnd la Sin yũ-nõod buud sên naag taaba. D yĩis paama yidigiri tɩ baa tɩ rɩɩba pʋiba ra mãanda ne namãasem.
Mam lebg nĩnga mam porofillã foto paalle linkedIn zugu? Wakat taame ti y wilig y mĩnĩm, y yãabo la y paaongo mãnesem sõma pugẽ. Mam tẽeda wakat fãa fo sã tẽ f mẽnga la fo pʋɩ fo sẽn vɩɩmd yɛl nĩis, dũniwã paamda kɩs-sɩd kãnga mẽ. Nĩng f mẽng taor tʋʋm pugẽ yaa bãng mĩnĩm la woto yõoda yaa fo sẽn wat n tʋm n sa tɩ be neere!
Yãmb sã n dat n paas y neerema, rẽnd ruzalɛvr kãnga yaa yãmb rẽnd sɩd sida. Ruzalɛvr kãnga pa kõt yãmb nõ-gãnã bʋgsem la mãasem bal ye, a kõbgã sẽn pɩndã toor zallã paasda yãmb neerema. Yãmb baodame tɩ y yãsr zemse wal weleg toor kibs bil zĩigẽ, ruzalɛvr kãnga yẽesda yãmb nõ-gãnã bãnã tɩ y tõe kẽng yell fãa zĩigẽ. A kaosda wakat wʋsgo. La n ye, a wʋʋgã sẽn sõmb hal wʋsgã paasa la rasãnde —yaa tarem vɩɩm sɩd sɩda! Reeg-y yã n mãms n ges, la y ges a sẽn lebgd yãmb nõ-gãnã toto.
Puug kãnga yaa neere n kɩt t ɩyaa wa wẽnd poak n yɩ saasẽ n wa be a pugẽ.\nWoto yaa gesg sẽn bʋkd tõnd sũyã.\nMam sɩɩga rɩka zĩig bõ-kãnga pʋgẽ, yaa sulensuk sẽn ya kasẽnga.
A Namita yeela vẽeneg bal sẽn kẽed ne a Anupam yam-tagsgã t'a “fãada” nĩ paalsã.\nA Piyush ne a Ritash yaa sʋlgemẽng rãmba, n tar waore la nĩ-tɩrlem la bãmb bee be wakat fãa n sõng neba.\nA Anupam yaa bãngr soab sɩd sɩda la mam pa mĩ a sẽn baod n mãan bũmb nĩng kiʋg kãnga sasa ye.\nA Anupam wata ne yalm gom bõons kiʋg kãnga pʋgẽ.\nWʋmtaaba a tãab soaba: sɩd sɩda b kẽes a la weoog, la a Piyush ra na n yɩɩ yam yãkr nĩng sẽn sõmb n yɩɩda.
Hey m zoa, d sẽn yã yel maaneg kãnga poore yaa wa reemdãmba koamba yaa neb sẽn mãand rãamde la b yaa tʋmdba.\nA wiliga a rasãnda woto tɩ yaa wa Bollywood sĩnem mãand n reng n yõk foto la a yaol n zãag zĩiga.\nYɩɩ laado ne maam rɛɛmba bɩɩgã sẽn sokã, “bõe yĩng tɩ fenẽta pa be lal kãẽsa pʋgẽ?”\nHe m zoa, ad yaa yel mãaneg sẽn sõmb wʋsgo rẽemba bɩɩg sẽn maanẽ.
Gẽes-y n bao yɛl sẽn be rooga pugẽ la y zãag-y mẽes ne bõ bõons buud fãa sẽn tõe yɩ yĩngri. Ges-y n bãng zĩisi, zagse la vɩ-raado sẽn pa koglgo la y sõng neb nĩis sẽn poglebã tɩ b kẽng be. Mãms-y la sigl kominikasiõ yãgdem nakẽndre n paam tõkr ne sõngr tʋʋm nõe. Sõng-y nĩmbuidã n bãng la nĩdg pãnga toodã zĩisẽ.
Rũnda zãmaana pʋgẽ, d segd n rɩka nõe sẽn zemsde tɩ tɛknolozi wã tʋʋm yɩ ne bãane la gũusgu. Yʋʋm piig sẽn watba pʋsẽ, Ẽnd tẽng na yidgame n yɩ teknoloziwã taor soaba. Wakat kãng sã n ta, d sã tar nĩmbuidã nimerikã tʋʋm teedo na yɩɩ wa loalenga la d pa segd n rɩk a wa sor pagdg ye. Ẽnd tẽng seglame n na pʋi a nimerikã tʋʋm teedo ne dũniwã ãndũniwã fãa nafr yĩnga. Ẽnd na kel n kẽnga taor ne taor kẽnd tʋʋma n na kôgl ãdm biisa fãa yalẽwã la ãndũniwã tõr arzɛk paaongo.
Tũ-y rẽes pɛɛlã y sã n na piʋg sorã.\nNũgen bãẽs tõgb gɩdga ɛstasiõ wã.\nWiski yũub poore lor wẽneb tõe waa ne yelle.\nTẽeg-y tɩ b gʋls y lorã yʋʋr R.T.O pʋgẽ.
Roanda yʋʋmda raaga ra pida ne zãmã sẽn yɩɩd fãa yũnga. Laad n ra bee butik koaasba nõyẽ bala raasa ra kẽnda sõma. Neba sũi yɩɩ nõog ne saodẽ gɛngdẽ wã, chaat la Gudhi Jalebi sõma. D sã n ges zãmawã sẽn be raaga vɩʋgẽwã, poliis rãmbã lɛglega mẽ yɩɩ sõma. Zãmawã yĩnga, pẽdg taaba ra yaa wʋsg galo tẽnga pug mẽ.
Rezo sosiowã toema neb sẽn gomd ne taaba toto. Neba toẽ talla tõkr ne taab ne tʋʋlem n yɩɩd pĩnda. Wakat kãng pʋgẽ yaa sɩd me tɩ pa wʋm taab sãẽgr sabaab paama pãnga. woto pa komsd neba yamtagsgo bal ye, a le kẽngda neb kɩɩs taaba la kɩsg taaba vɩɩma pʋgẽ n kɩt tɩ neba nãagtaab n rɩk yam lebg toog n paas mẽ.
Fo sã n dat samosas, tõnd kõta foo samosas la fo sã n dat n mãan samosas, tõnd na kisa maanega teeda mẽ tɩ bala tõnd wat n kõta bũmb fãa!\nRa n leb n ges y nũg-n-bãnga n yɩlemdê ye bala yãmb toollã kɩsga na manega ka ne minit 10 pʋgẽ!\nSʋi zemsdame la rɩ gɩrs pa be yir ye, d na n wa kisame, rẽ yaa vẽenega!
Ne y waogo ABC Need Portal zugu, zĩig nĩng y sẽn na paam kibae sẽn sidigd yĩisi tɩ yaa wa yɛla sẽn mãand toto! Tõnd nẽngẽ, yãmb na paama gofnẽer tʋʋma la a sɛba kibae tʋʋlse. Yãmb toẽ n le karema sẽn kẽed ne yĩ-wɩsgr la teknolozi kibae tʋʋlse tõnd pogtalã zugu. Marsã, tõnd tʋʋma fãa beeme n yaa telfõnd ãndroyiid la IOS apilkasiõ rãmba.
Asetism maandba, Wẽnaam Nĩsõmawã, Sadhus, Sadhvis, Kalpasis, la Tẽeb-Sotoagdba zĩigbeneere Prayagraj 2025 yʋʋmde Mahal Kumbh sotoak kibsã.! Kibsa tũuda ne yĩngr bũyood sẽn yaa kiʋga, wĩntooga la Jupiter yalsg sẽn weleg toor zalle. Yʋʋmde 2025 yʋʋmde Mahal Kumbh Mela kibsã sɩngda yʋʋm vẽkr kiʋg rasm 13 2025 yʋʋmde hal n tɩ ta wao-fugdg kɩʋg rasm 26 2025 yʋʋmde. semẽnda yooba pʋsẽ neba sên na rɩ tig bõonsã, sẽn yɩɩd neb tuskẽems 400 la sẽn na wa rɩ Mahal Kumbh Mela wã.
Neng laafɩ zãab sẽn yaa sõma wã pa mĩ pa paamd gũus sõng ye. Wã yaa nayakem nana sẽn na sõng ne nẽng laafɩ zãab yãmb sẽn tõe mãmse. Maan-y sẽn toẽ n vʋʋs tɩ seke. Rê sẽn welg toore, yãmb tõe le bʋgsame y sẽn tar vɩʋg sasa. Kɩdmẽ yãmb paam bõonsã.
Tõnd tara ligid bĩngr bugs tor toore n kõt yãmba. Pipi, bãng-y teedã tõnd sẽn tar n kõt yãmbã la yãmb raabã. Term Deposit zãada yãmb ligidã hal wakat nĩnga.
Pilates yaa yĩ-wɩsgr buk sẽn yaa ne yĩnga nẽms veob ne gũnsg ne maag n mẽnga. Ne sẽn sɩngdbã, segdame tɩ a Pilate yĩ-nẽms veoba tooma paasd bɩlf bilfu. Pilate yĩ-nẽms veob tooma tara sõor sẽn yɩɩd taaba, sẽn sɩngd ne nana n zẽk n tɩ ta toogo. Wã yaa Pilate yĩ-nẽms veob a wan yãmb sẽn tõe mãmse. Gãneg-y yãmb yĩnga yoga pĩir zugu tɩ yãmb nũsa lall yãmb lʋgã.
Mam sɩng gũuda foo sẽn yɩɩd yʋʋm piig marsã, Ji Eun Tak.\nKim Shin, “Bõe tɩ fo gũ maam hal tɩ wogl woto. Pa foo f ye n gũud hal tɩ wogl woto?
M’neda, foo maana bõe zaame? Mam boaalã ka paam leokr ye!\nYaa sida, Maanem sugri m’neda. Zaame mam nugẽ bangã lʋi bokẽ.
Ne-y yibeogo m’karen-biis sõmya. Yãmb maana tʋʋm nĩng mam sẽn kõ yãmb zaamẽ wã bii?\nm na ka maan ye karen-saamba, m ket n gũuda sɛb sẽn tog n yi sɛba roogẽ n wa.\nMamẽ, m ket n na ka paam sebrã ye.\nSãn ya woto mam na n kõo yãmb viʋʋg n paase, yaolem daara na n yɩɩ lamusa sẽn watã.
Mam ka mi pʋg-yãang kãnga sẽn yaa soab ye.\nMalin ra maan woto ye m’biiga. Mam ya f mã!\nMalin, sɩd ya f mã bii?\nAyo, ka m’mã ye!
Fo kɩsa sɩd tɩ m yaab-poak tõe yãaga foo Shimla tɩ m’baaba ka kõ sore?\nN-ye,tõe me. M’baaba pɛlenga yɩgda wʋsgo.\nD na n looga beogo.
A Lala nonga lekolla kengr daar fa yibeoga. Naoor wʋsgo a Lala yãta we-yũus sẽn deem ne pilimpigd sora zugu. Tẽn-bil nĩng pʋga Lulu sẽn vɩ wã yaa kidg laa leb n gãe bãane.
Lekoll n be, b ket n tẽegda a Rãngga ne a Sĩnta yelle. Kibay sebrã nẽng zug ya b nonglema sɩngr n gʋls be. Rɩɩba roogẽ b sẽn da wɛ n yãt taab kaorenga poorã. Rayĩm gooel nĩng zug b yʋya sẽn gʋla ye.
B ra yaa bãmb b 5. La a Tommy waame n paasb wa b gũud sẽn ya nasaara. Rẽ kitame tɩ b sãoora lebg b 6.
Gãag zĩ kãnga yii bõ-sõms nins maan sẽn yã na-tẽng kãnga pʋgã a ye. Ro-gãaga ra yaa yalenga, neere n leb n yã zã sõngo tɩ y sãn be a pʋgẽ y nee Merapi Tãnga sõama,sɩd bee neere. Zĩiga sõmblem ra paasa a neermã! Gãaga zĩ kãnga be zãma wa sʋka, la a ro-pʋga bʋrg sẽn ka kẽeda kitam ta ya bʋkaa. M na n le leba gãaga zĩ kãng m sã n le kẽng Yogya yɛsa!
M deegda filim la kibay kũun tʋʋma. M gomda ãnglind ne Indonezi buud-goam sõma. Rasma noore mam tʋmda tõnd tẽnga pʋg tʋʋm bala. Tʋʋma wẽengẽ mam tara yʋʋm 15 tʋʋm minim sẽn kẽed ne tʋʋm nõya sitweb rãmb la b naan maanego. Naanda tõe maana ne ordinatɛɛr bɩ ne nugu. Mam tʋʋm wẽengẽ gʋlsi maam.
Ket n yaa Zapõ reem-videyo maandba bii\nAyo, lebga Pologne tẽng neb la ket n yaa neere\nOoh m nẽeme marsã, yeel-m wɛ, fo zoe n tão-a lame bii?\nKet n yaa sɩngrẽ wã, la a tãoobã yaa toogo, fo tõe n yãa tooma
Yɩlẽ n yã rɩɩb Aaszi tɩ nemd ka naag yaa toogo, bala rɩ-rãmba wʋsg naaga nemd\nSɩd-sɩda ka woto ye, Aazi rɩ-rãmba wʋsg ka ningd nemd ye\nRa yaa rẽ bala, m segd n bãnga m sẽn tog n paama to-to\nM bõos sõngre, m wabda nemd lam mɩɩ n dat n salg n dɩɩ rɩ-sõng\nYel ka ye, gʋls maam tɩ d sõse, f wʋmame?
Data Analyticsa bee karen-bi-bɛd nins sẽn karemd-b bãng-kãasa ying bala. Karen-biisa na n paama bãngr ordinatɛɛra tõgb ne gɛɛla wɛɛnge n tõog n welg gɛɛl yɛla. Kareng-kãnga na n sõnga karen-biisa ne zu-noog tɩ b tal-b vɛɛsga bãngr n zãms-b yam tʋʋmde. Karen-kãnga yaa gɛɛla, a yaa sõma ne karen-biis nins sẽn ya b sõma ne gɛɛla, ordinatɛɛr tõgbo la b tõe welg yɛl wʋsgã.
Yãmb gẽesa tʋʋm bala n yaol n ka tar cõnt tõnd nẽnge ye. Yãmb sã n na ka tar cõnt tõnd nengẽ, bid bõos tɩ y gʋlsi y meng ka. Gʋlsgã na n sõnga yãmb tɩ y gẽes tʋʋm sẽn ya sẽn tar b cõnt sã bal rẽnd naana
Tõnd tara bõn-wãbdi ne burmass buud katɛk sẽn maan sõma. Bur-maas ligd-toogã soab yaa sẽn maana ne nasaar-tẽng teed ta ya nasaar-diibã. Tõnd koosda teed Idul Fitri wã, Sinoamba sẽn be Niw Yorka maram kibsã la tiga taaba. Ne zẽbi-tũusdem,sɛgl ne gusgu, tõnd koosda rɩɩb sẽn noom la a le kõt laafɩ n le sõmb ne rɩɩbo.
Raas-n-kam raa-biisa nõng n deegda gɛl sẽn tat kilo 300 rasma yopoe fãa la rasma noorã yɩlẽ n paam kilo 100 meng yaa yelle. Kilo a yembr meng ligd no-gʋʋnda nẽngẽ n meng taa 35,000 IDR. Mam wʋmda raadbã sũ-panoanga võor la raa-biisa na n paasa teeda ligdi.
Duni wa wɩngr ket n paasdame tɩ maam ne a sãangã. Sɩngr n wã mam da goma gom-kãnga n na n deem bala. La mam karma gomd sẽn yeel tɩ 2016 yʋʋmdã wɩngrã sʋgr paasa 0.94 degre Celsius yʋʋm kobs 20 b ning sẽn loogã wã zugu. Sull ning sẽn geta tẽng wɩngr yɛla ra mãgame tɩ wɩngra taa 1 degre celsius 2020 yʋʋmdã n yaol n boog n wa 0.99, tõe tɩ tũu ne sasa kãng goosnɛɛra mõdgre. Marsã 2016 yʋʋmdã wɩngr paasame n tat 1.03 degre 2023 yʋʋmdã.
Nanãnd tɩ 2020 yʋʋmda ta, bãas wa yin-wɩngr,waodo, kõsg ne sẽoog bãasa ra ka var-var ye. Ra yɛɛs neb sẽn pẽ foo sã n wa bẽed sẽoog bãas ye. Tẽeg tɩ mẽooga ket n bee zĩi zãnga tɩ koko-zaaba me ket n paasdẽ, tɩ sẽoog noada me be zĩig zãnga. Vẽesg b sẽn maan rasma noor n wilg ti kom-bãonsa ne kom-bɩtsã Covid-19 sẽn yõg b rãmba naong ka yi wʋsg ye, b le ka ki wʋsg me ye.
Bas tɩ d naag taab n dɩ d vʋʋs-wokã yõodo! Maane f vʋʋs-wokã ne f zaka rãmba Isra Mi’raza ne Yʋʋm-vẽkr-kiuugã yĩnga tʋʋm-tʋʋmbã fãa na n paama rasm a 3 vʋʋsem tẽne tɩ tãag arba F sã n ket n tara vʋʋsem-sẽn-yaoda, maan sugr la f bas f yam n vʋʋs a sɩmend kãnga ra-yend-tʋʋmdgã
Zãams no-kẽnda nins sẽn sɛgd fo sã n dat n kʋʋg n kos bumbu Ges fo sã n tara sɛɛbã mense la f nĩng-b zĩis nĩng-b sẽn wilg tõnd sɩt-wɛɛbã zugã Kosgã sã n kis n sa bɩ-d bõos tɩɩ ges a no-kẽndrã tõnd sẽn tool yãmb tõkdgã zugu tẽeg-y n leoki sogsgã tõnd sẽn tool yãmb ne e-mailã tɩ-d tõog n paas d tʋʋmdã sõmblem Sogsga taab sã n beeme bɩ d bõos tɩ y bool bɩ y gʋls e-mail n sok y kosgã kibare
M magdame n na n paam doktora n pids m sũura raabo. mam sũuur nooma wʋsg ne tõnd sẽn naag taab n maana soabã ne mam sẽn dat n sɩnga soabã. M tẽedame tɩ d na n ket n paamda taab kibay tʋʋmã, vɩɩmã la yɛla taab wɛɛngẽ!
Yãmb kʋndã sã ya wok wʋsgo y tõe n kʋrga lame n zemse tɩ bala kʋndã woglem yaa bũmb sẽn kɩti-d ta koɛɛgã noog ka tar to ye Pipi reng-y n logsi a wĩyã Rẽ poore;yãk y yãa a rao-kʋdrã Maag-y meng n nĩng rao-paalã, la y leb n nĩng wĩyã a 3 ne a 4 rãmba la y wẽ n ges a koɛɛgã A raogã sã n ket n ya woko y tõe n sɩka lame n boog ne sõodga Lebg y n kelgi kʋndã koɛɛga n paase
N na yɩlẽ n da pogl y menga, tũ-y noyã b sẽn wilgã. Yãmb sã n dat n dik bõ n zisg bɩ y tẽeg n rõbende. Maane y sẽn tõo fãa n da põd y poorã ye.
Yaa toogo( le ka sõma) tɩ d kõ ned sagl tõnd zɩ n yã zug ye. Ba ne rẽ, yɛll kɛɛr n be tɩ ne buud fãa segd n tũ. Yãmb segdame n bãng ligd sõor yãmb sẽn tare: pʋg y n geti yãmb kõnt-rãmba wakat fãa. Yãmb sã n ka sak bõne, yãmb ka tõe n paam ligd ye. Geel-y ligd nĩng sẽn sekd yãmb zaka zãabo.
Vera, a Alisa singinda reem a zĩig n wã sibrã sẽn watã. Waabo la f zã f kʋndã. Miskoro sã n da tõe tũ yɩtẽ la sõma 😉
<Alisa:> M pʋʋsem be neba fãa!\n<Alisa:> Bõe kũun la d na n zã n tɩ kõ a Olya ne a Vanya b maryaasã?\n<Alisa:> Yãmb tagsgo?\n<Denis:> Yãmb mii bũmb b sẽn nõng bii?\n<Denis:> M tagsdame tɩ d sɛgd n soka bi-pugl ning sẽn yãagda pagã?\n<Misha:> La bi-pugl kãng yaa ãnda?
<Andrey:> D na n sɛga taab dabʋʋre?\n<Vasyok:> Mam na n keta Berzilli\n<Lyokha:> M na n bee tʋʋm weogo Tatarstã\n<Den:> Mam karg n kao zaame\n<Andrey:> Kato! ((((
<A:> Milligane, togs maam sɩda.\n<B:> Fo rat n yeelam tɩ bõe?\n<A:> Da reem ne maam ye!\n<A:> Fo wʋma sõma!\n<B:> M pa tol n tar kibare baa bilfu!
<A:> Y Yibeogo, Mam yʋʋr la a Mikhail. bõe la m tõe maan n sõng yãmb rũndã?\n<B:> Mam yɛla ba a ye ka sõma ye.\n<A:> Yãmb dat n yeelam tɩ aplikasõ wã ka tʋmd yãmb poortablẽ wã bii?\n<B:> N-ye, fãa sãamame!
A Russi reega soob 988 yʋʋmde. Kibarã wilgame tɩ a Vladimir ra gũusda rasem katɛk ne tẽeb tɩ b na yãk a tɩ a yɩ tẽnga naaba. Sãamb sẽn yɩ tẽms toor-toore n wa a nengẽ n na n tuub b mense:moẽmba,zuif rãmb la kiris-neba.
Bʋr-sãng n da zẽkde; wala masin la b yĩkda Tɩ bug-zõos rũkd ne zĩigã tɩ wĩndgã fãa ludi Meerã muma a nini n na n paam n kelg sõma A sẽn wa n puk a nin yasa a yãa kut-roog ta pɩlbã tõe mẽns nini Rẽ la a bãng tɩ yaa batayowã Tɩ bumb fãa menem.
A Tom sẽn wa n ta mooga sʋkã a yãa bũmb sẽn wẽnd roog weoogã noore. ãnda n vɩ be? B bee pʋgẽ bii?
Mam yʋʋr la a Anastazi, karen-saamb sẽn mi a tʋʋmde. Mam na n sõnga yãmb tɩ y yɩ neb y vɩɩma pʋga. M sẽn be tʋʋm kãnga pʋg yɩɩda yʋʋm 12.
Rasmã noore m da mi n karemda kibay rãmb sẽn yet tɩ “Zĩnd zakẽ n tʋm sɩd ka tʋʋm ye” Wakat wʋsgo bãmb ya nin-kẽems nins sẽn dik b tʋʋm saab vʋʋsem n yaol n ka paam n tʋm n kaoos ye B kõta “yam” tagsg la b ka kõt kaset buud sẽn wilgd ye La gɛɛla yetame tɩ bõe? Tõnd sã n ges paongã sẽn zems yʋʋm a 4 sẽn dabd a 5 (wakat ning neb wʋsg sẽn sɩng zĩ zakẽ n tʋmdẽ wã), tekr sẽn sek yãab kaye Rẽnda, rabeem kãens yɩta yɛ?
M baoda yãmb sagls n na n yãk zirg sẽn ya sõma ne maam. Tõnd yaa-d naas zakẽ wã: maam, mam pagã,ne kom-baonega yiibu (tõnd tara yũug me, la tõnd ka le rat rũms bɩ kamb n paas ye. Tõnd ligda taa rʋbl milyõ a 1, tõnd rata zirg manegr sẽn ka toogo, bala tõnd zaka pʋga ned ka tar viʋʋg n gẽesd zirg teed ye. Rẽ me, sɩd-sɩdã , ligdã sẽn ta toto wã, a ra sɛgd n tal a yõod ne tõndo. Yãmb tagsgo? Tõe tɩ y tõe n kõo kibay baoob zĩiga?
Mam dat n vɩɩmda kiba-kãensã buud loogr poore!\nYaa neer wʋsg yãmb sẽn tar laafɩ sõma wã yĩnga.\nY bark wʋsg ne yãmb sẽn sak n pʋɩã, sɩd yaa neer wʋsgo.\nKẽng-y taoor ne tʋʋm-sõmyã.
Y tõe n maka y vɩɩmã pʋgẽ tʋʋmd sagls paoongo.\nM wʋmdame bee ne fo sẽn vɩ zĩig ningã, la tõe tɩ bõn-kãnga buud me bee fo tẽng wã?\nKaren-saamb bɩ sagenda?\nNe sɩngr nug-tẽk-kãensa tõe n talla soey wʋsg sẽn na wegse.
Sã n yaa ne goofneema noor 1982737 soabã sẽn dɩk Sɩpaolg kiuug rasem 12 yʋʋm 2007 wã, gɩdgame tɩ b koos sɩgaar ne neb nins yʋʋm sẽn ka ta 18 Omskaya Oblast’ pʋgẽ. Yaa koaasdã n segd n bao n bãng raadã yʋʋmã. Sɩgaarã sã n koos ne ned yʋʋm sẽn ka ta 18, sarɩ wã n yõka koaasdã sẽn tũud ne moasã noorã.
Teed bĩngr roog baoobo. Tʋʋm sẽn kẽed ne laloa ning sẽn get-a tʋʋmdã yellã. Tʋʋmd yaood sẽn yaa sõama n le ka toeemde. Tʋʋmdã yõodo.
D baooda biisnees yell gɛt n na n kõ tʋʋm-noor sẽn yidgd tʋʋlle. Tõnd tʋʋm-noya:\nSẽn yaood wʋsgo\nTʋmd-n-taas sẽn yaa zo-rãmba\nRɩɩb sẽn kõt zaalem\nD baooda ned sẽn tar bãngr-kaset-sebr sẽn zems n leb tar tʋʋmd minim.
Nebã tẽedame tɩ sẽoogã tomatã n yaaa sõama n yɩɩd, la mam ka sak ye. Baa b sẽn kood-b sɩpaolgã tõe talla noosem, b sã n ko-b sõama. Sẽn paasde, bɩɩbã me naagame.
Wala d fãa sẽn mi wã, saasɩ-rãmbã yaa yel-kãsemsã sʋk a yembr ninsaalbã sẽn segd n zab-ne. Tõnd tẽedame tɩ yaa sõama tɩ d maan d sẽn tõe daar fãa. Makre, y tõe n yãka yam n mak papiye-rãmbã wakat fãa y sã n kẽng raabo. Ya sɩd tɩ saasɩ-rãmbã basb vuugr woto bal ka naana ye. Maan-y pãng sẽn tõe fãa.
Ninsaal maanda a wãn n yãk telfõnde? Baa ne sẽn yaa toog fãa, ninsaal maanda a wãn n yãk telfõnd n kõ bi-pugla yʋʋm sẽn ka waooge? B sãamda ligd wʋsg ligd sẽn waoog-ba rãmb zutu? Walla b geta b sẽn tõe n kɩs sɩd ne a to-to?
Tẽng-kom-nongdse! Rõndã yʋʋmdã ra ka naana ne tõnd fãa ye. D fãa paam zu-loees wʋsgo. M tara tẽeb tɩ ray wʋsgo sẽn yaa neeb n ket taoor. Ne y yʋʋm-paalle!
M kotame tɩ y ra kõ wed-mo-bi wã rɩɩb ye.\nLa y zãag y mens ne b saagre ba b kolgd-yã. B tõe n rũmame.\nKa tõnd yell ye.
Bal-tãoodbã roogã ka sakd:\nPugli\nNeooda\nLigd kord bɩ saasɩ-rãmba
D na sɩngame n kalem zomã ne yamsemã n paas leviir laag wã. D gudgda bilf bala, sẽn na yɩlẽ tɩ yamsemã, leviirã, kalem taab sõma n yaool n paas koomã. Sẽn yaa sõma yaa koomã sẽn na n yɩ zalseng tɩ paam yik leviirã.
1. Yãk-y soakã la gĩsg sẽn zemsd ne fuugã.\n2. Tui-y gĩsgã fu-gõoogã nifr wã la y maan yodr gĩsgã baasg wã.\n3. Ning-y soakã wã tiisi wã zugẽ la y gũus t’a ne a taabã tonga taab sõma fuugã zugu.\n4. Ning-y fu-gõaagã sẽn tui gĩsgã tiisi wã tẽngr la y yiis-a butõ wã võor a yembrẽ, la maan gũusg n tak gĩsgã fãa n yiisi.\n5. Ning-y gĩsgã bogd a taabẽ wã la y tak gĩsgã n yiis tiisi wã.\n6. Leb n maan woto hal tɩ soakã wa yalse.
Ade wã yaa bõn-yook sẽn tõe n tall n pak bɛɛr ne birkɛt. Gãd butellã yublã ne nug-yɛng, la y bas limdã tɩ lʋɩ. Ne yãmb nug a to wã, gãd-y birkɛtã n ning-a y nug-bi-tɛɛsdgã ne limdã sʋka. Zẽk-y limdã la y tus birkɛtã zĩig ning sẽn yaa vɩʋʋgã hall t’a tɩ lʋɩ. Bĩngame!
— mam wʋmame — a Luis walem a tʋbr wã tɩ fo nonga a Esteban.\n— ãnda n togs foom? — a Miguel soka ne taale.\n— Rẽ ka yell ye, ra maan yɩɩr tɩ fo yel-solgrã bee zĩ-sõngẽ ne maam.
<A:> Gaasã roog wat n na n gesa bũmb ning sẽn ka lebd be ne wɩɩngrã.\n<B:> togsa foom b sẽn wat wakat ning bɩ?\n<A:> Zaab wakat a 3 kɛnga.\n<C:> Mam ka na n zĩnd yir n pak kʋɩlengã n kõ-b ye.\n<D:> B na mika maam, da maan yɩɩr ye.
<Raúl:> Sa n yaa woto rũndã d ket n na n goma koe-zug kãngã yell bala a ket n tara zĩis sẽn dat wegsgo?\n<Carmen:> Woto bala.\n<Raúl:> Yel-kãseng sã n wa beẽ, d ningda d pãng zĩig ning nebã sẽn datã zĩig pʋgẽ wã, la wakatã sã n loogdẽ tõnd me wat n dat n yĩmame.\n<Carmen:> Woto.\n<Carmen:> La yaa, kiis a yiibu, a tãab loogr poor neb nins sẽn paam-b sãmpoagã sãn wa paam b mens la d tõe n sɩng wẽngã nebã sẽn paamã.
<Laura:> oo m Wẽnde, Perez paga yãmb kɩsa sɩd tɩ bũmb ka tar yãmba?\n<Laura:> Yaa bõe n maane?\n<Mrs. Perez:> Oh, m nonga, mam salg n lʋɩɩ kogsã tẽngre.\n<Laura:> Ra sãam-y sũur ye, m na n boola bãad-rãmbã mobillã mos-mosã!\n<Mrs. Perez:> paga ayo, ayo, ayo, mam tẽedame tɩ bũmb ka maan-m ye...\n<Laura:> Gũus-y menga, bilf-bilfu.
Kaoosg maana tõnd sẽn gom ne taaba! Fo keemame? Fo tara sẽk Talatã zaabr sẽn na bool taab n seg taab bɩ? M tara koɛɛg n dat n togs-fo
B ra bee koomã zug rasem a tãab n pa tõe n kẽng zĩig a to ye. B ra zãaga wʋsg ne sorã hal tɩ ned ba a ye ra pa mi b sẽn beẽ ye. Tao-tao bala, gũudã zẽka a koɛɛg n yeel bũmb sẽn pa wʋmd võor tɩ koom-koglgã tʋm-tʋmdbã fãa ges koom-koglgã taoor zĩiga: koom-koglg n da kolgd-ba, la b paama fãagre! La b sẽn wa n bãng tɩ koom-koglgã ra zãada pirat-rãmbã bãndã, b sũ-noogã saaga zĩig pʋgẽ.
Yʋʋmd 1700 soabã pʋgẽ, a Charles II sẽn yaa Ɛspayn naabã sẽn da paam yʋʋr sẽn boond tɩ “the Bewitched” kũumã, a sẽn pa paam yagensã kɩtame tɩ tẽns wʋsg zab taab n na n bãng ned ning sẽn na n soog naamã. Zab-kãngã b sẽn boond tɩ Ɛspayn na-rɩkrã zabrã, a kɩtame tɩ Habsburg roogã sẽn da yaa a Charles nin-yendã zab ne Fãrens Burbõns roogã. Zabrã kaoosame n tãag yʋʋmd 1715, sẽoog kiuug rasem a 2, wakat ning Majorca, sẽn da yaa Austrian tãb-biisã yaoolem gãosgo, sẽn sak n bas Bourbon sodaasã.
Bõn-naandgã sũur yɩɩ noogo, a sẽn bãng tɩ rĩmã sakame tɩ b maan kaoolã. B yiibã fãa sẽn da wa n gʋlse, bõn-bãndã kɩtame tɩ b lebg n kẽng b tẽngẽ wã. Rĩmã me maana wa a sẽn da pʋlemã, n na n kɩt tɩ wagrã paam weoogo, sẽn na yɩl t'a ra wa pa tar rɩɩb ye. La baasgo, b sẽn da wʋmd yɛlã võor sõma wã kɩtame tɩ b tõog-a. La b fãa vɩɩmda ne sũ-noogo.
Yãmb rat n bãnga a Juan sẽn maan to-to n tõog n pa le tar sũ-sãang reemã zĩigẽ, n wa tõog n maand reem daar fãa bɩ? Bɩ y karem a kibarã n bãng m sẽn tõe n maan to-to n sõng-y tɩ y yɩ ned sẽn zãmsd nebã. Bao-y n bãng-y yʋʋm-paalgã taoor kẽnd sẽn na n yɩ to-to m vɩɩmã pʋgẽ.
❌ Ra bas-y tɩ b belg-y ye: Bãng-y tɩ chlorine dioxside, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine la methylene blue pa sãoogd kãnsɛɛr ye.\n🔬 Sãn yaa ne bãngdbã, b pa tõog n wilg tɩ bõn-kãensã tõe n sõnga ninsaalb tɩ b tɩp bãaga ye. Sẽn paase, b sẽn pa tar tõogã yĩnga, b rɩk-a wã tõe n waa ne yel-wẽns la b pa segd n dɩk-a tɩ pa tũ ne logtoɛɛmbã sor ye.\n📱 Tũ-y tõnd sẽn na yɩl n bãng kɩbay nins fãa sẽn be ẽntɛrnetã pʋgẽ wã.
Neb b senẽn tõe n tẽ, n yaa n nong sõmblem and le nong zoodo. Mam yõgdsã b yembr n da pa sõama la mam talla lorã n tɩ kõ-b tɩ b gese. B maneg-a lame zĩig pʋgẽ la yõgdgã lebg n tʋmdame mosã. Sãmbs kae ye, m na n lebg n waame. Mam sagendame t’a yaa sõama 100%
Pa tʋʋm roog bal la woto ye! Yaa woto me la b maand m bank´s branch. Yaa taabl-dãmb a 8, la mam yãa neb sẽn zĩnd b 2 bɩ b 3 balã. Daar ning m sẽn kẽng be wã, neb a 4 n da tʋmd be, la yaa neb a 2 bal n da sõngd nebã. Neb a yiib a taabã ra kẽndame.
<A:> sẽn pa tõog n wʋm bũmb a yembr me tara yõod wʋsgo.\n<B:> Yaa boeõe la wã???\n<C:> Ket n kẽngdẽ! ❤️ Ra ges-y ẽnternetã tʋʋmã ye!\n<D:> wʋmd bumbũmb ning senẽn kɩta tɩ yɩɩn-kãngã ka paam kelgrã ye. mam nong-a lame!\n<E:> Mam toogõog n zaba ne m senẽn da minim-ba faaãa yɩɩn-kãng yĩnga
Roog sẽn yaa sõma sẽn tar fɩɩgr sẽn yaa 70 m² Madrid! Roogã tara ro-gãas a yiibu, vɩʋʋg sẽn yaa vɩʋʋg la sẽn tar vẽenem, la koom-koglg sẽn tar koom-koglg la kizin sẽn tar teed sõma. Roogã tara zẽkdga n be sʋkã rɩb koosg zĩig ne koosem zĩisi. Roogã yaood yaa eero wã ligd wakɩr €1,800 kiuug fãa.
Zĩis nins b sẽn boond tɩ zuloees-rãmbã yaa zĩis sẽn tar teed sẽn na yɩl n deeg zagsã zuloees b sẽn pa segd n ning koom-kogls pʋsẽ sorã zug ye. B sẽn boond tɩ “rɩk-n-mikã” yaa rɩk-n-mikã sẽn yit zagsã pʋsẽ, sẽn yit zagsã tʋʋm pʋsẽ. Bãngr-gom-kãngã pʋgẽ, b sõdga bũmb nins fãa b sẽn tõe n dɩk n maan rɩɩbã, n paas teed nins b sẽn tõe n dɩk n maan rɩɩbã, n paas teed nins b sẽn tõe n dɩk n maan rɩɩbã, n paas teed nins b sẽn tõe n dɩk n maan rɩɩbã.
B sẽn get ninsabls tẽnsa yell to-to wã la b sẽn get ninsabls tẽnsa yell to-to wã bee Ɛspayn me, la b get-b-la ne Bãngr-gomdã la ninsaalba fãa sẽn tar sor n na n wilg tɩ b tara sor n na n maan woto wã. Rẽ n so tɩ b segd n wʋm gom-vãoog lohorem võor woto, bala tõogã kogenda nin-buiidã ne paoogr la kãnegre, sẽn tõe n sãam b nin-vɩɩga. B sã n maan woto, ned ning sẽn gom-a wã n segd ne sɩbgr pipi. La sã n mikame tɩ b wilga gom-kãensã ẽntɛrnetã pʋgẽ, yaa bũmb sẽn tar yõod wʋsgo, tɩ sã n mikame tɩ b pa tõe n bãng gom-kãensã gʋlsdã sẽn yaa ned ninga, tõe n kɩtame tɩ yaa zĩ-kãng yel-gɛtã la b na n sok-a. Sẽn le paasde, b sã n ningd ned tʋʋre, la b tʋʋd-a zĩig fãa, b sɩbgd-a-la wʋsgo, bala b getame tɩ rẽ sãamda ned wʋsgo. Woto yĩnga, gũus-y ne y sẽn yet bũmb ning y sɩtẽ wã wall y blogã pʋgẽ wã.
Wakat fãa, m da maanda rẽgdo. La a sakr zãma waã sʋk ket n yaa toog ne maam. Nebã getame tɩ tõnd sẽn yaa nin-yoodã, d tara pãn-komsem, bũmb d sẽn segd n rems bɩ n kos sugr wakat fãa yĩnga.
Zãmsgã remsg yaa zu-loe-kãsems nins tõnd sẽn segd n mao ne wa tẽng a ye. Fãagr sẽn kẽed ne teknolozi wã la sosiyo-demografikã toeeng kɩtame tɩ b wa ne zu-loees a taab d sẽn pa tõe n mao ne rũndã-rũndã. Karen-biis sõor sẽn paas karen-doogẽ wã, la karen-saam dãmbã sẽn tʋmd b tʋʋmdã zĩig fãa wã kɩtame tɩ b zãmsdã yɩ sõma. Yaa tɩlae tɩ d welg yel-kãensã fãa sẽn na yɩl tɩ zamaan-paalsã paam zãmsg sẽn yaa sõma, la tɩ tõnd tõog n ket n kẽngd taoor wa tẽng fãa.
Tõnd sẽn yaa ninsaalbã, d rata zãmsg wʋsgo. Gɛrk filozof rãmbã ra zoe n yãa rẽ, la b gʋlsa bũmb wʋsg rẽ wɛɛngẽ. Tõnd wʋsg ratame n bãng yɛlã sẽn yaa to-to la bũmb ning sẽn kɩt tɩ b yaa woto wã. La baa ne rẽ, d pa rat n sak sɩd kẽer sẽn pa noom tõnd wall d sẽn pa nongã ye.
Ne y zaabre. Yaa ne zu-zẽkr la sũ-noog la m leb n na n gom ne yãmb fãa n wilg yãmb m sẽn dat tɩ y maan kibs ne taab yʋngã. Wala yʋʋmd fãa Nowɛll ket beoog yʋngo, m da rat n pʋɩ ne yãmb m sẽn tare, yɛl nins sẽn tar-b dõnd wala tẽng a yembrã. M dat n goma yɛl kẽer yelle, sẽn kẽed ne roogã paamre, toeengã sẽn wat ne toeengã, la tẽn-kɩremsã zãab yelle, sẽn yaa yɛl sẽn yaa toɛy-toɛyã la sẽn yaa toɛy-toɛyã. La mam maanda woto ne sɩd la yamleoogo.
B wilgame tɩ b na n sõnga neb nins sẽn paam sãoong sa-kẽengã sẽn zĩnd masã wã. Segl-kãnga yaa sẽn na yɩl n boog ligd ning b sẽn yiisd teed nins sẽn yaa tɩlae wã sã n sãamã. B segd n maana kosgã ne ẽntɛrnetã, tʋʋlg kiuug rasem a 6 n tãag rasem a 30. Tẽns nins b sẽn bool tɩ b wa maan b tʋʋma bee sõor ning sẽn be Annex I wã pʋgẽ.
M ma-bi-poaka, Roogaã ne-rɛɛsa, m ma-bi-pogse m ba-bi-rapa tiugengã ninbuiidã fãa ne y yibeoogo. Mam waame n na n kos yãmb tɩ y kõ-m bas-yard tɩ b yãk maam tɩ m yɩ taoor soab minisr. B sẽn yãk nin-buiidã to-to wã yɩɩ wʋsgo, la a wilgame tɩ d tẽed-n-taasã sõngda tõnd tɩ d kell n maan politikã tʋʋmd d sẽn sɩng yʋʋm a 4 sẽn loogã. B sẽn yãk ninsabls tẽnsa rãmb tɩ b tõe n gom ne lohorem la ne pʋ-peelem, sẽn na n yɩ mak-sõng demokarasi wã wɛɛngẽ. Woto yĩnga, m saam-bi-pogs la m saam-bi-rapa, m wilg-y-la m sẽn dat n maan bũmb ning m sẽn na n maan m sã n paam sullã neb sõngre.
