Óyëdsë pastë jëduꞌun pakyë mꞌëdyúnët ja ajxy yajxëꞌajpyë "pastitsio" bechamel me'ey myëët. Ja pastë jeꞌe duꞌun mnëꞌëyajmaajyajpy, tsuꞌuch meꞌey, cebollë, lechë, harinë tyadsë, tseedyuꞌuty pë myajmëbëdaagëꞌëwaampy ënajty. Winxëdojnáx ja tsuꞌuch meꞌey tyadsë cebollë a jëduꞌunëts awiink mꞌukpëdaꞌagët. Yaj'yëbék ja pastë a jëduꞌunëts mnëwídsët ku ënajty të kyëënë. Aꞌixëdyaꞌak ja salsë bechamel nëgwentë a ku ënajty të yꞌuktë́ch mënítëdsë tseedyuꞌuty mjakpëdaꞌagët. Jiipy jëëꞌxy ëdyunëꞌënty jooty ëxkujkpë ja pastë, myajꞌwingaabëꞌëwët, mënitë tsuꞌuch myajwingaabëꞌëwët a mënitë pasta myajꞌwingaabëëgyumbët. Mënítëts ja bechamel myajꞌwindemëëñët a jëduꞌunëts nëkxy hornë jooty mbëdaaknë 180° C jiipy myakꞌídët jii ëdaꞌa tuꞌ horë.
Janteꞌemchobaatp jëduꞌun ku jëduꞌun këxyë tuꞌukku'udujt myajtuꞌuyoꞌoyët nepy jëduꞌun mduñ mxájyën mët nebyë mjuꞌukyꞌajt tyuꞌuyoꞌoyën. Maas ënaxyë ja yaꞌay ajxy pën jaty jëduꞌun tuump xajp jimyë tyëgooty ajxy. Aꞌixëëpy jëduꞌun ku ja hora ajxy tuꞌuk ñëꞌëgë pëdaꞌagët, a jëduꞌunëts ajxy kyudyúnët mëduꞌuntyë të ñëꞌëgë aꞌixëꞌëy a kap ajxy yajnëꞌënáxët. Mëduꞌuntyë jeꞌe duꞌun jejky të yajnëgojëꞌëy, aꞌixëëpy jëduꞌumbë ku ñëꞌëgë wimbooꞌxnáxët naakꞌook ënajty yajmaajyáty. A nëꞌëgë aꞌixëëpy jëduꞌumbë ku ja tsip maꞌat mduunk jootypë mgaꞌayajmëdijëꞌëwët ma ja mjuꞌukyꞌajtën mjëën jooty mdëgooty.
Nepy mnëꞌëdij mnëꞌëmáyët tuꞌ semánëbë ku mꞌabëjtaꞌagët jëduꞌunë mniꞌx mgopk myajmë́k myakjuuñëꞌëwët:\nJa jëyëjpë xëë ja puuy ja teky cheet ajxy nyakꞌabëjtaꞌagánëm. Ja myëmejts xëëbë ja mox mëdë këꞌë cheet ajxy nyakꞌabëjtaꞌagánëm. Ja myëdëgëëk xëëbë jeꞌe nꞌabëjtaꞌagánëm nebyë nxijts nyajmëkpëjkëmët mët nepy oy nxéjëmët. Jadaꞌook jëduꞌun nyajtsoꞌondaꞌagánëm nepy yëꞌë duꞌun tuꞌ xëë jatyën a ja myëjuxtujkpë xëë ajxy nbooꞌxánëm.
- ¿Nepy jëduꞌun ku xyꞌaꞌixëëyë ku duꞌun të mmënaꞌañ?\n- Óyëch ooywyaamp mdeꞌemmyënaꞌanët.\n- Kaj, kap jëduꞌun tyëyë.
- ¡Juu! Të mjanteꞌemtyëgách. Kaj nnëꞌëgëꞌ'ëxkajpy.\n- Tëyë, ¡jaanch jejkyë xëë juꞌukyꞌajt të ñaxy! - ¿Nebyë xëë juꞌukyꞌajt mmënáxy myajnáxy?\n- Teꞌemtyëyꞌajt tsip xéxëch të naamꞌwingubaadëꞌëy, pero nmënajxypëch yëꞌë duꞌun Dioskujuꞌuyëbë Dios.\n- ¿Nebyë mdaj mdeety ajxy yajpaady?
- ¿Nej tëë duꞌun oy mdajy mmayë nepy jëduꞌun xim mmënaꞌañënë?\n- Tëë, a kábëchë nmëdyaꞌaky nyajtëgatsaꞌañ.\n- Ja óyxyë jëduꞌun!\n- Kábëch ëdaꞌa yëꞌë duꞌun xyjyamëbëjkë.\n- Kap jëduꞌun ngaꞌamëbëjkëm, jeꞌejëch jëduꞌun nnëꞌëtaj nnëꞌëmaapy ku jëduꞌun chipë.
- Pë mënaambë Dios jëdu'un, a'ixaamp ëjts jaboom, jëdu'un ja iftar ajxy tu'ukku'udujt ngaayëmët.\n- Pë Dios jëdu'un mënaamp. ¿Tii ëjts nmëmínëp?\n- Ëëchë kunafa nyajkë'ëwaampy a jëdu'unëch nmëmina'añ.\n-Kaj tii myaajyaty, negoo ajxy mmínët, tunë may'ajt ajxy\n- A nmëtminaambyëchë pi'ik'ëna'k ajxy.
¿Mëduꞌunꞌajtë nnëbyaatëm?\nJii ëdaꞌa ku mejts horë, ¿oy jëduꞌunë?\n¡Oy jëduꞌun!
Ja poj amuuy ënajty oy kaꞌa yajmëdoop kaꞌa yajꞌwinjwëëpy nepy ënajty jyamëgapxyëëjën. Pero uknëꞌëgënëyꞌamëjaaduunë jeꞌe, jëduꞌun oy myëdówët tii ja yaꞌay ënajty myëdyaakpy. Myëdoowë mëdyaꞌaky jëduꞌun ja duꞌun yajtaj yajmaayëbë: "kábëch pën xyꞌijxy kújëch ënajty ndseꞌennë́kxy" mët "Naxy mdeꞌemꞌyajkopkëꞌëwët ku ënajty pën xykyaꞌapanë́kxy". Kaj ñëꞌëgëꞌawaꞌatspëdsëëmy ma ënajty të ñëgyuyuꞌuchëëjën ëxtë kunë ja yaꞌay ñëkxy mët myëdooy ku ja awaatst ñoky.
Waꞌats tëꞌxy ja tsajat ënajty mët yajxónë. Winduꞌumyë ja aay ujts ënajty yeeky. Xiik xondaakp ja yaꞌay ënaꞌk ja toꞌoxy ënaꞌk ajxy ënajty ku ajxy ënajty yꞌëyëꞌëky wyëdity. Nëm ja toꞌoxyëjk ënajty aꞌárabë yajnëꞌixëëbyë myënaañ kugë oyakjwëëñëbë ajxy ënajty jim yꞌaꞌixyëë ku ajxy jadaꞌook wyiiꞌimbídët kapxtaakpë. Tuꞌ xëë ja piꞌikꞌënaꞌk ajxy ñëmyëyajtëëwë tii ëdaꞌa ënajty jeꞌe duꞌun ja oyakjweëëñëbë.
Ñëꞌëgë pawëdijpy ënajty jeꞌe, yaa ja tuꞌ jëyaꞌaybë ënajrty jya kuꞌunépy, pëdëꞌp ënajty jeꞌe jëduꞌun ënajty jadaꞌook pyëyëꞌkumbë. Nëgoojëts ja meexë kaadyaakt winwits ooy ñëꞌëyajnebëꞌëy, a jwipy xyëyaꞌay ja tsim dexy ja kayëꞌënty uugëꞌënty këjx ñëkxëꞌëy. Oñëxuuꞌtsnë jeꞌe duꞌun yꞌijxy a mënit ñëmaay ku jeꞌe kyaꞌaꞌadsibánë.
Yajxón ja restaurante, kaj tii ñëne'emë'ëy, a tëyë mejy ñëë Nilo yë'ë mnë'eebë'ëwët. Jante'emy'amëgu'uk ja tyuumbëdëjk ajxy mët ajxy oy tyuñ. A ja du'un maas tsobaatpë, oyë kay ajxy y'ëdyuñ mët je'e y'ogyaañë.
Ni mëdyi ya'adyëjk ja to'oxyëjk ajxy oy waamp kya'anëma'awa'añ nepy ajxy tii tyun wyinmáyët ma ja ñi'x kyopk ajxyën. Ka'a jye'ejë ajxy je'e paatëp ku ajxy waamp ñëma'awët nepy ajxy ñëgyubë́k ñëgyu'ixëëjët. Ni kabë kuꞌudujt ajxy myëëdë ku ajxy waamp ñëmaꞌawët pë yajminaampy yajkaꞌawámpy ja leꞌek ajxy ënajty të jyomëꞌëgyëbë. Kabë kuduungë kuꞌudujt ajxy myëëdë ku duꞌun pyëyajtëgëꞌëwët ma ja toꞌoxyëjkë yꞌamdso juꞌukyꞌajt ajxy yajtu'uyo'oyën. Kap jëduꞌun yꞌaꞌixëꞌëy ku ja toꞌoxyëjkë ñiꞌx kyopk ajxy jim yajmëgápxy yajmëmëdyaagëëyëxët ma yëꞌë política myinëꞌëyën. Pero odyaj omyaañë jëduꞌun ku jeꞌe duꞌun kudëgách jyadyëë tyuñëë winduꞌumñaax winduꞌumgyajpt yaabë naax wiin.
¿Nej jii ëdaꞌa pënë, pë́nëchë nchiit ëdaꞌa tuꞌ poꞌo xykywendëꞌajtëbët nébyëch jëduꞌun nduꞌubëgaꞌañën? Jyanteꞌemmyëtnëchojkëbë jëyaꞌay yëꞌë a kaj myëdsekxy. 6 jumëjt myëëdë, yajpoop yakjiñëꞌëjë pyëjt, a Ariel jeꞌe xyëꞌáty. Jëduꞌunëch jeꞌe duꞌun nyajmaajyaty ku ajxy taꞌook myínët tuꞌ semánëbë machë ndëjkën, jëduꞌun yajkáy yakꞌuꞌugët mëdë chabyuꞌu ma ja wyëditëꞌëndyën yajytëgajtsët. Jeꞌe jeꞌe duꞌun pënë chiit mëtnëchojkëp. Pë jii ajxy pën mꞌixyë pën ëdaa duꞌun oy tunaamp, óyëch ajxyꞌii xyajnëjayëꞌëwët.
¿Nebyë chow ëdaa?\nËëch xyajnëjaayëꞌëwëp nebyë chow.\n¡Yaa nëgapx!
Miich njanteꞌemchojpyë, yajxon yëꞌë mwit mdukxy.\nDioskujuꞌuyëp, jëduꞌun miichpë.\nOmyënaajë miich mnëꞌëgëyajxónë a oy mnëgyubë́ky mnëgyuꞌixyëë..
Jeꞌe ëjts ëxtaapy ja windsënꞌadaambë ku jëgemduum tyoogët. Ja tuunk jeꞌe duꞌun ma ajxy ti jaty jyuy dyogën, ja madsooyëëbyë tyuumbejt ajxy. Ma ja compañía tyeꞌemñëꞌëgëyajpaadyën jim jeꞌe Zamalek, jim Cairo. Jeꞌe duꞌun yajꞌyajmaajyajp ku ënajty 3jumëjt maa të tyuñ. Aꞌixëëpy jëduꞌun ku ënajty amërux oy myëdyaky. Ja mëjuꞌunty poꞌoꞌaambë jii ëdaꞌa jeꞌe 3,000 mil o 5,000 mil libras nebyë egipcios ajxy kyuduñën.
Oy ween ku të mmiñ të mmech ma ëdaa sitio web maas kruundëbë Egipto naax jootypë ma ja ametsënaꞌayëëbën. Janteꞌemñëmáy ja ëxkujk yaꞌadyëjk mëdë ëxkujk toꞌoxyëjk ajxy yaa yajpaady mëdyibë ajxy jamyëët ixtaapy. Tëë jëdaꞌaꞌáty kyëxyꞌoyëꞌëy ku jëyaꞌay ajxy ñëyꞌixyꞌadyëë internetꞌaam a jëduꞌunëts ajxy ñëmyëtpëjkënë. Mëduꞌuntyë jëyaꞌay yaa të kyuꞌuꞌíxy: 177,950.
¿Mjawëꞌëñëkxaamp wiink jaty mëj kajpt kaꞌa ñëꞌëꞌEgipto naax jootyꞌajtyë, pero ënaxyë tsow ñëꞌëgë abëdsëmaꞌañ?.\n¿Nej, nëm mjamënaꞌañë kuk ajxy tuꞌ jëën tuꞌ tëjk ka mnëkxy ixyꞌajpë wiink mëj naax mëj kajpt?\nNyajkuꞌumënajpy ëjts ti jaty, otyiijë ënajty mjuyaꞌañ mbëjtsowaꞌañ mëduꞌuntyë ënajty mamëjadaꞌagaꞌañ mët mënaa ënajty oy mgujuyaꞌañ. Nbuꞌubedaampy ëjts miich ti jaty ënajty myajmayjadaampy nej të mꞌawich të mꞌadsaꞌadyën ma jëduꞌun mduꞌuyoꞌoyaꞌañën nej choꞌondaꞌagyën ëxtë ma kyumayëꞌëyën.
Ku ajxy jeꞌe nëdaj nemaayëm ma ëjts ëdaa ngajptën kejee ja jëgueem nëꞌënaaxypë maas may ajxy jëduꞌun njaꞌiꞌx njapaadanëm ja xëëdëꞌëñ. Ja yaabë janteꞌemwyeentyë jeꞌe yamaayjaty, nepy jëduꞌun myëdyaꞌaktyëgëꞌëy maas paky a maas kuꞌugaꞌay. Ku ajxy nyajpokpkëëyëm ma ëdaa marketing ma ëdaa ngaptën ajxyëm, nëꞌëgë jaꞌixaanëm ajxy jëduꞌun kubakyë ku duꞌun yꞌoyë mét mëduꞌuntyë xëëdëꞌëñ ënajty tëë jyakmayëy.
¿Uk o chiit? Tëë mayjumëjt ñaxy kuchë nꞌuunk ajxy tëë xyjyawëꞌëñëmaꞌay kugëch chiit tuꞌuk o uk tuꞌuk ajxy nyajnëmedsëp. Kabëch jëduꞌun nmënaꞌañ ku duꞌun kyaꞌoyë, pero yajjëdëw yajpaꞌtëwaamp yëꞌë duꞌun oy oyë. Ku yëꞌë uk ajxy mëëtꞌadëp maas nëduunk jeꞌe duꞌun, oy oyë ajxy yajkwedëꞌaty mëët maas tsow yꞌabëdsëmy. Ja chiit, kap jeꞌe ënaxyë jyatyajkwendëꞌaty, janë kap ënaxyë yꞌamëguꞌugë nepy jeꞌe uk ajxyën, a jëduꞌun ajxy jeꞌe nebyë mëdyaꞌaky tuꞌuk yꞌityën "kaꞌats ja tsaa a yuꞌuchp kyëꞌë jeꞌe". Janë yajtaj yamayjaamp jeꞌe duꞌumbë ku ënajty jejky tiempo mduꞌubëgaáñ nepy jëduꞌun mduñaꞌañ ma ja uk ajxyën ix kap ajxy jeꞌe oy myëmëꞌëwaꞌañ nëdyuꞌum.
Tunë mayꞌajtꞌii kabë mgarro yaa myajtënaaxyëbët ja viernes miimbë ja febrero 11 xëëbë.\nMëdyii carro ënajty jii tënaapy yajpëdëꞌëganëp jeꞌe duꞌun mënit viernes 8 horë jopñë.\nJa Festval jim Korba jopy jeꞌe choꞌondaꞌagaꞌañ 9 hora jopy a 5 hora tsuu myayaꞌañ.
Mënaabë xëë ajxy yajkadyëjën ja ajxy yaxëꞌajpyë oyjëyaꞌayꞌadyëëbë, mjyujwaꞌanëp tii ma ja mjujy mëguꞌugën o ma mjujy mëguꞌun jëgeemduumbë jëduꞌun manëkxëp.\nMënaabë xëë ku duꞌun mnëchogëëjët, nëmaw jëduꞌun pën ku ënaxyë mëtnëjyootpaadyë.\nJa xëë mënaabë ajxy yakjadyëëjën ku nëmyëguꞌukꞌadëëjët, mëyujwaꞌan ja myajnëꞌixëëbyë pë oy mëguꞌukꞌajpë tuꞌuk myëtjopy kyayaꞌañ.\nKu ja Xëë jyadyëë mënaabë ajxy tii amiñ axyëpy Ñëmyoꞌoyëëjën, mëtnëmyoꞌowëë amiñ axyëpy ja mjamyëët.\nMënaabë Yajnëꞌixëëbyë Xëë ajxy yakjadyëëjën, moꞌowë Dioskuꞌuyëp ja myajnëꞌixëëbyë ajxy ku duꞌun të xypyuꞌubéty ëdaa tuꞌ jumëjt.
Agëꞌëy ja clinica jëdaꞌa. Mëmëëꞌxtaakt ajxy nmëyujꞌwaampy mëduꞌuntyë mijtsë cita ajxy ijty mëëdë a ëëch mijts ajxy nmëyaaxtëgatsaampy jëduꞌun mcita ajxy jadaꞌook ngujaꞌayëm. Oy ëjts teléfono xymyëgapxaꞌañ a oy correo ajxy mgejxpët.
Nej yëꞌë myajtëgátsët ku yëꞌë pantalla ënajty myakꞌadugaꞌañ mët ku ënajty myakꞌawaꞌadsaꞌañ\nKu ja teléfono móvil pën kyaꞌayajtunë tuꞌ tiempo, amdsooyë jeꞌe yꞌadujnë ja pantalla. Ku ënajty myajtëgatsaꞌañ jëduꞌun ja pantalla amdsoo pakyë pyiꞌidsët, jim mnëkxëꞌëwët ma Configuracióngën > Pantalla mët ney yꞌajajyën > Yakꞌabiꞌtstúk a jímëts jeꞌe mwimbíwët mëduꞌuntyë myakjegaꞌañ ku pyiꞌidsët.
Ja kaꞌa tsipë aneꞌemt ma ja ëyëꞌëgyëëbën Gomoku.\n1. Aꞌixëdyaꞌak ja puꞌuy ajxy amëdaaxteekpë ween kipxt myëëtꞌaty 15 x 15, tyadsë 113 piezas jiñbë mët 112 piezas poop jatypë.\n2. Ja ajxy ëyëꞌëgaambë këwinduum ajxy jeꞌe wyimbiwaꞌañ ja piezas mëdyii color ajxy yakꞌëyëꞌëgaampy. Ja ëyëꞌtsoꞌombë jeꞌe jeꞌe ja piezas jiñbë mëëtpë mënit ja poop piezas mëëtpë. Nëyajpaatyꞌaam ajxy ënajty jim pyëdaꞌaky puꞌubyaꞌa ja piezas mët jagooyë ajxy ënajty tuꞌuk piezas pyëdaꞌaky wiink color jaty mët mënit ajxy ënajty pyëdaꞌaky ku ajxy ënajty pyaadyëë.\n3: Ja jëyëjpë ëyëꞌpë ku mëgooxk ficha pyëdaꞌagët tuꞌ waats nej ñëbyanëkxyëëjën ma ja puꞌu gyëxpën jeꞌejëts jeꞌe duꞌun kuꞌuꞌëyëꞌp. Pënë mëgooxpë fichas jayëjp maaꞌxp nej ñëbyanëkxyëëjën tuꞌ waats oꞌokꞌaa, tënaꞌaꞌꞌaampy o yajwijtsnajxy jeꞌejëts jeꞌe duꞌun kuꞌuꞌëyëꞌp.\n4: Pë ujts ja puꞌuwyiink, tuꞌuk kuꞌudujt ajxy jeꞌe duꞌun myëꞌëmëꞌëy kap jeꞌe duꞌun pën ñëꞌëkuꞌuꞌëyëꞌëky.
Ku oy mmaꞌawët ku kuꞌuxyë mmaꞌawët jeꞌe duꞌun maas oy, jëduꞌun ja mꞌoyꞌajt mweenꞌajt mjakkwendëꞌadët. Yëꞌë jëyaꞌay ajxy jëdaꞌaꞌꞌaty juꞌukyꞌajpë oy oyë ajxy ñëꞌëgëtuñ nëꞌëgëxajy kap ajxy ñëꞌëgëpooꞌxy. kap jëduꞌun ñëꞌëwëꞌoyëëgwëëñëbë ku jëyaꞌay ajxy jëduꞌun mꞌixët ku ajxy jamyaꞌay yꞌity a chamë yꞌoyꞌajt wyeenꞌajt jyawëkwendëꞌadaꞌañ. Pero maas oy jëduꞌun ku oy maꞌawët ku kuxyë maꞌawët këjee ku tsooy mjanëꞌëwëjyuyët jëduꞌun oyꞌajt weenꞌajt mbaadët
<Nepy ajxy kywentëtuñ ja ajxy juupy pejtsoobë:> ¡Migepe, uk mëdow miich yaa juupy pëjtsoobë, meeꞌx ku jejky të nyakꞌaꞌixy|\n<Nepy ajxy kywentëtuñ ja axy ja ajxy juupy pejtsoobë:> |Migepe, ¿Nepy jëdaꞌa myajpuꞌubedaꞌañ?\n<Ja yaꞌay jim nëꞌëgë juupy pejtsoobë:> Ja të njuy nbejtsóyëbëch tuꞌuk nyajwiimbidaampy.
¡Ah, Yiyi, nej miichtyëm jeꞌe duꞌunë? ¡Oy oyëch jëduꞌun nëꞌëgëyakjwëꞌëy! Jëduꞌuyëch nmëꞌemëëy mëdëch nyakjwëëy, a kajyëch nëjwëëyë mëduꞌunꞌajtëch nxondaꞌakyyaaxkooꞌty.\n¡Miichtyëm nëꞌëgë jaanch jëduꞌunë! Ni ëëch ijty jëduꞌun ngaꞌajëpꞌixy...nepy uk kaꞌanëꞌëmëbëjpë Yiyi jëduꞌun yajyoꞌmëdoy.\nKap ëdaꞌa majk jumëjt tëë nëꞌëgënëyꞌijxëm. Kuch ëxyëp duꞌun neꞌënëjwëꞌëy pë yaadëm miich, tëë ëxyépy nꞌëxtaꞌay. Ween jatyëch jëduꞌun nëꞌëtsëdyuuñ.\nJëduꞌunëch ëëch nmënaambë. Chaa ëdaꞌa myejts jumëjt naxyëꞌëy kuch yaa duꞌun dsënaañë a ni ngaꞌanëjwëꞌëyëch jëduꞌun pë yaadëm miich myajpaatpë.
<A:> ¿ Yaajëch ëdaꞌa nꞌoꞌogaꞌañ?\n<B:> Kabëch nnëjwëꞌëy, kabëch miich oy nbuꞌubëdaꞌañ ku mjuꞌukyꞌadët këxtaꞌaxyëë.\n<A:> Pero mëduꞌuntyëch tii jaty nnëꞌix nëꞌeebëꞌëy mëdyiibëch njawëyꞌixaampy a kajnëch jeꞌe nꞌixyñë, a mëduꞌuntyëch jëduꞌun njanëwyinꞌixëë kajnëch jeꞌe duꞌun nëꞌëgë tuñ...¿jjidëts jeꞌe duꞌun këxyë kyëjxnë myaañë? Mach ëëch kyëxpën kap jëduꞌun ñëꞌëgëꞌoyë.\n<B:> Ni pën kyaꞌanëjwëꞌëy tii jaboom jadan tunaanëp, pero cham jëduꞌunꞌajtë jujky tsuxk ajxy cham nyapaatëm.\n<B:> Naam xiinë ja tiempo, kabëch njotꞌanuuꞌxëꞌëwaꞌañ.
¿Tii duꞌun ku mduuñ? Ja policia ayuꞌuch ameeꞌch tuumbë jim ënajty jeꞌe yajkapxtëy ja ënajt tuumbë programador.\nKabëch nëgapxaꞌañ. Jii nëjeꞌe kabëch waamp mënaꞌanaꞌañ, ni kabëch oy nëgapxaꞌañ. Nëm ja programador odyaꞌagaampy myënaañ.\n¿Nej mwinjwëëpy jëduꞌun nepy myajaꞌañë ku yëꞌë kujaay kugeechpë myajmaꞌadët? ¿Mnëjwëëpy jëduꞌunë nej yëꞌë duꞌun myajaꞌañë ma yëꞌë tsaan guꞌuk ajxyën?\n¡Ku jëdaꞌa mgaꞌamëdyaꞌagët, kaꞌa miich mënaꞌañ ku yaa jujky mbëdsëmaꞌañ ma ëdaa sala yajkwentëyejtaaktën! Nëmë policía yaaxy.\nPero nën ja programador yuunk myënaañ: "kabëch miich oy xyꞌadsëꞌëgëꞌëwaꞌañ ".
Ja camarera mënit tyëgëëy odyaꞌagꞌaampy a jëduꞌun axiꞌik axon yajtëëy: "Windsën, ¿tii myujwaꞌanaampy?"\nMënit ja yaꞌay kyëꞌë xyajtëëy a nëm myënaañ: "kaꞌa ënaaxyë mwëꞌëtyajy mwëꞌëmyay. Jeꞌeyë nmëmin ja kay mëdyiibë kay janteꞌemyꞌoogañëbë."\n¿Windsën mëdyii vino? Amdsoo ëjtsë njeky vino nyajkojy, oyꞌuuknë mët oybë vino. ¿nej mdsojpy tu jarrë?\nKuꞌuwëꞌx ja yaꞌay: "jëduꞌun pues".
Ja Xiao Ming tëgach ënajty tëë yajmeꞌxy, a ku wyimbijt ma kapxtaaktëjkën, nëgëjx ja myakapxtaakpë ënaꞌak ajxy xiiꞌky ma jeꞌejën. ¡Xiaoming, yëꞌë ëmëjk mguꞌuwaay jëduꞌun ëmëjk yëꞌë kyëxëꞌëky nebyë noktyëëbën! ¡Pëyëëgyë Xiaoming jiipy pyëdsëmy jëëyëp! ¡oy oyë ñëꞌëgëpëyëꞌky, ëxtë negoo jeꞌe oy ñëꞌëtsajpety a jëduꞌun jyëëñëkxy ma ja xëë pyëdsëmyën.
Jiim Heilongjiang ma ajxy tii jyëdëy pyaꞌtëyën ma ja Ciencias cósmeticas, Lin Yueran, ja yaꞌay kubakyë yaa tsonaanëp, tëë chijpënë ku pantalla ñëꞌëwëꞌëyꞌeepy mëdyibë ñëꞌëgëyujꞌwaampy omyënaajë. 30 jumëjt ënajty yajnëkxy ku ja radiación cósmica ñëꞌëwëꞌëyajkopkëꞌëy. Xeemy ëdaa ijxtaꞌant jëduꞌun nebyë tii yꞌuknëꞌamuuyën xëë wiin naax wiin a ni mënaa duꞌun tëgach të kyaꞌayajmëdoy. Pero ooy jyajëduꞌunë, tëgach jeꞌe chamën. ku myajkopkëꞌëwët ja curvas de ondas ma ja pantalla, pyaat jeꞌe duꞌu nëjë ja datos mëdyiibë ënaty tëgach yajmëdoop. ¡Nepy ëdaa duꞌun ñëbyanëkxyëëjën ënaxyë yëꞌë duꞌun ñëꞌëgëꞌoyë! Nëm jeꞌe amdsoo myënaañ Jweꞌendë të myaꞌaty ma ja satélite choꞌondaꞌagyën. Odyaꞌakyꞌaamy ja kyëꞌëwaꞌaxk yajnaxëëy ma ja ochëꞌëgëëñëb kujaaybën a ameeꞌch yajmëdyaaky nepy uknëꞌëkayajwinjwëëbyën.
Tëëjëchë Maestría tuꞌuk ngapxtaꞌaky ma ja Universidad janteꞌeyꞌóybën, pero a tëjkënëdsëch cham nꞌukmaëꞌëwaꞌañ. ¡Ochëꞌëdyuunë ëmëjk jaanch jeꞌe duꞌun! Jaboom ajxy jeꞌe tyuꞌukmugaꞌañ ja ajxy të kyapxtaꞌakyëbë, ¿në́kxëbëch ëdaꞌajë tëgë kabë? Kaj, kábëch nnëkxaꞌañ, chánëch nꞌuknëgëꞌixtaꞌay maajëch nëgyuyuꞌudsëëjët, ¡pë kaj, oꞌogyëch ënajty jeꞌe duꞌun!
¿Nébyëk tyijy ënaꞌk xyꞌukkuꞌumaabyët ja yaꞌay jëduꞌun juubyë pëjtsoobë? Ëdaa duꞌun yajtëëbyë janteꞌemtyë́y jëduꞌun ku ëdaa mꞌadsoowiꞌimbídët. Jeꞌe éjts ndeꞌemñëꞌëgëꞌixtaapy nepy ja juubyë pëjtsoobë yꞌixy, jeꞌe gyëxpë ku jeꞌe té kyaxtaꞌaky a ja juy doogyëëbén, waamp ja juubyédëjk ajxxy myënaꞌañ mët nepy ajxy të yꞌixy të yajkopkëꞌëyën jëduꞌun ajxxy wyinjwëëyët tii ajxy yajmaajyajpy, mëdyii ajxy chojpy mët mëdyibë ajxy kyaꞌanëjwëëpy.
¿Tii kyaꞌaꞌꞌaꞌixëꞌëy ku ajxy tii ndooꞌkëmët kubakyë? Madyuꞌu jii: Jëyëjp, kap jii maa yajpaady ku mënaꞌanët paaty oy oy të tyëgoyꞌity ku kubakyë të tyookꞌáty. Myëmetspë, kap oy ndeꞌeñëjwëëyëm tii gyëxpë ma ja mutsk juy dogyëëbën, tii jeꞌe duꞌun kubakyë ku myinëꞌëy myedsëꞌëy ku tii nëkxy mgaꞌajuy mgaꞌatooꞌonë. Myëdëgëëkpë, jweꞌendë ëdaꞌa jii yajpaady ku ja kapxy mëdyaꞌaky jagooyë ñëꞌëmédsët ma ja mayëë jëyaꞌay ajxyën mët ku ja juuy tyooky myajmaꞌadët.
Pë jim mdajy mmay ku Shangai mguꞌix myajpooꞌxaꞌañ a pë kaj mnëjwëꞌëy maa mgáyët, ëdaa ukꞌyakopkëꞌë ma ëdaa xytyuꞌuwoyën, Ëdaa xytyuꞌuwoobë jeꞌe mëët ëdaa duꞌun yam ma ja maas oybë kaadyaaktën mëdyiibë jëyaꞌay ajxy kyuꞌumaapy. ¡Kap yëꞌë mbexaꞌañ! ¡Ëdaa kaadyaakt mëdyibë duꞌun nëꞌëgëkëꞌëxëꞌp nebyë Shangai ajxy kyëꞌëy xyoꞌoxyën, tëëjë Michelin jëduꞌun ñëꞌëmënaanëꞌey mëgooxk jumëjt janaañ jatsojk! Kap ëmëjk nëꞌëgëꞌëñaadyaakt jim ku mgáyët, pero këxyëꞌit ënaꞌk jiipy myëëdë. Ja kaadyaakt madyuꞌu ënaꞌk jiipy tyoogy mët madyuꞌujë choꞌow nëꞌëmëdëyë jaty. Paadyéts jim jeꞌe jeꞌe jayëpꞌajp ku jim yꞌodyuꞌukmujnë mët jim oy mnëbyaadëëjët. Maas oy ku mnëgëkápxët tuꞌ xëë ënajty kajnë yꞌabaady, ix pë kaj, jejky ëmëjk mꞌaꞌíxët. Jweꞌe ëmëjk choꞌow jeꞌe omyaajë. 100 ¥ Ja kaadyaakt Hongying jim jeꞌe yajpaady ma ja tooꞌtaaktën 2 a ja tuꞌujën 716, jim Fu Xing Zhong Lu.
Mënítëchë njamyëët ajxy nmayajtëëy ja ajxy Taiwán tsoꞌombë, ja ajxy ënajty wëꞌëkyujaꞌabyë aꞌchino, mëdyibë ënajty oy nepy jaty ti jaty jajtëp tuunëp.\nNi mënaajëch të ngaꞌꞌabë́ky nepy jaty yëꞌë aꞌchino ajxy jyaay. Odyaꞌakyꞌaamyëch ndëgëëy yajmëdyaakpë mët tuꞌaa jaty. Pë kábëch ënajty nwinjwëꞌëy nëꞌënëgoobëch ënajty yajmënaanëꞌëy ëxtë nëgooyë tiempo ñajxy ooyëch nꞌabëky, kap ëmajk ñëꞌëwëꞌëchípëbë.\nOy ëmajk mwinjwëꞌëwët ku odyaꞌakyꞌaamy myajmëdyaꞌagët pero yakꞌanuuꞌxëëpy ëmëjk oy oyë. Kábëch ëmëjk njatymëtnëchogyëë kuch aꞌchino nyajmëdyaꞌagët.\nPë kap mꞌixyë nepy jaty ja wichpë ku ajxy aꞌchino jyaay, kap ëmëjk énaxyë mwinjwëꞌëwaꞌañ nepy jaty ja jeky jaaybë.\nKaꞌajëch ndeꞌemꞌjyajpë jëyaꞌayë. A paadyëts pë kábëch nwinjwëꞌëy, kábëch jëduꞌun nwinjwëꞌëy, a oy jëduꞌun, ix kaj tyeꞌeyꞌaꞌixëꞌëy ku ajxy ndeꞌemjyajtëm nebyë jajpë jëyaꞌayën ma ajxy kyapxtaꞌagyën ja jekpyë.
Cham tuꞌuk nyajmëtmëdyaꞌagaꞌañ nébyëchë nmëguꞌukꞌajpë kixy tuꞌuk jyajtyën. Ku ja yꞌUniversidad yꞌukꞌyajmaay, oy ënajty tyuꞌuyoꞌoyëxë. Mënit jim tyuuñ majk jumëjt ma ja Empresa tuꞌugën, oy ënajty kyuduñ. A jeꞌe gyëxpë ku ja wit xëdëꞌëñ oy kyaꞌayajtuꞌuyoꞌoy, adojumëjt jeꞌe yꞌëxpabooyë ma tyuñën, a tëëjë jemdyuunk jeꞌe mejts jumëjt naxy jyatuunkꞌixtaꞌay, a kajnë jeꞌe ni tuꞌuktë ñëꞌëgëpaady.
¿Tiijë mnoky kyapxy ku myajkëꞌëxëꞌëgët ku ja xëdëꞌëñ ënajty mjuyaꞌañ ku ënajty tren këxp mwimbedaꞌañ?\nTëë ajxy cham wyinmay ku ja noky xyëdëꞌëñ ajxy cham yajꞌwimbëdsëmaꞌañ pero xëë ajxy tyeꞌempyëdaꞌagaampy mëduꞌuntyë jëyaꞌay ajxy wyëdity trenꞌaam. Jëduꞌun nebyë "Kipxt ajxy të wyinmayën nebyë xëëjyanchnëkxaꞌañën ma ja noky xyëdëꞌëñ gyëxpën mëduꞌunty ajxy tren jooty wyëdity" (Nepy ja Kuꞌudujtmëëtpë ma ja Wëdijpëdëjkën 2022 No 39), Pën jatyë xëdëꞌëñ juupy, nëꞌëgëꞌaꞌixëëpy jëduꞌun ku ja noky kyapxy yajtuunkpaadët mëdyibë tsobaatp ma ja wëdijpëdëjkën, jëduꞌun omyëdyii xëdëꞌëñ ajxy jyuyët. Mëdyibë noky kyapxy ajxy kyubëgaambyë ëdaa jeꞌe duꞌun: ja noky mëdyibë kumëdyaakp ku mdsënaꞌay China Naax Jooty, ku mnëꞌëgëtsënaadyë́y ma ja jëyaꞌay ajxyën Hong Kong mët Macao jim China Naax Jooty, ja pasaporte ku wiink jëgem naax jooty mdsooñ, mjm.
Mëdyiibë jeꞌe tuꞌuk ja teléfono kuꞌuwijy marca yabë naax wiimbë, ja teléfono número ma ajxy oy mgexaꞌañën, ëjts jeꞌe duꞌu myamëgooxpë. Ja ëjtsë njuy dyooky, tëë ajxy yajmabëdaagëꞌëy ma ja Fortune Global 500 chaa ëdaꞌa myadëgëëkpë jumëjt. Jadaꞌaꞌáty, tëë ëjtsë njuy dooky wyinwaꞌxëꞌëy jii ëdaꞌa myëjuxychëgiꞌx majkpë mëj naax mëj kajpt yabë naax wiin.
¡Maas oy je'e ja crema sérum ja kixy ajxy pyedaakpyë koots pënë jyumëjt ajxy 30 të jyajnë!\nJa ajxy jante'emyay y'awanëëbyë ja to'oxyëj ajxy pyëda'akypyë ma ñi'x kyopk ajxyën, ¿ni ga'anëjwëëñëp je'e du'un mëdyiibë mjuyëp? Cham tu' tu'u nëma'awa'añ, ma ja ni'x kop kwende'adyëëbë ka'a jye'ejë je'e ja tsowbë. ¡je'eyë je'e du'un mnëyajmaayjajpy ku je'e wimbiwët ja sérum! Ëdaajë to'oxyëjk ajxy koots pyëdaaakpy ja jyumëjt ajxy 30 të jyajnëbë. Kap jeꞌe pakyë xyajmëjawëp, yakꞌoyëëpy mët yajpoobëëbyë ak jeꞌe mët yakꞌadëgoyëꞌëy ma ja ak teꞌk kyëꞌëxëꞌëgyën. ¡Tuꞌukyë yëꞌë duꞌun a këxyë jeꞌe duꞌun yakꞌoyëꞌëy! Kajnë ënajty mnëgyo'ogyëë, jawyiinë wiinjëjp uk puj mënitëts ëdaa mbëdaaknët, ¡a kujaboomyë je'e du'un mde'emy'ixa'añ ku jyanch oyë!\n️️️⬇️⬇️⬇️ Jim clic tun ma yëꞌë enlace jaknëkxpën, jëduꞌun yëꞌë xyꞌijmadsaambë nëꞌëmayꞌajt mꞌëdyúnët ️️️⬇️⬇️⬇️
Tsiptuum maꞌatuum ja yanquis ajxy cham yajpaady, oy ajxy ka jyajaykuꞌumënakët ja yꞌuunk o kyaꞌaykuꞌumënakët. Ku ja yꞌuunk ajxy yajkuꞌumënajkët, këxy tsobetëp jëduꞌun këxyë a kap pën oy jyukꞌajnët. Pë kap ja yꞌuunk yajkuꞌumënajkë, oyë ja EE.UU. oy oyë jyamëjaaméëdë, obyënejpy jeꞌe duꞌun tyëgatsët ja bono.
Mënaa ja pandemia naxyën, agë en linea ajxy ënaty yajnë'ixë'ëy. Jante'emy'oy ënajty jëdu'un ku ajxy ënajty kyapkta'aky en linea,oy ja kaxptakpë ëna'k ajxy jëdu'un omyëdu'unajtë tyëgëwët mët ma ja lugar nepy ajxy oy pyadanëxë. A kábëts, nëꞌëgëmëjaꞌanduumdën jeꞌe duꞌun ku jweꞌendë madyuꞌu jii mëdyii kyaꞌamaꞌóy. Ëxta'amëts, je'e du'un ka'ayajmëët'ajp nepy ja kapxtaakt ëna'k axy oy miñ xyëp ñëmyëtnëmyëdya'agëëjëp nepy ajxy ijty ñë'ëgëkapxta'agyën, weenty ajxy je'e ñë'ëmany'adsoy.
Ja ku'udujt bidimensional je'e du'un maas ñënëëmpy ja ku'udujt myëtu'ugëëbyë ja cómics ja ajxy jotkapxmëkpëjpë mët ku ajxy y'ëëyë'ky. Ja ku'udujt bidimensional ja tsokwyajy ënaꞌk ajxy ëdaa maas mëtnëchojkëp, odya'agaambyë ajxy jëdu'un myëtnëchogyëë a jëdu'un yajkoja'añ nepy ja ku'udujtën jëdu'un ajxy maas xyëdë'ëñ baadët. Ix ja ja tsokwyajy ënaꞌk ajxy oy oyë ajxy je'e tii ñë'ëgëjuy ñë'ëgëpëjttsóy, ma ajxy tii jyuuy dyogyën oy oyë je'e du'un ñëgëmëj ñëgëmayë'ëwa'añ.
Nej tii mgaꞌatúnët mët nebyë parque oy myakꞌidët.\nOy oyë ñëꞌëgëkapxꞌadúkyë ku mdsújët mët ku mdaꞌadsët oñëꞌëmaajë.\nWaꞌats oy myakꞌidët ma jatyë jëyaꞌay yoꞌoy ñaxy, jëduꞌun ja paꞌam tëꞌëngajnë kyaꞌamayëwët.\nKywendëꞌat ma ajxy naawidsënaayä, kaꞌa ujts uunk o pëjy mwixy oñëꞌëmëdyiibë.\nKwendëꞌat yëꞌë parque ajxy waꞌats oy mët ween tii kyaꞌajwipy kyaꞌaxëyaay, ëjtsë ngwentë yëꞌëjëm nëgëëxyë.
Nepy jëduꞌun tyuꞌuyoꞌoy ma ëdaa paꞌam naamwimbëdsëmbyë Coronavirus.\nJëduꞌuntyë cham ñëkxy 2,126 yëꞌë COVID- 19 ajxy të pyaadyëëjëbë mëduꞌuntyë yaabë mëj naax mëj kajpt, a 392,857 ajxy jeꞌe të pya'amnáxy mët ajxy të kyexyëëjëbë ma tyëjkën. Ëdaa du'un cham yajnëjwëëbyë ma ëdaa epidemia, je'enë du'un myëjta'agyë ma ëdaa pa'amën a kë'ëxëp je'e du'un, ween ajxy të'ëgajnë oy oyë ñë'ëgënëgwendë'adyëë ja kajpt jëya'ay ajxy. Ween yëya'ay ajxy ñë'ëgëkudyuñ nepy ajxy ñëma'ayëëjën ku ajxy yajkumëwë'ët, ween ajxy yajkumë'ëy kubakyë ma ja COVID-19 tsooyën.
¡Kwendë tu'un ëdaa maëdya'aky ajxy! ëxtë jimdë ja ujx myech ma ja mëj kajpt xë'ajpëChengdu mët Sichuan. ëxta'aw ma oy mnëgyu'udsë'ëñëë. Tunë may'ajt'ii, yajtënaaxëp yë'ë mduunk mënityë yë'ë ijty jëdu'un mduumbyë, a jëdu'unë nëkxy mnëgyuyuꞌuchëë pakyë ma oy mnëguyu'udsa'añëëjën. Mdunëp may'ajtp, jëgeemduum ajxy mdëna'awet ma tii jaty kya'ayujxo'ochë a ka'a ajxy ascensor këxp wimbety. Pë jiipy tëgooty yajpaady, mnëgyuyuꞌudsëjëp ëñaabyejt paꞌk mëdyibë juuñ jaty, meexë paꞌk o ma ja muuch mëkpën o muuch mëjk. Pë jim jeꞌe tëkꞌuum, jëgemxë ajxy mdënaꞌawët, kaꞌa tyëjkmawinduumë, ka kyruundë kepchaa mawinduumë, mët jak ti jaty, mët jim mdënaꞌawët ma wyinwaꞌatstuumën.
¡Nej mnëꞌëdij mnëꞌëmáyët ja kaꞌa tsipë mëduꞌuntyë mxëdëꞌëñ yajtunaꞌañ! Jeꞌe ëjts mijts yaa nyajnëꞌixëꞌëwaampy nepyꞌaampy jëduꞌun maas oy myanëdij myajnëgojëꞌëwët mëduꞌu tyë jëduꞌun mxëdëꞌëñ yajtúñ, a janë nebyë xëdëꞌëñ jëduꞌun oy mgubiw mgugonëëbyët oojyaween jatyë nebyë poꞌo kyumayëꞌëyën jëduꞌun duꞌun mënit myajtúnët ku ënajty vacaciones mnëkxaꞌañ mbëdsëmaꞌañ. Jayëp'ajt, këxynë'ëmáy je'e ti jaty mëdyi jaty je'e du'un maas tsobaatp a jëdu'unëts je'e këwinduum yajnëdijë'ëw; nepy uknë'ëyajtuunëëkën ma ja kay u'uky mjuyën o ja mnëgaabyë ma ja kaadyaaktën. Tsobaatp jëdu'un ku jëdu'untyë m'a'ixë'ëwët nebyë xëë dsuu mmënáxy myajnáxyën a jëdu'unëts mgëxy kujaayët mëdu'untyë mxëdë'ëñ yajtúñ.
Yaa m'ixa'añ m'ëxkaba'añ nepy jim myajxonbëda'agët ma du'un mduñ mxajyën, pakyë je'e mduunk'ada'añ mët yajxón myë'ëmë'ëwa'añ, mëgoxtu'uyë mnë'ëkudyúnët. Ku ja mduundaakt ënajty myajxonbëda'aga'añ, je'e je'e du'un jawyiin mmëdyaakta'agaampy, nepy je'e du'un xytyuunkpaadánë. Ku ënajty të m'ukwinma'anty'áty nepy je'e myajtuunkpaada'añ, mënítëts je'e mnë'ëdij mnë'ëmaya'añ nepy je'e du'un m'ëdyuna'añ mbëda'aga'añ. Oy revistë këxp m'íxët m'ëxta'awët a jëdu'unëts mwimbiwët mëdyiibë ënajty oy m'ijxyp nepy ajxy yajxonbëda'agyën. Mënítëdsë mduundaakt myajxonbëda'agët jemy mueble'aam o mëdyii ënajty jim mnë'ëgë mëët a jëdu'unëts ti jaty mwimbíwët mëdyibë mjotkëdaakpy ja du'un xyajxondaakpëgaambë ku ënajty jim mduñ mxajy.
Ja ëyëꞌëgyëëbë chocolateꞌaam jyanteꞌemyꞌëyëꞌpy ajxy jeꞌe ku pënë xyëë jyumëjt pyedyëë, myëjë myutskë ajxy, jagoo ja chocolate tuꞌ kabëꞌëky ñëꞌËmaajyáty periódico nokyꞌaam nëꞌëmóch, tuꞌugë tsujt, tuꞌugë tenedor,, tuꞌugë dado, ¡a óyëts jeꞌe duꞌun mdëgëëñët ëyëꞌpë! Nëyajpaadyꞌaam ja dado ajxy kyaꞌach, ëxtë ku tuꞌ jëyaꞌay nëkxy pyaaty tudujk. A ja yaꞌayëts ja nëꞌëmóchpë jëduꞌun adsugëꞌëwaamp tsujtꞌaam mët tenedorꞌaam. Pero jawyiinë gorro yꞌukpëgëꞌëwaꞌañ, tyadsë yoꞌpidëꞌënty mëdë këꞌëwoonëꞌënty. Jeꞌe ëdaa ëyëꞌëky jëduꞌun yꞌëxtaapy ku jeꞌe duꞌun mjëyëpꞌádët jëduꞌu ja chocolate myajpaëdsë́mët.
Këjxë Ben ja yꞌan chocolate jyakꞌuukpëdsë́my, mënit tuꞌabakyë kyooxëjpy a nëm myënaañ: "Kaꞌa ja mëdëjk ëdaꞌa jeꞌe duꞌun të jyatkëꞌëy, ix nebyë semaanë yꞌabejtyën jimxë ënajty jeꞌebë ma pyudoꞌoxyën a janteꞌemchuukxë jeꞌe teky jëduꞌun myëꞌëmëëbyë ix kruundë jëyaꞌay ëmëjk jeꞌe."\nNëmë Katië yꞌadsooy: "Tëyꞌajt jëduꞌun, pero ¿nej, kábësënë tyoꞌoxyëjk jim tëgooty myëꞌëmëëyë? Janë jëduꞌun duꞌumbë, nëm ja noky yajꞌwax yajkëꞌëdëgëëbyë xyñëmaayëm mënaa nmëtmëdyaakëm ku ënajty jeꞌe të yꞌixy ënajty jim pyamërux piwëꞌëky."\nNepy jeꞌe duꞌun ku të nnëꞌëꞌijxnáxëm, nëmë Ben ñëꞌëmanchëꞌëgëꞌë yaaxy.\nMaas oy kujeky keje ku ni mënaa mgaꞌaꞌixpaadët, nëmë Katie myënaañ.\nTeꞌemmyënítyë ja detective ajxy tyëpxëꞌky ma ja yꞌëñaabyejt ajxyën a nëmë Ben xyondaꞌaky myënaañ: "Tsógënëm, jam jim naxëëyëm a jëduꞌun ajxy jeꞌe ëyaa nmëtmëdyaakëmët."\nMënitë Katie ja Ben yakjaꞌamyejch: "Mjaꞌadyëgóy miichë mguadernë jadaꞌookëgumbë".
<A:> Migepe, xondaakpëch jëduꞌun ku cham nꞌixyꞌáty awiin ajëjp.\n<B:> ¡Janteꞌemjyotkujkëch nnëjyëꞌëyëë ku duꞌun cham nnëyꞌixyꞌajtënëm!\n<A:> ¿Tii mꞌuꞌugaampy o vino tëgë manzaan sídrajë?\n<B:> ¡Ween sidra, tunë mayꞌajt!\n<A:> Teꞌemjyëduꞌun nébyëch nmëtnëchogyëëjën, oy uuknëch yëꞌë manzaan sidra njwëꞌëy, mëdëch pastel chocolate ëdyuñ cham nyujꞌwaꞌanaꞌañ jëduꞌunëch ëdaa xëë nwinxiꞌik nwinxondaꞌagët.
<A:> ¿Nej jim Múnich ajxy mNavidadꞌadaꞌañë miich mëdë Thomas tyadsë tyaj tyeety ajxy?\n<B:> Kaj, ëdaa jumëjt jooty kaj, ix minaamp ëjtsë nmëꞌëtꞌáp nmëꞌëtꞌók xykyuꞌuꞌixaꞌañ, ¿a miichëts?\n<A:> Kajnëch tii nnëꞌëdij nnëꞌëmáyñë, jweꞌendëch nëdyuꞌum nNochebuenëꞌadaꞌañ.\n<B:> ¡Kap jëduꞌun y¿óyë, nëgë min yam ma ëjtsën!\n<A:> Óyëch jëduꞌun nmëdoy, Dioskujuꞌuyëp kuch xywyoy xywyich.
<A:> Migepe, ¿nej tëjë regalo ajxy mbaadyë ma ja Lisa xyëë chuu yakjadaꞌañëëjën ëdaa sádado?\n<B:> Migepe, kábëch nnëjwëꞌëy tiijëch nnëꞌëmoꞌowëp, ¿a mijtsëts?\n<C:> Máyëch ëdaa semaan jooty të xychëmy të xyꞌuuꞌxy yëꞌë jëën jooty tëgootypë mët machë nduunkꞌaajën, a kábëch awaꞌatspë të nꞌukpaaty kuch yëꞌë duꞌumbë nꞌuktaj nꞌukmáyët.\n<A:> ¿A nepy ajxy jëduꞌun mmëdoy ku ajxy nëgëxyë ngaꞌtsmujkëmët a jëduꞌunëdsë vale ajxy nmooyëmët ween ñëkxy eeꞌpë cine?\n<B:> Oy jëduꞌun mnëjwë,ꞌëy weenëch nꞌukꞌíxët a nꞌëxtaꞌawaambyëchë cupón mëdë noky ma yëꞌë xyyë chuu gëxpën.\n<C:> Janch oy jëduꞌun, chámëch ëëch jëduꞌunꞌajtë ndeꞌemkyexaꞌañ mëduꞌuntyëch xypyaady, Dioskujuꞌuyëp.
<A:> Dioskujuꞌuyëp ajxy ku jëdaꞌa myajnëbaadëꞌëy jëduꞌun duꞌun nmëdyaakëmët yëꞌëjëch jëduꞌun nnëdaj nnëmaabyë.\n<B:> Kaj ñejpyë, omyënaajëch nnëꞌëgë yajnëbaadëꞌëy jëduꞌunëchë nmoonsëdëjk ajxy nmamëdowët.\n<A:> Tëëjëch jëduꞌun nyajkëꞌëxëꞌëky, maas ënaxyë ma ja proyecto të nnaamdúñëbëch, kújëch ja tuunk tsip jatypë oy nduñ nyajtuꞌuyoꞌoy, a paadyëts, yëꞌë tuungëch jëduꞌun nꞌeeꞌpy ma yë Proyecto ajxy Yajtuꞌuyoꞌoyën.\n<B:> Óyëch jëduꞌun nmëdoyyakjeemdëdgáts yëꞌë mnoky mgapxy currículum a ëëch ajxy nmëtmëdyaꞌagaampy yëꞌë moonsëdëjk ajxy ijxp yajkopkëëbyë, jëduꞌun yꞌixꞌádët nebyë yꞌanëë yꞌaduꞌu ku maas mëjpë tuunk mmádsët.
Nebyë wëdsuk yꞌuknëꞌëpákyën, jëduꞌunë Susi mëdë Nadja ajxy kywaabyëyëꞌëky jim joy joot, ñëkxy ajxy kuraa jooty, ma ja taj Weber ajxy jim nëmiiyë të jyatëgëꞌëyën aꞌijxpë. Taꞌook tëpxyë ja toꞌoxy ënaꞌk nëmetspë ajxy myënaky kywaañëꞌëgë́xp ajxy, jëduꞌunëts ajxy oy myëjxojtspéty. Ku ajxy yꞌuknëꞌëjaaxy yꞌukkuꞌujaaxy, mënítëdsë zanahoria ajxy tuꞌuk myoꞌoy, nepy ajxy ñëꞌëgë moꞌoyën.
Jëduꞌun ja nave tsat këxp wëdijpë ja Naax jyuꞌujëyëëwyëdijty nebyë jëën jajy yꞌuknëꞌëkeꞌegyën. Ni mënaa jëduꞌun pakyë të kyaꞌatunꞌáty ku xëwiin naxꞌwiin winktuumbë ajxy jyëdëy byaꞌtëy! Myëmejtspoꞌobë ja yaꞌay ajxy jim tsajkëxp winwaꞌatstuum jyaꞌity a kajnë wiinkpë juꞌukyꞌajt mëëtpë ajxy jim ñëꞌëgëpaady. Ja kopkꞌajpë Sultron, ja alienígena jeꞌe duꞌun ja jim tsoombë ma ja naaxën ja xëꞌajpë Trabonite, kap ënajty oy ñëjwëꞌëy nebyë jyamyëët ajxy jyotkapxmëkpëgët. Nëgoo ñëꞌëmëdoogooꞌty ku jim ñoky ma tëjkën ma ajxy yajkopkëꞌëy yajtuꞌuyoꞌoyën.
Mëkë tuu ënajty myëjpojpéty ventana mëjk. Mënitë Sophie jadaꞌook oyakjwëëñë myëdoogumbë nepy ënajty të yꞌuknojpën. Jim tëjk kuꞌuduum ënajty jeꞌe duꞌun chooñ. Mënit nëgwentë mët ameeꞌch ñëkxy teky eeꞌxyꞌaam ma ja naxëdyaaktën. Nëgoojë tëjkꞌaaw jim tëjk kuꞌuduum ñëꞌënëyꞌakëëmyiinë a jëduꞌuyë Sophie myëꞌëmëëdyëëy.
Ja jemgyaadyaakt jim kajpt kujpë mëdyibë hamburguesa tooꞌp, ja xëꞌajpë Best Burger jëdaꞌa jeꞌe të yꞌawaꞌach, a jyímëmëch ëëch nyajpaady jëduꞌunëch ja kay ngaamyádsët! Janteꞌemyꞌogyaañë ja hamburguesa queesë mëëtpë ënajty mëdë papa agë kreeꞌty ënajty jeꞌe nëꞌëmëdëyë tyaamdsë mët ajxy xiꞌik xón tyooky. Jëduꞌun jeꞌe kyëꞌëxëꞌëky nejsënë mërux ajxy ti jaty yꞌuknëꞌëmëëtꞌátyën, oyakꞌëñaabyejnë ëñaabyejt wyëꞌëkyëꞌëxëꞌëky nepy uknëꞌënëwyinꞌëñaachoowëbën mëdë ëñaabyejt jyajyëwobëꞌëybë jim ma yꞌamuuꞌtsëꞌëgyën.Ma noky kyëxp kyujaayën ti jaty ajxy jim tyooꞌpy nëgëxyë jeꞌe jim tii oy mnëꞌëgë yujꞌwaꞌanët, ja hamburguesa ogyaañë jatypë mëdë ensalada naam ëdyunbyë tyadsë jeeꞌxëëk oy ëdyunbyë (jëduꞌuntyëch nnëꞌëmënaꞌanaꞌañ:¡ogyruundë jaty ëmëjk dona rosa mëdë paꞌak color mëëtpë yajnëꞌëxëníkxyë!).
Mëdaaxkꞌookëchë libro të nyajmëdyaꞌaky a óyëch yëꞌë duꞌun nꞌixy nepy ajxy të yajkojyën eeꞌpëëk. Kábëmëdsë winwoobë të jyaty yajtuunkpaady ku ajxy wyëꞌëkyapxtë́wët o wyëꞌëmyëdyaaktsoonët, maas oy ijty jëduꞌun ku ooydyë ja jëyëjpë película ëxyëp të mꞌeepy. Jëduꞌun duꞌun tyuꞌukmúky, nepy ja myëdëgëëkpë kyumayëꞌëyën janteꞌemyꞌóy jeꞌe duꞌun, a ooy jyanepyꞌaambyë, adsip ajxy jeꞌe duꞌun ñëꞌëgë kuꞌuꞌixaꞌañ pën jaty yëꞌë duꞌun mëtnëchojkëp.
¿Nej myawiinktsuꞌum jamyaꞌay mꞌijkumbë? Kaꞌa mdajy mmay, chaa ëjtsë jeꞌe nmëëdë tii miich jëduꞌun myajmaajyajpy. Ja ukëëk meꞌey janteꞌeyꞌóybë, jëduuꞌn ajxy yꞌuꞌugët pën jaty kaꞌa nëꞌëgë maꞌawaamp, yajmëkpëjpyë joot aañëmë yëꞌë a ja agë naaxwiin yajpëdëꞌëkpyë yëꞌë myaꞌëdyunëꞌëntyꞌajpy. Oyë tooꞌtaakt wingonbë mguꞌuꞌíxët a nëꞌëmayꞌajtë botella jim tuꞌuk mnëꞌëpaadaꞌañ jëduꞌun mꞌuukmádsët. Oy ëjts xyajnëjaayëꞌëwët líneaꞌaam nepy jeꞌe duꞌun të mꞌixy të mjwëꞌëy a tuꞌugë cupón mwiinkpëgaꞌañ ja 10 euro tsobaatpë a oy jeꞌe myajtunaꞌañ ku ënajty kudëꞌook mjugyayaꞌañ.
Njëꞌëpꞌijxypëch jëduꞌun ku ajxy jeꞌe kubakyë pyaadëëjët pën ajxy jëduꞌun të jyatkëꞌëy. Oy oyë yëꞌë ajxy jëduꞌun të ñëꞌëgë këdyeey! A xëëm yëꞌë duꞌun të jyadyëë të tyuñëë!
Janteꞌemyꞌóyëch yëꞌë duꞌun nmëdoy nej mmënaꞌañën.\nJanteꞌemyꞌóy jëduꞌun ku jeꞌe mgëxyyajpëdsë́m mgëxyyakjwaꞌadsët tii duꞌun kaꞌa tsobaatp jëduꞌun duꞌun tii wich xëmamy kyaꞌakëꞌëxëꞌëgët.\nËdaajëch ëëch jëduꞌun nmëdyaꞌakyꞌajpy: ja weentyëbë maas may jeꞌe duꞌun.\nJanë jëduꞌunëch ëëch nmënaambë ku duꞌun jeꞌeyë mnëꞌëmëëtꞌádët tii teꞌemmyajyajp teꞌemtyuumbejp nëꞌëgë tuunkpaadaamp yëꞌë duꞌun nepy jyakmiñën.\nTunë mayꞌajt nëꞌëgë yajtuꞌuyoꞌoy yëꞌë duꞌun nepy jëduꞌun mꞌagapx mꞌamëdyaagëꞌëyën nej myajxondaakpë́gët.
¡Ay oyëy chaajëts je'ejën! Ëdaa sabado ëjtsë ntsanjaaky y'ëdyuundaakt nmwingayaꞌañ jiipy kajpt kujpë mꞌëdaꞌagëp ajxy. Oy ajxy minët ma ëjtsë jembyë të nbëda'agyën ma ëjts ti jaty njuy doogyën a oy ajxy mbadëgëꞌëwët ma ajxy kyuꞌuꞌëyëꞌëgaꞌañën- ¡ja ajxy mguꞌuꞌëyëꞌëgaamby jeꞌe jeꞌe ku tuꞌ jumëjtë kajweeyë ajxy m'uꞌugañ nëꞌëmayꞌajt!
Ndogaambyëch ëdaa pak sofá, jeꞌenë ëdaa yꞌoyë. Jëdu'un choobaady: 200 € ku ënajty të nyajtëgyëëyëm ku ënajty mjuyaꞌañ metskëchë kuꞌunëꞌëx jembyë nyajmëyegëwaꞌañ nëꞌëmaꞌayꞌajt. Miich mëbëky min mꞌamdsowich. Mënit nnëmawaꞌañ ma jeꞌe myinëꞌëwaꞌañ myedsëwaꞌañ ku myajtëwët.
Ja oyyadyëjkëch nꞌixtaapy. ¿Nej kaj tii mdsëgëꞌëy, mmadsojp, myajxon a tëy jëduꞌun mënaꞌañ ku jamyëët m'ëxta'ay? ¡Ja ëëchxë mëgapxëk! 25 jumëjtëch nmëëdë, kuꞌubuꞌts kuꞌuwaayëch ëëch a njanteꞌemmyëtnëchojkëbëch kuch yonty nyoꞌoyët mejñëëbaꞌa. Nëꞌëgë aꞌijxypëch cham kuch xyꞌadsoowiꞌimbídët.
¿Tii ja yaꞌadyëjk mët ja toꞌoxyëjk ajxy ku jyanteꞌemtyëgach jatyë? Ëxtaꞌamëts, njanteꞌemyëtnëchojkëbëch ëëchë pëjy. Pero ¿nëj adsípëch ja nnëyꞌáp ja pëjy ëdaꞌa jeꞌe duꞌun ñëꞌëgëmëtnëchogánëbë? Ja tuumbejt xajpejt jeꞌe jyanteꞌemmyënëchojkëp. ¿Nej adsipëch ëëch ja tuumbejt xajpejt ëdaꞌa jeꞌe nëꞌëgë mëtnëchogánëbë? Kaj, pero oy ajxy këwinduum ñëyꞌamëjaadunaꞌañëë jëduꞌun pyaꞌabëjpët tii ja tuꞌ jëyaꞌaybë myënëchojkëp, Janteꞌemyꞌóy jeꞌe duꞌun ku ja mëꞌametsk jëduꞌun maas oy mꞌixyꞌádët a tëꞌëngajnë ja amettsënaꞌayëëbë jëduꞌun myëgëꞌëy jyuuñëꞌëy.
Mijts yajmëdyaakpë, ¡tëëjëdsë jeꞌe pyootëgëënë, ja ajxy ijty nwëꞌëyꞌaꞌijxëmbë! ¡An jeꞌe duꞌun, xëëjajp jëduꞌun a jejkyë xëë duꞌun ñaax! Jëduꞌun ja mxëë ajxy myajnaxët ma ja pootpë cham ajxy jëduꞌun nꞌëwanaanëm tii ajxy mdunëp nepy myajxonbëdaꞌagët ma ja pëjy kyojy myaxën, ja tëbaꞌam mët ma ja mbalcon ajxyën. A janë jëduꞌun mëëtpë, janë nmëët ëjtsë kay ogyaañëbë tii ajxy oy mgayët pootp agë jeꞌe myëët ja naan yajpëdëkpyën. Maa ëdaa yaaybë keechpë jim historia tuꞌuk xyëëꞌaty "ma ja jotkukꞌadyëëbë ñaxyën" a ëdaajëts jeꞌe duꞌun xykyëxy xyakꞌixyꞌadaamp ma mgaꞌaꞌixyë ma ëdaa yaabë naxꞌwiimbë ja oyakjwënëë jatypë.
Maach ëëch nmiinëꞌëyën, kap jëduꞌun yꞌoyë ku ja biblioteca yꞌagëꞌëwëëjët. Oy ja mëj kajpt jyaxëdëꞌëñ yajmugaꞌañ ku puꞌubejpë ajxy yujwaꞌanët ma ja jëyaꞌay ajxyën. Yëꞌë nbiblioteca ajxyëm tsoobatpë yëꞌë duꞌun ma ja tsokwajy ënaꞌak ajxyën mët majë mëj jëyaꞌay ajxyën. Ja nꞌuunkëch ajxy wingusemana jaty ja wiinkpë libro ajxy yujwaꞌañ. Yeꞌe tëjk jekyën yëꞌë duꞌun mët chobaady, a paadyëts ñëꞌëgëjamëëtꞌadaambyë xedëꞌëñ yëꞌë duꞌun jëduꞌun ajxy yakꞌoyëꞌëwët mët ku ajxy kywendëꞌadët jëduꞌun yꞌixtaꞌantꞌadët.
Migepe. Jëduꞌunëch duꞌun tëë nyajwimbëdsëmy kuch nduꞌuyoy kujëch maa nëxky.\n1. Tsipkëxpë bolsa ajxy mënëkxët myëjë chuukë, ix kap ajxy jëduꞌun mnëjwëꞌëy menaa jeꞌe duꞌun myajmayjadaꞌañ. tsëk uknëꞌëmënaanëm, jëduꞌun mꞌaꞌujt mkëꞌëꞌujt jiipy mbëdaꞌagët, mëdë mgay, etc.\n2. Mayꞌook jim América, oyë nëë jim mdeꞌemꞌyujꞌwaꞌanëtn ma ja kadyaaktën kap jeꞌe jyumyëëdë.\n3. ¡Omyënaajë mwit nëꞌëtëgëꞌëbë manëkxët jëduꞌun enajty jiim mëëdë ku tiempo pakyë ñëꞌëtëgatsët!\n4. ¡Mnëꞌëgë kuꞌuwidsëbë ja mxëdëꞌëñ ma ja naaxy jootyën ku tii mëk adëꞌëch ñëꞌëjadëëjëp
¡Jim puꞌuxkꞌidëꞌënty jooty ëdaꞌa ijty a jim jeꞌe yꞌijnë ma ja sala! Oy ja mueble tukpë kyëxëꞌëgaꞌañ jemy ku jeꞌe jadaꞌook yajxón mnëëꞌujtëgatsët. Maach ëdaa njayën, jim ajxy nyakꞌixaꞌañ nebyëch ëdaa meexë tukpë të nyakjeemdëgach mët yajxón të jyanteꞌemmyamëꞌëy. Ëdaa tuumbejtëch jëduꞌun të nëꞌëyajmayjaty ku jëduꞌun të nꞌédyuñ: ja madera juꞌuxpoot, tu bote ja puꞌuy ujt, ja ajxy yakujpyë mëdë cinta ooꞌtst ja ujpë yajtuumbyë.
Meeꞌx ajxy ku akxy jeky nyakꞌaꞌixy- pady jyëduꞌunë ku ajxy jejkyjaty yajtëy yajtëꞌxy, jejky jatyë yëꞌë duꞌun a nepy jëduꞌun nëꞌëjatkëëyëm. Tunë mayꞌajtꞌii, yëꞌé ajxy yajtuunpaat ma xëë kujaay kugeech myiñën ma ëjts të ngujaayën jëduꞌun ëjts xyajnëxët ja mensaje. Jweꞌendë jim mbaadaꞌañ jim këxp ma duꞌun kyujaay kyugeechën jëduꞌun xyꞌadsoowimbidët yëꞌë duꞌun myajtëëbyë. Ja jëduꞌun mëëtpë oy ëjts xymyëgapxaambë teléfonoꞌaam.
¡ Ja të nyajwimbëdsemyëbë nepy jëduꞌun maas oy jopy mdunëp!\n¿Nej tsipë Jwëꞌëyë ja mëtꞌametsënaabyë ja xëë yajnaxaambyë tuꞌ xëë? Kajnë ënajty mnëkxy tuumbë oyë noky uunk tuꞌuk myëkꞌoodsët jim bolante këxp nëm jeꞌe mjaayët, oy oyë nëꞌëgë tsok.
Kwendë'at ja mni'x mgokp jëdu'un mëk oy myajnaxët tëchpojooty. Ku mgay m'ugët mëdyibë ni'x kopk pu'ubejp jëdu'un mëk juuñ myajpaadët du'un pakyë mga'apa'ambedët. ku mni'x mgopk myaj'yu'xët janaañ jatsojk ambëjp je'e du'un mët oy jëdu'un mnëjwë'ëwañëë.
¿Nepy mjoꞌodsët ja pizarron ku ënajty të mgaꞌatsojjoꞌoch ja ënajty marcadorꞌaam jaaybë. (Nota: mënit ëdaa du'un jyodsa'añ ku ja marcador myajtunëp mdyibë oy jo'otsp.)\n1. Jadaꞌook jim nëꞌëwidsëw ma ja wichpë të jyejnëbë ja jemy marcadorꞌaam mëdyibë oy yakmënakaamp.\n2. Aꞌíx weentyë segundo.\n3. Wimboꞌot o winmeꞌexy ja tëꞌëtspë witꞌaam.
<A:> ¿Nej mëdoowë?\n<A:> Tëëjëdsë myech ja ijty nꞌaꞌijxëm.\n<B:> ukꞌaꞌix, ¿ tëy jëduꞌun mënaꞌañë?\n<B:> Ix nëꞌëgë madsanëm ëdaa duꞌun.\n<B:> ¿A jímdëm ëdaa duꞌun tyrampa?\n<A:> Oyëch xyꞌajotꞌadaꞌañ, nyoꞌmëdowaambyëch jeꞌe oy ënajty jyamëjtuum jyamadyuumë.
<A:> Ukmëdow, xyñëwaan jeꞌe duꞌun.\n<B:> ¡Jëduꞌun pues a kaꞌa ñëꞌëtaꞌookyë!\n<A:> A oy yëꞌë duꞌun këxyë të jyatuñ, ni mënaajë Dioskuyuꞌuyëp të mgaꞌamoꞌoy.
Kaꞌa duꞌun pën mnëꞌëgëꞌawaanë, nëmë Anna jyakmënaañ, "tsëgëëbëch jëduꞌun ku duꞌun pën myëdoyꞌadët nepy jëduꞌun cham nmëdyaꞌakëm".\nKaꞌa mdsëgëꞌëy, nëmë Arthur yuunk yꞌadsooy, "Kabëch pën nꞌëwanaanë yaayë ëdaa ñëꞌëmëꞌëmëy ma ëjtsem."\nMeeꞌx ku duꞌu ënaxye nweꞌëmyëyujwaꞌañ ¿Nej oy njakmëyujꞌwaꞌanaꞌañ jaktuꞌun kuchꞌii tyunët?\nOy jëduꞌun nmëguꞌukꞌajpë, nmamëdoopy cham nëm ja Arthur yꞌadsooy yoꞌtjoot xexy joꞌopy ënajty ñëjywëꞌëyëë.\nKuch tii xyñëꞌëjat xyñëꞌëꞌabetët tunë mayꞌajtꞌii kap ajxy ween ñëꞌëgëꞌëxtaabyëdëꞌëy a ween ajxy yꞌuknëꞌëgëpaady ja tëyꞌajtpë.
<Ja jajpë nëjweebyë ma ja computadorën:> ¿Tii jëduꞌun teꞌemtyëy jajp?\n<Ja jim nëꞌëgëjugyaabyë:> Kabëch oy tii nyujꞌwanaꞌañ ma ja página wep ix jeduꞌuyë ja pantalla tyëëxyëpy a kábëch oy njaknëkxaꞌañ ma ja jaknëkxpën.\n<Ja jajpë nëjweebyë ma ja computadorën:>¿Nej kapꞌii ka mꞌanoꞌnajxy yëꞌë pantalla a jëduꞌunëch ka xyajnëgejxy?\n<Ja jim nëꞌëgëjugyaabyë:> Oy, oy dijy ëdaꞌa. Ukꞌaꞌix chaꞌanëch nꞌuk ijxmach.\n<Ja jajpë nëjweebyë ma ja computadorën:>Tëëjëch nwiinkpë́ky, Dioskujuꞌuyëp, a chamëch jëduꞌun nꞌixy ma duꞌun kyaꞌóyë: pë kap ja casilla jim kyëxëꞌëky jim aꞌooyꞌaampy, kap jëduꞌun oy mjanëkxaꞌañ wiinktuum.\n<Ja jim nëꞌëgëjugyaabyë:> ¡Oy, oy tyunë, Dioskujuꞌuyëp!
<Michel:> migeepe Suzanne, Tëë jyanteꞌemjyejnë ku ngaꞌanëꞌëgënëyꞌijxëm, ¿nej myajpaady?\n<Suzanne:> Oyëch nyajpaady, Dioskujuꞌuyëbë, ¿a miichëts?\n<Michel:> Oy ween, oy ëbiꞌik ja tiempo cham naxy jeꞌejëch cham nꞌukwinxondaakpy.
Mejts semana duꞌun yꞌijty, a las 3:33 jobëꞌëwaambëch ja maꞌay ënajty xyinwaꞌach jeꞌe gyëxpë kuchë ncortisol ënajty ënaxyë të wyimbety oyëch njawëꞌëmyaꞌawaꞌañ. Téë may jumëjt ñajxnë kuch oy oyë të nëꞌëgë jakapxtaꞌaky kugëch tyijy jëduꞌun të ngëxywinjwëꞌëy, kabëch jëduꞌun nëꞌëgë jakubëgaꞌañ nepy teꞌemñëꞌëgëjeꞌejën a oyakjwëëñë jeꞌe duꞌun kap jëduꞌun mënaa jyadyëë. Jímëch ënajty jeꞌe nmaꞌeeꞌpnaꞌay agootstuum, jeꞌejëch jeꞌe xykyaꞌanëꞌëgëyajmawaamp kuch jeꞌe nwëꞌëyꞌixaꞌañ a mënitëch tyijy tuꞌuk nꞌijxy ku ënajty yuꞌxy naax wiin mët tsajt këxp nepy uknëꞌëtiijën pikpë ja ënajty ajajpë tsuxk.
Muuxy uunk abëk ëbiꞌk jayëy\nMënit ja muuxy uunk mët ja muuxy tyaj ajxy myejch pyeꞌeñbyaꞌa. Kuyꞌeebëꞌëw yëꞌë mduꞌu, nëmë muuxy tyaj myënaañ. Pero ja muuxy uunk kuꞌuꞌeepnajx jeꞌe naaxyp.
Wingeyꞌeep jeꞌe, a kaj kyoowi'imbijty a jëduꞌun ja aꞌápk yꞌijxy ku ënajty jëduꞌun këxyë pyajatkëꞌëy nepy jeꞌejën. Ja kixy ñëjwëëpy ënajty jeꞌe tii yꞌaꞌíxëp. Kaj ñëꞌëgëjeky jii ëdaꞌa tuꞌ minuto mënit ja aꞌápk yꞌadëgoyëëy a jimë carro tuꞌuk myejch odyaꞌakyꞌaamy ma ja kixy ënajty yajpaadyën. A ëdaa duꞌun jajtëbë ni mënaa ëdaa oy kya'amáy a tëë ënajty yꞌabaatnë ku du'un tyëgátsët. Tëyë ñajxy mënit wiinktuum ñëkxëëy y pakyë tyuꞌunëꞌënajxy jëduꞌun tyëgëëy oñëꞌëmëdyii uuktaaktë.
Nëmiiyëch të jyawëꞌëyajkëdsutsaꞌañ nebyë sueco ajxy ñëgyudsuchëëjën pero kábëch ijty oy ndeꞌeñëjwëꞌëy. Nëgooyëch jiipy ndëgëëy ma ajxy ënajty të tyuꞌukmúkyën kuch nꞌijxy ku ajxy ënajty jyanteꞌemyꞌamóñ yꞌadukyë, kaj tii yꞌëjy ñëky maas óyëch jeꞌe duꞌun xyajnëjwëëyë. Janteꞌemyꞌóy ënaꞌk jim tyuñ, a jantꞌemꞌyajxónëch ënaꞌk xykyudsujch, wiꞌimbidaabëch ëëch jim.
Mënaampëch ëxyëp yëꞌë duꞌun të nꞌuknëjwëꞌëy. Pë kap miich amdsoo tii mwinmay, wiink jëyaꞌay jeꞌe duꞌun nëgë winmayaamp. Ku pën xyꞌadsëgëꞌëwët ku tii ajxy ënajty xyajnëmaꞌay pero kap ajxy xytyeꞌemkyapxtëëwë, nëmaꞌaw ku ajxy ween tëꞌxy xytyeꞌemñëmaꞌay.
¡JIM YËꞌË DUꞌUN MYAJPAADY MA NËꞌËGË JEꞌEJËN, MËGOꞌX JËYAꞌAY AJXY JËDUꞌUN ÑËJWËꞌËWAꞌAÑ, CHAM NYAJNËꞌIXËꞌËWAꞌAÑ! Kusuerte miich yëꞌë duꞌun ku ëdaa página të mbaady. Mijts ajxy jeꞌe duꞌun ja jawyiin. 100 jëyaꞌay mëdyibëch jeꞌe nyajnëꞌixëꞌëwaampy nej tii mdúnët. Kap ajxy tii nmëyujꞌwaꞌañ, agë chaa jeꞌe ma ëdaa eeꞌpëëkën mëdyibë ajxy nëꞌëmayꞌajt mꞌebaampy. Kon ëdaa eeꞌpëëk a xyajtëgatsánëbë mjuꞌukyꞌajt ajxy, pero jagooyë yëꞌë ajxy mnëꞌëꞌeebaꞌañ taꞌookyë a mët jëdaꞌayë.
<1:>¡Nwinguꞌudsëgëëbyëch miich, janteꞌemchíp kuch nmëjaadaꞌagët!\n<1:>Tëëjëch jëduꞌun njawëꞌëmyënaꞌañ, ëxtë tëëjëch may jumëjt njawëꞌëyꞌabëjtaꞌaky a kábëch njadaꞌañ.\n<2:> Eeꞌpëëk agojnáxyxë ëmëjk yëꞌë duꞌun kyëꞌëxëꞌpë.
<1:>Kábëch nëꞌëgë anuuꞌxëꞌëy ma yëꞌë duꞌumbën.\n<1:>Chámëch ëdaa eeꞌpëëk janaañ jatsojk nwëꞌëyꞌeepy a kábëch nëꞌëgë eeꞌpëdëꞌëwaꞌañ.\n<2:>Oy jëduꞌun mgaꞌadeꞌemënaꞌanët ku ja jëyëjp ëdyuunëbë maas oy jeꞌe.\n<3:>Jëduꞌun jeꞌe, ja kapxy ajxy të yakꞌayuukꞌwíjyëbë kap ëmëjk jeꞌe ñëꞌëgëꞌóyë.\n<4:>Kábëch nnëjwëꞌëy pën yëꞌë të jyaay nej yëꞌë ajxy kyapxyën, pero janteꞌemyajxón yëꞌë yꞌëdyúñë.
¡Tii duꞌun cham mawingoomp jadánëp; janteꞌemyꞌóy ijty jëduꞌun kuch nbaꞌídët!\nNë́mëch nmënaꞌañ, mëduꞌuntyë ëmëjk xëdëꞌëñ ëdaꞌa yëꞌë duꞌun yajtúñ ku yëꞌë duꞌun tyuñ këxyë 🤔\n¡Jëduꞌun, teꞌemjyëduꞌunëts!\nOmyënaajë yëꞌë tsabox mnëꞌëgëmëëꞌxët 🍋 nej ñëꞌëgëꞌóyën
¡Yajkujaay ma ëjtsë nboletíngën, a miich jeꞌe duꞌun jëyëjp mëdoyꞌadaamp këxyë! Mëttꞌuꞌukmúk ja jëyaꞌay ëjts xyjyuuyëp xypyëjtsoowëbë mëj may j ajxy jotkujk nëjwyëëyëbë. Jëduꞌun miich jeꞌe mbaadët pedyëë nepy ja kujaay kugeechpën ma miich minëꞌëyën, ix jim ma yëꞌë myëdyaꞌagyën nej tii këxyë
Ëjts mijts nbuꞌubedaampy ku kujk mdënaꞌawët:\nKu kyëꞌëxëꞌëgët kaj chipë, owtinjwëëñë mët ojyotkëdaaknë\nMa jeꞌe kyumëdyaꞌagyën tëꞌxy, oy, mët awiink.\nPedyëë kaꞌxyëë mëduꞌuntyë tuumbejt xajpejt mëdyiibë ajxy yajtuunmujpy omyaajë.\nPë jaanch tii xykyaꞌaꞌoyëëyë, chaa ëjts jeꞌe nmëëdë ja técnico ajxy xypyuꞌubedaambë omyëduꞌunꞌajtë hora, ja juxtujk xëëbë tuꞌ semana,
Ma ëjtsꞌajtëm\nNyejpy ëjts ja nduunk ma ja juubyë tooꞌpë ajxyën omyëdyibë, ooydyën ëjtsë ja juubyë tooꞌpë xyjyamaasꞌixtaꞌay ja ajxy mëj jatypë. Ja ëjtsë nduunk jeꞌe jeꞌe ku ëjts miich nbuꞌubédët. Jeꞌe ëjts nduunkꞌajpy ku ëjts ja yaꞌay wiinkpëjpë ma ja mëj tuungën, jëduꞌun ja jyëyaꞌay ween oy tyuñ tii të yajnëgojëꞌëy. Ja yajxón duunk chaa majk jumëjtën mënit jeꞌe choꞌondaaky, paaty jëduꞌun ëjts jeꞌe nyajtëdyëgëꞌëwët mëdyiibë tsip xex ma ja toogy ënajty të tyëgoyꞌítyën ma ja tuumbëdëjk kyëxpën mët tuunk kyëxpë. ¡Ixpaat jeꞌe mëduꞌuntyë ëjts nduñ mët mëduꞌuntyë ëjts nyajtëdyëgëꞌëy!
Mënaabëch ngapxtaꞌak nyajtsoꞌondaꞌagyën njamyechpëch kuch ënaꞌk xymyëyajtëëy: ¿mëduꞌuntyë xëdëꞌëñ jeꞌe duꞌun chobaaty ja tiempo tuꞌ hórëbë? Tii gyëxpë ëjts ëdaa duꞌun ku nduunmajch, jeꞌe jeꞌe ku ëjts jyajweentyëjëꞌëwaꞌañ ja tiempo ku ajxy wyëꞌëyꞌëyëꞌëky (ween ajxy nmaas tuunëm) ku duꞌun nꞌukwentëtuunëm ja tuꞌ hórëbë ëyëꞌëgyëëbë tuꞌ hora jeꞌe duꞌun mduunkꞌadëgóyëp mëdyiibë ënaꞌk ëxyëp të xymyëjuy. Nëmëch nëmyëyajtëyëë nepy ëdaa duꞌun tyuunkpaady nepy ajxy ñëjwëꞌëyën ku ajxy jabom jabom nwëdijtëm ma ajxy ndsënaayëm ëxtë ma ajxy nduunëm.
Mëjaa o myeeꞌxtujpy ajxy, tëgach jaty ajxy myënaꞌañ, a paadyëts ¿waamp ajxy nmënaanëm? Tsëk ajx weentyë kaayëm o maas oy, a tsëk ajxy këꞌë deky yajyuꞌxëm, jëduꞌun ënaꞌk xyñëꞌëgënëmaꞌawët omyënaajë. ¡A ooy jyajëduꞌunë, nëꞌëgëjanëjwëꞌëwánëm jeꞌe tiidë jeꞌe duꞌun tyunaampy! Nëꞌëgëkëꞌëxëꞌp jeꞌe duꞌun ku ënaꞌk mejts agëëpy të ñëbyëdaꞌagyëë,ja ajxy meeꞌxtujpë mët ja ajxy mëjaa mëëtpë. Janë jëduꞌun duꞌumbë, ëdaa mejtstuꞌubë kap jëduꞌun nëkxy ñëꞌëjadaꞌañ kudëgach, mët nëmyëdsipꞌadánëp ajxy.
Jadaꞌaꞌáty nëm ajxy myënaꞌañ kuk mꞌabë́gët juꞌukyꞌát nepy cham jaduꞌunꞌajtë mjuꞌukyꞌajpën. ¿Nej kajsën jëduꞌun mꞌixyë ku jeꞌe duꞌun maꞌat yajꞌwinjwëꞌëwëta kap ënaꞌk jëduꞌun ëdaa miimbë xyajtuunët? Jweꞌendë ëdaꞌa jeꞌe duꞌun pakyë mmënaꞌanët ku ja jëyaꞌay ajxy mjotkapxmëkpë́gët jëduꞌuꞌajtë ku ajxy mwingumëgapxëꞌëwët ween ajxy xyiꞌiky xyondaꞌaky. A ooy ajxy ngaꞌajapamënaanëm nepy ajxy myënaꞌañën "taꞌookyë ajxy jyuꞌukyꞌáty" mnëꞌëgëtaj mnëꞌëgëmáyëp jëduꞌun ku mxiꞌik mxondaꞌagët nebyë xëë ñaxyën mëduꞌuntyë tiempo jyamëꞌëmëꞌëy jëduꞌun ajxy ndajëm nmaayëm nej jyakminaꞌañën.
Chamë Dioskujuꞌuyëp ajxy nmoꞌowaꞌañ, jeꞌe ajxy maas pën jaty ëjts yaa të xyajtúñ ku ëjts yaa të nduꞌukmúk jëdaꞌa. Jëyëpꞌajt cham ajxy nëmaꞌawaꞌañ kuch njateꞌemxyondaꞌaky kuch yaa të nwiꞌimbíty jëduꞌun ajxy nmëtmëdyaꞌagët ja jak minaamë, ti jaty tuunk ët ja tëgach jatypë. Ja jak miimbë jeꞌejëts ajxy jëduꞌun nwinmaayánëm ku ajxy ngojëm tuꞌukmúky, ku ajxy nëbyuꞌubejtëm mëk ja duꞌun jeembyë oybë. A paadyëdsëch cham nmënaꞌañ kuch oy oyë ndunaꞌañ ni ngaꞌapooꞌxaꞌañëch jëduꞌun ënaꞌk xymyëdówët, a jëduꞌun jeꞌe kyaꞌajaktsiptëgëꞌëwët a ween ajxy kyaꞌawëꞌëyꞌadúky mëdyibë nëgëjakꞌyajyeeꞌp.
Ja jëën janteꞌemmyë́kpë.\nKap yëꞌë cable mënaa mnëꞌëgënëꞌëdónët.\n¡Mëjaꞌanty yëꞌë ëxtë xyakꞌoꞌogëp yëꞌë ku yëꞌë xymyádsët!
Ku ja curry berenjena mëët ënajty mꞌëdyunꞌañ, ja cebolla myajmaajyadaampy, mëdë koꞌon, niiy, berenjena, cꞌurcuma, tëꞌëts niimyeꞌey, kaan tyadsë paꞌak. Jawyinajtë aceite mejts cuchara yak'ambë́k a jëduꞌunëdsë mostaza pajk yajmëbëdaagëꞌëw tyadsë comino. Mënítëdsë cebolla oy mxëdótët mëdë koꞌon mbëdaꞌagët. Ku ënajty të kyëꞌëy, mënítëdsë berenjene axeewëꞌëy njakpëdaꞌagánëm a jëduꞌunëts oy nyajkëꞌëwánëm. Mënítëdsë nëë weentyë mbëdaꞌagët, a ku ënajty oy të yꞌukkëꞌëy, mënítëdsë kaan mbëdaꞌagët mëdë paꞌak tuꞌ cuchara uunk nepy ënajty mëdëyë mjwëꞌëyën. An an jeꞌe mgujeebëꞌëwët a kaꞌa jeꞌe mjadyëgóy ku cilantro myajnëꞌëgënínët.
Jëduꞌun ja joot kopk yꞌoyꞌit wyeenꞌídët, pëdëꞌëk jopñë jabom jabom a jëduꞌunëdsë mmabejt winwidsëꞌëw. Mënítëdsë yoga mdúnët o wiinkpë mꞌabëjtaꞌagëp, jëduꞌun ja mniꞌx mgopk mëdë mjoot mgopk yꞌoyꞌit wyeenꞌídët nepy jeꞌe duꞌun tëch jyobëꞌëyën. A pë oy jëduꞌun mdunaꞌañ, uꞌugë lechë a yajmëdyaꞌak jeꞌe tii xyꞌodyunaamp. Jëëꞌxë tëëm dsaꞌam may, jëduꞌun duꞌun tëch mꞌídët a jëduꞌun ja xëë xiik xondaakëp myajtsoꞌondaꞌagët.
Ku ja teꞌemñëꞌëgë Desi Masala Chai ënajty mꞌëdyunaꞌañ, ja leche myajmaajyadaampy, jenjibre, canela, cardamomo, nuez moscada, paꞌak mëdë nëë. Jayëjp ja jengibre myajkëꞌëwët, myajꞌyëbékëp jeꞌe nëë mëët. Mënítëts jeꞌe jaknëjeꞌebë mbëdaꞌagët a jëduꞌun weentyë mjakꞌyajꞌwinyëbékët. Ku ja ënajty myëyëbekëëñë mët ënajty xyuꞌugëꞌnë, mënítëdsë an leche odyaꞌakyꞌaampy myajkuꞌudémët. Ku ja té ënajty oy të yꞌukꞌyëbéky, mënítëts mꞌanáxët, mgunemëꞌëwët taza jooty a jëduꞌunëts mꞌuuknët.
Ukmëdow, ¿nej myakjuyánëp jëdaꞌa tiijë jim mercado?\nKábëch tii nyajmaajyaty, pero ¿tii michë jemy sari mgaꞌanëjyuuyëxë?\nOmyënaajëchë sari nëꞌëgë juy, pero kaj miich ti mënaa mnëꞌëgëjaty nëyjyuuyëxë.\nA pë jëduꞌudëm, ¿nepy jëduꞌun kuchë jemgtamiixy tuꞌuk nnëjyuuyëxët? Pero wimbiw miich tii mdsojpy.\n¡Janteꞌemyꞌóy yëꞌë puꞌts kamiixy xypyaadaꞌañ!\n¡Yëꞌë puꞌtspë miich omyënaa mjanteꞌemyëtnëchojkëp!
Windsë́n, tuꞌ agujxyëëjëch njayujꞌwaꞌanaañ jaboom gyëxpë.\n¿Tísën jajtëp tuunëp? ¿Oy këxyë tyuꞌuyoꞌoy?\nNbudooꞌxyëch të leek juy, jeꞌejëch nëkxy nguꞌixaꞌañ.\n¡A jeꞌejë, jenteꞌemyꞌóy jëduꞌun!
Anand, ¿nepy jëdaꞌa mnëjywëꞌëyëë?\n¿Nej mꞌooy ajxy ëxëëy ma doctorën mëdë Shweta?\nJëduꞌun jeꞌe Neha, ooy ëjts ëxëëy ma doctoreën mëdë Shweta.\nPooꞌxp ndijyë Anand ëdaꞌa xim.\n¡Migepe, mëguꞌukꞌajpëdëjk, óyëch nyajpaady! ¡Tëëjëchë doctor tsooy yajxón xypyuꞌubéty!
Maam, maachë ngapxtaaktëjkën jeꞌe ajxy cham myëdyaaktaakpy kuk ajxy nëkxy ujts jooty kyayaꞌañ yꞌuꞌugaꞌañ a ja panëkxánëdsëch kipxyë.\nOy jëduꞌun mach ëëch kyëxpën, pero janë mëyajtëwë mbaapëbë.\n¡Kaj! Kábëchë nbaapë xykyexaꞌañ!\n¡Mënitnë jeꞌe mnëjwëꞌëwaꞌañ ku ëyaa mmëyajtë́wët!\n¡Jaꞌooyxë, weenëch nꞌukmëyajtë́wët!
Jaa kaj...¡Kábëchë nmaꞌay ñëꞌëgëméch!\nChutky, ¿tísën duꞌun ëxtë yoꞌwooñ ku mwëꞌëyꞌëy nepy ëdaa duꞌun cham kyoodsën?\nJaa, pudoꞌoxy, kaꞌa nëꞌëgëmaꞌawaambëch.\n¡Miich jeꞌe kaꞌamaꞌawaamp a nëgëxyë miich yëꞌë tuꞌ tëjk mnëneꞌemëꞌëy!\nJaa, miich toꞌoxyëjk njateꞌemchojpyë, ¡ëëchxë awaanëk nepy jëduꞌun maꞌawët!\n¡Uꞌugë an leche tuꞌ tazë, mënit mnëgyoꞌogëëjët a jëduꞌunëts mwimbiꞌidsët!
Jim ja Froggy jëdaꞌa ñëkxaꞌañ yakꞌijxpë ma ja madsooyëëbyën. Nëkx ja Froggy ajxy mëdë tyaj jim ma ja madsooyëëbyën. Sr. Rohit ja madsooyëëbyë xyëꞌáty a ja Froggy juyjy myëguꞌuk jeꞌe. Mënitë Froggy tyaj myënaꞌañ, yakjaꞌamyechëë jeꞌe duꞌun ku kyaꞌajaꞌadyëgóyët ku tyëtspújët mët ku waꞌats axyëꞌë uunk pyëgëꞌëwët, ix nëꞌëgë ijxëp jeꞌe. Pero jyaꞌadyëꞌëgoobyë Froggy ja yꞌaxyëꞌë uunk, paadyëdsë tyajë jeꞌe tuꞌuk yꞌaxuumyujkë noky ëdyuñ. Ku ja Sr. Rohit ja Froggy yꞌuknëꞌëgëꞌeeꞌpy, nëm ñëmaay: "ënaxyë miich yëꞌë duꞌun mnëꞌëgëmë́kë, Froggy".
Odyaꞌakyꞌaam jeꞌe wyinduumëꞌëy a ëxtë jotkujk oy yajxón jeꞌe xuajnëjywëꞌëwëëjët nepy jeꞌe yꞌeebyën. Naakꞌook jeꞌe wyaꞌagëꞌëky, teꞌemtyënaaxyëjp ja tiempo duꞌun kyÿꞌëxëꞌëky a ku jeꞌe xyiꞌiky nepy ja xiik xondaakt yaabë naxwiinbë këxyë mëëtpën jeꞌe duꞌun kyëꞌëxëꞌëky. Kuch jeꞌe nꞌeepy jëduꞌunëch jeꞌe duꞌun njwëꞌëy néjyëmë xyijts tuꞌukkuꞌudujt yuꞌxpën nébyëchë nxijtsën. Kajnë pën ënajty kyapxyñë, mënitëch oy oyë wyiin jooty nꞌeepy, agë ëjtsꞌajtyë njeꞌe jeꞌe duꞌun.
Mënítëch jeꞌe xyꞌeeꞌpy, mënit xyiiky a nëm myënaañ: "Nebyë burrën yëꞌë duꞌun mgëꞌëxëꞌëky mëdhibë odyeléfono të ñëjyuuyëxëbë!" Mënítëch n'abee'ch a në́mëch nmënaañ: "¿A nej miichëk tyijy ëdaꞌa jeꞌe janteꞌemmyë́k toꞌoxyëjkë?" A mënit ëjts nëmtsk oy oyë nnëꞌëgëxiiky. Mënítëts ja kixy myënaañ: "Pë ëxtë ja burrë baady ja odyeléfono oy myëëtꞌáty, ¿nej kabëch ka xypyuꞌubejtyë ku ëdaa myakꞌoyëꞌëwët? Nëyꞌamëjaaduunëch jeꞌe jëduꞌunëch ngaꞌaxiꞌigët, nëmëch nmënaañ: "Ukꞌix, búrrëch ëëch, a oojyajëduꞌunë ni mënaajëch ngaꞌaꞌꞌanuuꞌxëꞌëy ku miich nmëtmëdyaꞌaky."
Jímëch jëdaꞌa të nꞌoy ma ja kaadyaaktën indochino kipxyëchë nmëguꞌukꞌajpë ajxy. Ku ëjts jiipy ndëjtëgëëy ma ja kaadyaaktën, yajxón ëjts ja tuumbëdëjk jim xyajmiiñ xyajmejch mët ëjtsë nëë xymyooy. Janteꞌemyꞌóy ajxy jeꞌe duꞌun tyuuñ a oy jeꞌe duꞌun xyajnëjywëꞌëwëëjët. Oy yajxón ënajty jim këxyë kyëꞌëxëꞌëky, nepy ajxy jëdaꞌaꞌꞌáty tii yꞌëdyuñën, janteꞌemyꞌochuugaadyaaknë jeꞌe duꞌun jim. Madyuꞌu ëjtsë kay ngaamyajch mëdyiibë ja jwëꞌënty ënajty jëduꞌun këxyë yajxón aꞌëdyuunmúky nepy ja indo-chino ajxy yꞌëdyuñën. Ooy ëjts jeꞌe duꞌun xykyaꞌajatsojꞌabëgëëyë, odyaꞌakyꞌaampy ëjts jeꞌe ngaay nꞌuuky.
¿Tëëjëchë nxëë ndsuu nyajtëgách jim LinkedIn? Xiijëts të yꞌabaaty ku myajkëꞌëxëꞌëgët tijaty mjajpy mnëjwëëpy, tii të mꞌabëky mët mëduꞌuntyë tii oy mduñ mxajy. Omyënaajëch jëduꞌun të nnëꞌëgëmënaꞌañ ku jeꞌe duꞌun amdsoo mnëꞌëgënëyꞌajotꞌadëëjët mët ku jeꞌe myajꞌwaꞌxët tii mjajpy, yꞌjxyp yꞌëxkajpyë jëyaꞌay ajxy jeꞌe duꞌumbë. Ku amdso mnëyꞌawan mnëyꞌayaaxëꞌëwëëjët yajxón duunk jeꞌe duꞌun, a mënit jeꞌe mꞌíxët mbaadët ku jeꞌe duꞌun oy mdúnët.
Pë mjakꞌyajxonëꞌëwaamp, ëdaa aꞌujt aambë jeꞌe duꞌun janteꞌemyꞌóy xypyaadaamp. Kaꞌa ñëꞌëjeꞌeyë ëdaa duꞌun tyuumpy ku ja ademk jëduꞌun juꞌux xyakꞌijtët mët yuunk, jeꞌe mëët jeꞌe duꞌun ku jeꞌe duꞌun oy xyꞌaꞌuky a maas yaxón jëduꞌun xyjyakꞌyajkëꞌëxëꞌëky. Oomyëdyii ënajty mꞌëxtaꞌay pë ja nëꞌëꞌadëybë o ja maas oy yajxónbë ma ja xëë jyadyëëjën,janteꞌemyꞌyajxón ëdaa aꞌujt ja mꞌadeemk jëduꞌun xyajkëꞌëxëꞌkë omyënaajë omyëduꞌunꞌajtë, Janteꞌemjyejp ëdaa. A janë jëduꞌun duꞌumbë, yëꞌë ñëꞌëmóts oy yajxón yëꞌë, janë janteꞌemyꞌóy regalo yëꞌë duꞌumbë. ¡ënaxyë duꞌun ñëꞌëgë óyë ku yëꞌë duꞌun mjuy mbëjtsówët. Teꞌemyꞌijxmáts, a mꞌixaampy ku janteꞌemyꞌóy xypyaady.
Janteꞌemꞌyajxón ëdaa pëjy, ëxtë jëduꞌun kyëꞌëxëꞌëky néjyëmë toꞌoxy diós jim tsaj jootypë yëꞌë duꞌun jim magëꞌëxëꞌëgëëpy.\nOy yajxón yëꞌëxyajnëjywëꞌëwëëjëp.\nNjanteꞌemꞌyakjwëëyëch jeꞌe duꞌun kuch jëduꞌun nꞌjxy.
Nëmë Namita tëbyaad ñëꞌëgëmënaañ, kugë Anupam ja jemdyëgëꞌëwbë ajxy ënajty jëduꞌun 'ënaxyë yꞌëyowꞌixy' nepy ënajty jeꞌe duꞌun yajꞌwinwanëꞌëyën.\nJa Piyush mëdë Ritash agë jotmeeꞌxy jotxeemy ajxy jeꞌe, myëëdë winguꞌudsëꞌëgëꞌënty ajxy, tëmyëdyaakp ajxy, a tuꞌ këyë ajxy ku ajxy jyëyaꞌabyuꞌubéty.\nJa Anupam jootméch winmaꞌamyéch jeꞌe, pero kábëch nnëjwëꞌëy tii jeꞌe duꞌun cham jëdaꞌaꞌꞌáty jyawëꞌëtyunaampy.\nIn maañë Anupam cham jëdaꞌaꞌꞌáty myëdyaꞌaky.\nMyëdëëk kuꞌudujpë: tëë yëꞌë kixy jëduꞌun oy oyë ñëꞌëgë yajꞌwinꞌëëñ, a Piyush ijty jeꞌe duꞌun nëgë maas owyimbiinë.
Kuch jëduꞌun nꞌijxy, nëmëch jëduꞌun nmënaañ ku yëꞌë mëꞌët ajxy kyëbaky tyeky pyakë a ñëjwëëpy ndyijy ajxy tii ajxy tyunëp.\nNepy ja yaꞌay të kyuꞌëyeeꞌkyëbë jim Bolywood, Jëduꞌun jeꞌe ñëgënëbyëdaakë tënaaxyëjp nepy uknëꞌëyakꞌajaꞌañaxaambën a mënit jeꞌe ñëkxnë.\nA oñëëxiiknëch jëduꞌun nmëdooy kuja mëꞌët jëduꞌun myënaañ: "¿Tísënë ventana ajxy yaa mgaꞌanëꞌëgëmëëdë?"\n¡Jamtemyajxiikp yëꞌë mëꞌët jëduꞌun nepy të jyatkëꞌëyën!
Oyë mjëën mdëjk ajxy myajkopkëꞌëwët mnëꞌëꞌix mguꞌuꞌixëp pë kap tii jipy mëdyibë yajtsëchëwaamp a janë jëduꞌun duꞌumbë pë jimë tii abuꞌuk yajpaady ku jeꞌe ñëꞌëkaꞌawët. Oyë lugar ajxy jiipy mꞌixtaꞌawët tëgooty tyats jim tëguuy ma ajxy tii nejy mgaꞌajadaꞌañën a jim ajxy jeꞌe myajnëkxëp ja ajxy tsëchëꞌëwbë. Oy jëduꞌun mꞌixtaꞌawët nepyꞌaambyë ja puꞌubejpë duꞌun myujwaꞌanaꞌañ ku ënajty tsëtyuum ëyoꞌonduum myajpaady. Puꞌubét ja kajpt jëyaꞌay a jëduꞌunëts yajkopkëꞌëw tii jëduꞌun ku jyaty ku tyuñë tii jëduꞌun yajꞌyakꞌoyëꞌëwaamp.
Ëdaa jëdaꞌabë xëë, ku ëdaa oy myajtunët mët nëgweente ma ëdaa tecnología myinëꞌëyën yajꞌyajmayꞌajajp jëduꞌun ku duꞌun oy ween myajtuunkpaadët. Yaa jak majk jumëjt oy oyë India mëj kajpt jyakꞌyeegaꞌañ ma ëdaa duꞌun myinëꞌëyën tecnológía. Nepy duꞌun jyakmíñ jyakpetyën, ja tecnología ja gobierno jyeꞌe jëduꞌun ween yꞌixyꞌadyëë nebyë puꞌubejpën, kaꞌa jyëduꞌunë nepy adujpën. Tëë ja mëj kajpt India ñëyꞌaꞌixëꞌëdyaꞌagyëë ku jeꞌe myoꞌowaꞌañ ja tecnológía jëduꞌun ja mëj kajpt pyuꞌubedët mëduꞌuntyë ëdaa yaabë naax wiin pyigëꞌëy. Ja mëj kajpt India tëꞌëngajnë je'e tyunaꞌañ jëduꞌunë jëyaꞌay pyuꞌubedaꞌañ nepy jëyaꞌay kuꞌudujt ajxy myëëdë tii ajxy yꞌawinmats mëduꞌuntyë ajxy yaa ñaaxꞌwiindsënaꞌay mët jëduꞌun ajxy maas oy jyuꞌukyꞌadët yaabë naax wiin.
Ëdaa ajxy yantuunkpaat ma ëdaa tuꞌu yꞌugëꞌëyën poop jëduꞌun ajxy mduꞌunëꞌënaxët.\nKap yꞌaꞌixëꞌëy ku ja celular ajxy yajtunët ma ja gasolinë ajxy tyoogyén.\nMëjaꞌañ jëduꞌun ku jok nëë ajxy jawyiin yꞌuk a jëduꞌun carro ajxy yajꞌyoꞌoy.\nKaꞌa duꞌun mjadyëgoy, ku ja mcarro nëkxy myajkujayëë ma ëdaa carro winmaꞌanty myinëꞌëyën jëduꞌun noky kyapxy myëëtꞌadët a jim jëduꞌun mnëkxët ma ja oficina ma duꞌun mëdëyë mdsënaꞌay mjuꞌukyꞌatyën.
Ma ëdaa feria jumëjt jootypë janteꞌemyayë jëyaꞌay ajxy, a maas ënaaxyë koots. Janteꞌemxyondaakp ja tooꞌpëdëjk ajxy jëduꞌun ix oy oyë ajxy ñëꞌëgëtoogy. Oy oyë jeyaꞌay ajxy të xyiiꞌky të xyondaꞌaky ma ja columpio, mët ajxy të kyay të yꞌuꞌuky ja chaat tyats la Gudhi Jalebi. A nepy ënajty yajnëjwëꞌëyën ku jëyaꞌay ënajty jyanteꞌemyayëbë ma ja feria, janteꞌemyóy ja policía ajxy jëduꞌun tyuumbë. Ma ja mëj kajptën oyë oyë jëyaꞌay ënajty ñëꞌëgëmayë a ëxtë nëyꞌapoon nëyꞌapëgëyëp ajxy ënajty.
Tëë jëduꞌun cham tyëgajtsnë madyuꞌu jatyë jëyaꞌay ajxy cham duꞌun ñëmyëtmëdyaakënë. Jëdaꞌa xëë, maas pakyë jëyaꞌay ajxy ñëmëtmëdyaakënë kejee ijty jekyënë. Janë tëy jëduꞌumbë, janë may jëyaꞌay ajxy ñëꞌëꞌinëëpy ñëꞌëmaañëëbyë ku ja mëdyaꞌaky ajxy onëꞌënejpy yajpëdsëmy mëdyibë kaꞌatëyꞌajt. Janë jëduꞌun duꞌumbë, ku ja jëyaꞌay jëduꞌun myajtëgatsët nepy ajxy tyajmyayën, ëdaa gyëxpë ja jëyaꞌay ajxy nëkxy ñëgënëmyëdsip ñëgënëmyëmadëyënë a paadyëts jëduꞌun chipë ku duꞌun tuꞌuk kuꞌudujt mjayajtëdyëgëꞌëwët tii.
Pë mdsojpy ja kay samosas, nmoꞌowaambyë samosas, a pë mdsojpy ku mꞌëdyunët, janë oy nyajnëgexaambë ti jaty ja kay myaduꞌuꞌajpy, ix këxyë ëjts nyeky.\n¡Kaꞌajë teléfono janaañ jatsojk mwëꞌëwinꞌeeꞌpety, ix ku 10 minuto jeꞌe xyñëmëdsaꞌañ yëꞌë të myujꞌwaꞌañëbë.\n¿Nej ëyëgaam cricket a kap në'ëgë tii iijë ma mdëjkën ¡Oy ëjts në'ëgë manëkxa'añ!
Oy jëdu'un ku ajxy yaa myajpaady ma ëdaa tii jaty xyak'ijxp xyajmëdoobë ABC, ma mijts tii këxyë tsobaatpë nyajmëdoy'atyën mëdyibë mënityë jim jajtëp tunëp. Yaa je'e këxyë m'ixa'añ mbaada'añ tii ënajty mnëjwë'ëwaampy mët ja noky kyapx nebyë gobierno jyakyajtëgatsa'añ mët nejy jyaktuna'añ, Janë oy mëët myajmëdya'agaambë tii jaty naamnë jyadyë tyuñëë ja ajxy ëyë'pë mët oy myajmëdyaagaambë ma ëjtsë página nmëëdën nepy'aampy myatuunkpaadët ma tii jaty naamwimbëdsëmbyën. A óyëts cham myajtuunkpaadánë mëduꞌuntyë aplicación tyuunkpaady ma ja celular Android mët ja iOS.
Ja ap teety ajxy ajoot ajwë'ënty mëbëjpë, ja ajxy wa'atspë,sadhu ajxy, sadhvís ajxy, kalpvasis ajxy mët ja ajxy jëgem wiink kajpt nëxkxpë, mijts nëgëxyë oy jëdu'un ku ajxy mmínët mmédsët ma ja Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ku ja xëë dsuu ajxy jëdu'un yakjadyëë, je'e ajxy y'ijxpejt'ajpy nepy ja Xëë, mët ja Po'o tyats ja planeta Júpiter ajxy yajxón kyëxynëmyaꞌaxyëë jim tsajt këxp. Ku ja enero ënajty myajtëgëëk xëë'áty, mënit ja Maha Kumbh Mela 2025 jim Prayagraj choꞌondaꞌagaꞌañ a ëxtë 26 xëëꞌajp ja febrero ënajty ku jeꞌe myayaꞌañ. 40 millongë jëyaꞌay ajxy yꞌaꞌixy ku ajxy myedset kuꞌuꞌijxpë nepy ja Maha Kumbh Mela jëdu'un tudujk semana jyadaꞌañëëjën.
Mayꞌook kaj pën kwendëtuñ nepy jëduꞌun choobady ku mnëgwendëꞌadëëjëp ma ja koopjootypën. Chaa jëduꞌun mëdyibë kaꞌa tsip nepy jëduꞌun mdunëp jëduꞌun mgwedëꞌadët yëꞌë mjootjooty mgopjootypë. Oyë mꞌuknëꞌëgëpooꞌxët. Janë jëduꞌun duꞌumbë. ku ënajty mbooꞌxy oy jëduꞌun meditarꞌadëp. Oy mxiiꞌk mxodaꞌagëp oy ënajty jyachuukë tëë mguꞌuꞌëyëꞌky.
Madyuꞌu jaty ëjts nmëëdë ma tii mbëdaꞌagëp. Jawyiin ukꞌix tii jaty tooky ëjts nmëët, a tii miich myajmaayjajpy. ku yëꞌë mxëdëꞌëñ mbedaꞌagë tuꞌ tiempo, ja mxëdëꞌëñ duꞌun të mbëdaꞌagyëbë miich jëduꞌun të mꞌagaxptuky mëduꞌuntyë jëduꞌun myakꞌidaꞌañ.
Pilates jeꞌe duꞌun ñënëëmpy ma ja kyëꞌë dyeky ajxy yajꞌyuꞌuxyë mëdyiibë ajxy odyëgaampy tyuump. Ja ajxy jëduꞌun abëjtsoꞌombë ma ëdaa pilates, jëduꞌun ajxy nyajkëꞌëwanëꞌëy ku ajxy odyagaampy wiimbejtꞌaaam mekxët. Jatemmyáy nivel ja pilates myëdë ëxtë ja kaꞌa tsipë ëxtë ja maas tsipë. Ëdaa jeꞌe duꞌun nepy jaty duꞌun myuꞌxëp ja kaꞌa tsijatypë jëduꞌun mꞌixmadsëp ma ëdaa pilates, Nëgyoꞌogëë ma ja colchonetën ma ja yoga ajxy tyuñën jëduꞌunëdsë mgëꞌë mets pëdaꞌak mnëmëjkꞌaam.
May jumëjt të nëꞌëgë aꞌixy Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿tísënëch jëduꞌun jejky ku tëë xyñëꞌëmanyꞌaixy? ¿Nej kap jëduꞌun nëdyuꞌum të mnëjwëꞌëyëë ku jëduꞌun jejky të mjanteꞌemyꞌaꞌixy?
Mëguꞌukꞌajpë, ¿tísën ëmëjk ëxëëy të mduñ? ¡Kap mnëꞌëgëꞌadsoy ma mteléfono!\nTëy jëduꞌun, meeꞌx puyaꞌay. Ma alcantería jootyëch ja ëmëjk nteléfono axëëy nyajkugaꞌawëëy.
Mëgeepe ajxy kapxtaakpë ënaꞌk. ¿Nej tëë ja mtarea ajxy mꞌëdyuñë mëdyiibë ajxy ëxëëy nyajmanëgegëëy?\nKajnë yajnëꞌixëëbyé, ix ja libro cham nꞌaꞌijxyp ma ja biblioteca.\nJëduꞌun ëëchpë, ni ëëch libro të ngaꞌapaatpë.\nA chamxë xëë ajxy nmöꞌowaꞌañ jadaꞌook ku ajxy ëxtë jueves myëgët jëduꞌun ajxy weenty mxejy wyiidsët.
Ni ngaꞌanëjwëꞌëyëch pën ëdaa duꞌun ëdaa taj ok uunk.\nMalin, kaꞌa duꞌun mjëyaꞌay uunk. ¡xytyajꞌajpëch miich!\n¿Tëyꞌat jëduꞌun Malin ku yéꞌë mdajë?\n¡Kap jëduꞌun tyëyë!
¿maamchul nej tëy jëduꞌun mënaꞌañë ku oy nëkxanëm jim Shimla oyëchë ndeety të xykyaꞌajakuꞌudujtmoꞌoy?\nOy, kap ñejpyë. Ënaxyë mdeety ñëꞌëgëwinjotmayë.\nJaboom nëkxëm ma ja Anjali.
Ja Lala oy oyë jeꞌe ñëꞌëgëmëtnëchogyëë ku ñëkxët jabom jabom kapxtaakpë. Ja Lala ñëꞌëgëꞌijxyp ja ujts chiit ënaty ku xuuꞌtpy ënajty myëtꞌëyëꞌky. Ja kajpt ma ja Lulú chënaꞌayën, janteꞌemchuuk ëbiꞌk kajpt mët kap ñëꞌëgëmëjaꞌañë.
Janteꞌemmyay Rangga y Cinta ajxy ënajty jyamyejtstaꞌaky nepy ajxy ënajty nemetsk të kyapxtaꞌagyën ma jeꞌe kapxtaaktëjkën. Jimë revista ënajty pochmëjk jim jeꞌe duꞌun choꞌodaaky ku ajxy tyëgëëy nëchojkëbë. Jim ajxy ënajty ñebyadyëë cantina ku ajxy ënaty pyëdsemy kapxtaakpë. ëxtë ma ja banco këxpë xyëë ajxy ënaty yugaay myiñ.
Jawiinꞌajt nëmëgooxk ajxy ënajty. Pero ja Tommy pyudëgëëy jeꞌe ja nebyë Ranger Blanco. A paadyëts ja rangers yꞌescuadron 6 jëyaꞌay ajxy jeꞌe duꞌun.
Ëdaa hotétëch jeꞌe duꞌun tuꞌuk të nbaady mëdyibë maas oy ma ëdaa mëj kajptën. Kruundë jaty maꞌawëꞌëñ myëëdë, Waꞌats oy mët ajxy kywendëꞌaty, oy ëbiꞌk mnëꞌix mnëꞌeebëwët ja Merapi tun. Teꞌemtyëyꞌajt yajxón ëbiꞌk. Mët odyuum ja lugar, ¡oyëch jëduꞌun njwëëy! Jim ëdaa Hotel jëduꞌun ma ja jëyaꞌay ajxy may yoꞌoy ñaaxyën pero ma ja maꞌawëꞌëñëñ kap yajmëdoy ja kapaxy mët kap myëjaꞌañë. ¡Pëjaanchëch jadaꞌook nëꞌëwimbijtëgach Yogya, jimëch jadaꞌook nnëꞌëgëmëꞌëmëꞌëwaagumbë ma ja hotelën.
Oyëch jëduꞌun ndunaꞌañ ja aꞌëdyunaaxyꞌaambë mët ja agojnaxyꞌaambë. Óyëchë amërux njateꞌemmyëdyaꞌaky mëdë Indonesio. Jëdaꞌaꞌáty yaa nnaax jootyꞌajtyëch ja tuunk jëduꞌun cham nꞌukkuꞌubëky. Chaajëch ëdaꞌa duꞌun majkmókx jumëjt naxyë nyajnëkxnë kuch jëduꞌun nꞌëdyúñ ja página web mët ja logotipos. Ëdaa duꞌun nꞌëdyuumbyëchpë oy ëdaa mꞌëdyúnët computadorꞌaam o këꞌëꞌaam. Pë mꞌixaampy ëdaa duꞌun nꞌëdyuumbyëchpë, tunë mayꞌajt, oyëchë mensaje tëyë xyajnëgexët.
¿Nej ja japonésë yꞌequipo yëꞌë videojuego ajxy jëduꞌun ëdyuumpnë?\nKaj, ja polaco yꞌequipo ajxy yëꞌë duꞌun cham ëdyuunëp. Pero ooy jyajëduꞌunë jeꞌenë ñëꞌëgëꞌóyë.\nAh jëduꞌundëmë. Ëëch jëduꞌun nnëꞌëyajtëëpy ¿Nej tëë mꞌukꞌëëyëꞌpë mënaa?\nJimnëch jëduꞌun nyajpaatyñë ma ja ajxy abëjtsoꞌombën, pero yëꞌë duꞌun ëdyuñbë jantemyꞌoy yëꞌë duꞌun. A këꞌëxëꞌp jëduꞌun ku xëdëꞌëñ ajxy may të ñëꞌëgë yajtuñ.
Tsip jëduꞌun ku ja kay aay ujts xoꞌoxy jim Asia mbaadët, ix mëduꞌuntyë ja jëëꞌxy kay agë jeꞌe jeꞌe yajmëꞌëdyunëꞌëy ja jim pëdsëëmbë ma ja animalën.\nPero kaj tyëyë. Ja asiática jëëꞌxy kaay mayxë jeꞌe agë aay ujts yajmëꞌëdyunëꞌëyëbë.\nJeꞌeyë mëbëky jëduꞌun mnëꞌënëjwëꞌëwaampy nej myujꞌwanët.\nTunë mayꞌajtꞌii, ëëchꞌii puꞌubejtëk. Kábëch ëëch agë aay ujts yoꞌoxy njëëꞌxy ngay, pero jeꞌejëch jëduꞌun ndsojpy kuch wingumënaa ngayët oy mëbaat.\n¡Oy jëduꞌun! Oyëchë mensaje xyajnëgexët jëduꞌun ëdaa nmëdyakmujkëm, ¿oy jëduꞌun?
Ja kapxtaꞌagyëbë ku tii mgapxtaꞌagëp ma ëdaa datos ja kapxtaakpë ënaꞌk jyeꞌe ëdaa ajxy mëdyibë ajxy kapxtaakp ma ëdaa ciencia. Abëgaamp ja kapxtaakpë ënaꞌk ajxy nepy ajxy tii yakꞌoyëꞌëwët datosꞌaam yajtuunpadaampy ajxy mëët tii jaty të yꞌabëjtaꞌaky computación, estadística, mët ja datos nepy të kyapxtaꞌagyën Ma ëdaa ajxy të ñëꞌëdij të ñëꞌëmayën ma ajxy tii ñëgapxtagëꞌëyën jeꞌe ajxy jëduꞌun maas chojpy ku ja kapxtaakpë ënaꞌk ajxy ween tuꞌ tuꞌu yꞌabëky mët ween ajxy yajtuunkpaaty ja ajxy ñëꞌëgëjajpy nepy jaty ajxy tëꞌëngajnë pyadyën. Ëdaa jëduꞌumbë kapxtaꞌagyëbë matematicas ajxy maas yajtuumpy, mët computación tyats nepy tii myajtëdyëgëꞌëwët madyuꞌuꞌaampy.
Naamnë tii mjaꞌixtaꞌay pero kajnë mkwentë myakꞌëwaꞌachñë. Pë kajnë kwentë mëëdë ma ejtsën, tunë mayꞌajt yaa nëgyujayëwë. nëgooyë mkwënte të myakꞌawaatsnë maas paky jëduꞌun xyꞌawadsanë madyuꞌuꞌaampy, jeꞌeyë ajxy oy nëꞌëtëgëëpy pën jaty të yajkujaay.
Madyuꞌu ëjts yaa nmëëdë xii agonëyëëk may mët ja pastel jeꞌe ëjts nꞌëdyuumbyë yondaakëp. Ja pastel oy oy janteꞌemyꞌóybë, jëduꞌun ëdaa yꞌudyuñë nepy ja Europa receta ajxyën, mët yajxón yꞌëdyuñë ja naam wimbëdsëmbyë. Janë nwinkpëjpy ëjts jeꞌebë ja ajxy të juyꞌwaambyë jëduꞌun Aíd al-Fitr, ja chino jemy jumëjt, ku ja taj xëë jyadyëë, mët tii jaty ajxy jyakꞌyakjajtëbë. Ja tii jaty myaduꞌuꞌajpy agë oybë ëjts nyajtuump mët nëgwente ëjts janteꞌemkyay yꞌëdyuñ, jëduꞌun ëjts kay ogyañëëbë nꞌabëgëꞌëy mët oy mëbaad.
Ja ajxy ajuupy adoꞌpë ëxtë tëgëk mëgoꞌx kilo jaty ja tsedyuꞌuty ajxy myinpkëky ku tuꞌ semana jaty, pero cham jëduꞌunꞌajtë ni 100 kilo jëduꞌun mgaꞌapaatnët. Ja tseey maꞌëñaabyë ëxtë 35,000 mil rupias ajxy tuꞌ kílobë yejnë. Nwinjwëëbyëch jëduꞌun ku ëyoobë ajxy jyaꞌꞌawandaꞌaky ku chowë, pero jëduꞌun ñëgëjadyë ku ja toopëdëjk tyoogyë ajxy yajwimbety.
Tëꞌëngajnë ëdaa yabë naax wimbë yꞌambëky a nëgë jwëëbëch jëduꞌun. Jawyinꞌajt janëmëdyëganëch jeꞌe duꞌun ma ëdaa mëdyaꞌagyën A ooy jyajëduꞌunë, jëduꞌunëchë noky kyapxy tuꞌuk nyajmëdyaaky nëm myënaꞌañ kuk 2016, 0,94 °C maas an yꞌijty kejee nej ñëꞌëgëꞌanꞌíjtyën mënabë siglo XX. Ja niꞌx kopk jakꞌwimbejt jeꞌe 1 grado Celsius mënit 2020, kajnë ënajty 0,99 kyuꞌumënáky, jweꞌendë nebyë gobierno ënajty mënit wyëꞌëtyúñën. A chámëts, ëdaa 2016 cham jeꞌe duꞌun yꞌambëjkumbë, ëxtë 1,03 grados jeꞌe cham ñajtspadëëñë ja 2023.
Mënabë kajnë 2020, kabë tobyan ijty mjatymëëtꞌadët, oj paꞌam, ku oj xyiꞌipy o mëdyii jaty paꞌam jakwink jatypë jëdaꞌabë tiempo. Kaꞌa ajxy mdsëgëꞌëy pë jimë jëyaꞌay ajxy maas pyaꞌambety ma ajxy myapaadyën ku tiempo tyëgach. Jamyets ajxy jëduꞌun ma ëdaa paꞌam xëëꞌajpë influenza jeꞌenë ëdaa cham wyëditñë xii yaa, ja faringitis jëduꞌun jeꞌebë tëꞌëngajnë myayëy mët ja ajergias paaty jyëduꞌunë ku tiempo tyëgach. Ku ajxy të jyaknaamgapxtaꞌaky mayëgë piꞌiꞌënaꞌk ajxy mët tsowyajy ënaꞌk ajxy të pyadyëjëbë COVID-19 ween jaty ajxy jëduꞌun jyaknëjyëyëë a nëjeꞌe ajxy yakꞌoꞌogyëë ma yëꞌë paꞌamën.
¡Tsëk maxiik maxondaakëm ëdaa vacasiones! Xëë yakjadëë mët ja mjujy mëguꞌuk. Mënaabë ja xëë ja Isra Miraj mët ja jemy jumëjt choꞌondagyën, nëgëxyë ja tumbëdëjk ajxy mënit xëë pyoꞌoxaꞌañ lunes ëxtë miércoles. Pë jimnë PTO o xëë xyjyakmëꞌëmëëyë ma ja mxëë juy ñaxyën ma vacaciones mmëdën, oy mjakteꞌemꞌyajtunët ëdaa semana joty.
Yajtew yajtëꞌxy nepyꞌaampy, o tiijëk jëduꞌun manëkxëp ku ënajty tii myajtsiptagaꞌañ. Mgëxymanëkxëp ja mnoky mgapxy agë originalpë mët jëduꞌun mgëxyꞌyakjayëwët ja formulario jim ma ëjts ja página web nmëëdën. Ku ënajty të mgexy ja noky kyapxy, oy jëduꞌun mꞌixaꞌañ ma ja enlace nyajnëgëxaambyën. Myakjayëꞌëwëp ajxy ma ëjts njëdëy mbaꞌtëyën ma ja correo electrónico, jëduꞌun ëjts tëꞌëgajnë xypuꞌudedët a nyakꞌoyëyëꞌëwët ëjts ëdaa nduunk. Pë jim ënajty tii mjakꞌyajtew mjakjatëꞌxaꞌañ,oy ëjts xymyëgapxët o xyajnëjaayëp ma ja correo electrónico ma jeꞌe duꞌun të myajtsiptaꞌagyën
Jëduꞌunëch nëꞌëgë nnëjyëbixyëë kujëch nmedsët doctorado. Oy oyëch nëꞌëgë xondaꞌaky kuch nyajtsoꞌondagaꞌañ, pero Dioskujuꞌuyëbëch nyejpy ku tuꞌuk kudujt të nbaatë¨mbë. Jeꞌejëch njëpꞌijxyp ku tëꞌëngajnë nëmyëgapxëm a nëmëmëdyaakën nepy xëë dsu ënajty mënaxy myajnaxy më ma mduungën.
Pë ënaxyë ja guitarrë cejuela ñëꞌëgëkëxpë, oy mgubëgaꞌañ mëdyiibë maas oy paatp, ix jii jeꞌe duꞌun nëkxy kyëꞌëxëꞌëky nepy ja guitarrë oy yajmedoy mët oy yajtipxy ku jeꞌe oy mꞌaꞌixëꞌëwët mëduꞌuntyë ja cejuela kyëxpë. Jawyinꞌajt ja guitarrë yꞌeemy mꞌukkëxyyajmënajkët. A mënitëts ja cejuela tukpë myajpëdsëmët. Pëdaꞌak ja jembyë cejuela janteꞌemñëgwentë ma ja lugarën, mënit ja myëdëgëëkpë mët ja myamëdaaxpë eemy mbëdaꞌagët a jëduꞌunëts ukmëdoomats nepy ja guitarrë ñoky. Pë jeꞌenë ja cejuela jembyë ënaxyë jyanteꞌemkyëxpë, oy jeꞌe limaꞌaam weentyë mnaaxpoꞌodët. Ijxmáts jadaꞌook nepy ja guitarra ñoky.
Nëgwentë jëduꞌun mdúnët jëduꞌun nej mgaꞌajat mgaꞌaꞌꞌabétët. Ku ënajty tii jemchpë mmawëdíty myakꞌódsëbë mdeky. Kaꞌa mjëëxk mjatyyakꞌëyuy.
Tsip jëduꞌun (mët myëjaꞌandyë) ku mawingápx mmajëjkapxëꞌëwët pë kap ënajty mnëjwëꞌëy tii jeꞌe duꞌun tëy teꞌemjyajt teꞌemtyuunëp. A oojyajëduꞌunë, jiijë yꞌanëꞌë yꞌaduꞌu mëdyibë ajxy nëgëxyë jyakudyunaampy. Mnëꞌëgëjanëjwëꞌëwaampy mëduꞌuntyë xëdëꞌëñ mmëëdë: janaañꞌook ja mguenta mgëxytekyꞌíxët. Kaꞌa mxëdëꞌëñ maa myajkudunëꞌëy pë kaj të mnëyꞌaꞌixëꞌëyëë ku jweꞌendë ja mxëdëꞌëñ tyëgoyꞌídët. Nëꞌëdij nëꞌëmáy jeꞌe mëduꞌuntyë ajxy tuꞌ jëën tuꞌ tëjk mxëdëꞌëñ yajtúñ.
Vera, ëdaa sábado ja Alisa tipx kow ëw yaꞌax jim yakjadaꞌañëë ma tyëjkën. Náx mdeꞌemyínët a mmëmínëp ja mguitarrë. Janë maajyadaambë micrófono duꞌumbë 😉
<Alisa:> Migepe ajxy nëgëxyë.\n<Alisa:> ¿Tísënë Olia mëdë Vania ëdaꞌa ajxy nnëꞌëmooyëmët ku ajxy pyëgaꞌañ?\n<Alisa:> ¿Tii ajxy mgopk jooty mmëët?\n<Denís:> ¿Kap ajxy të kyujaayë tii ëdaꞌa ajxy jëduꞌun chogaampy?\n<Denís:> Në́mëch ëëch nmënaꞌañ ku ja dama de honor ajxy nmëyajtëëwëmët.\n<Misha:> ¿A pënsën jeꞌe?
<Andréi:> ¿Mënaa ëdaꞌa ajxy nduꞌukmugánëm?\n<Vasiok:> Chamnëch ëëch Brasil nyajpaady.\n<Lioja:> Chámëch ëëch Tataristán nyajpaady tuunk kyëxpë.\n<Den:> Tky wyiꞌtsëch ëëch axëëy.\n<Andréi:> ¡Kap jëduꞌun ñëꞌëgëꞌóyë! (((
<A:> Ëëch tëyë teꞌemmyëtmëdyaakëk, Milligan.\n<B:> ¿Tii duꞌun mmëdyaakpy?\n<A:> Kábëch cham nꞌëyëꞌëky.\n<A:> ¡Mnëjwëëpy tiijëch jëduꞌun nmëdyaakpy!\n<B:> ¡Ni weentyëch ngaꞌanëjwëꞌëy tii duꞌun mnënëëmpy!
<A:> Migepe, Mijaílëch nxëꞌáty. ¿Nepy jëdaꞌa nbuꞌubédët?\n<B:> Ni tiijëch oy xykyaꞌatuunë.\n<A:> ¿Nej ni mëdyii aplicación oy kyaꞌatúñë ma yëꞌë mdispositivën?\n<B:> ¡Jëduꞌun jeꞌe, ni mëdyii oy kyaꞌatúñ!
Mënit ja Rus ñëbejty mënabë ja jumëjt 988 ënajty ñaxyën. Jëdu'unë mëdya'aky y'ity kuk ja rey y'uunk Vladímir jejkxyëë jejkchuu myëdyaaktaaky mëdyi mëbëgyëëbëk ja mëj naax mëj kajpt ënajty jëdu'un pyanëkxaampy. Nëmayë kugexy wiink jaty mëj naax mëj kajptpë ajxy jyawë'ëkyu'u'ijxy, yajwë'ëyajmë'awanëëy ja myëbëgyëëbë ajxy: musulmán ajxy, judío ajxy, católico ajxy.
Mënit jëdu'un yajmëdooy ku wiink ñoky, nebyë generador ënajty jim ma'aampy të tyëgë'ëyëbën tuumbë. Këjx jim jyokëgyëda'aky, këjx ja xëë y'aduky. Mënit ja alcalde wimbi'ch a jëdu'un kyooxëjpy. Ku jada'ook wyindëë'xë'ky, mënit ja torre pujxt ëdyuñ tu'uk y'ijxy, a ja y'ajajpë je'e oy oyë winkujajëëy nejyëm uknë'ëyaj'wiindsëëyëbën. Mënityë je'e du'un wyinjwëëy: barco ënajty je'e du'un. Mënit je'e këjx y'adëgoyë'ëy.
Ku jim joy joot myejch, jimë Tom ja tëjk tu'uk y'ijxy në'ëwiink ënajty ñë'ëkë'ëxë'ëky jim ënajty je'e yuukpa'a ¿Pën ëda'a je'e du'un jim ijp? ¿Jiipy ëda'a ajxy ënajty tëgooty?
Anastasiach ëëch, nmëëdëchë noky kyapxy kuch nmëyakꞌabëjtaꞌaky. Ëëch miich nbuꞌubëdaampy jëduꞌun mduꞌubaadët ma ëdaa juꞌukyꞌajtën. 12 jumëjtpëch ëëch ëdaa duꞌun chaa nduñ.
Nej chaa të myiñ të pyetyën, máyëch jëduꞌun të nꞌixy të nbaady ku ajxy yꞌawan yꞌayaaxëꞌëy ja duꞌun mënaambë "Ku tëgooty mëdúnët kap jeꞌe duꞌun tëy mdeꞌemtyúnët". Ja ajxy jëduꞌun maas mënaambë jeꞌe ajxy jeꞌe ja ajxy të pyejt të myëjaanëbë, ja axjy të jyubilarꞌátyëbë ja ajxy jejkxyëë jejky jumëjt të kyaꞌatuunëbë. Jeꞌe ajxy jeꞌe duꞌun yajmëbaatyp néjyëm ajxy jeꞌe duꞌun "ñëjywëꞌëyëëjën", pero kap ajxy oy xytyeꞌemkyapxtëëwët. Pero, ¿waamp jeꞌe myënaꞌañ ja ajxy të të kyapxtaꞌaky të jyëdëy të pyaꞌtë́yëbë? Ku duꞌun mꞌuktekyꞌíxët pën duꞌun maas tuump nepy ëdaa 4-5 jumëjt të jyaknaxyën (jëduꞌuntyë jeꞌe duꞌun ñëꞌëmayë ku ja jëyaꞌay ajxy nëmay të tyëgëꞌëy tuumbë tyëgooty), kajxë jëduꞌun ënaxyë ñëꞌëwëꞌëtyëgajtspë. A paadyëts, ¿tii ëdaꞌa ajxy jeꞌe duꞌun ñëꞌëꞌwëꞌëchëꞌëgëëpy?
Kapxwijpëch nꞌëxtaapy; ¿Mëdyii cochch ëëch ëdaꞌa duꞌun awinmáts nwimbíwëp? Nëmëdaaxk ëjts nduꞌjëën nduꞌtëjkꞌáty: ëëch, ja ndoꞌoxyëjkëch mëdë piꞌikꞌënaꞌk ajxy nëmetskë (janë nmëët ëjtsë chiit tuꞌukpë, pero kap ëjts jëduꞌun nmënaꞌañ ku ëjtsë animal njakꞌix njakpaadët ni ja piꞌikꞌënak). Ja ëjtsë xëdëꞌëñ nmëëtpë ëxtë tuꞌ millóngë rublos ëdaꞌa jeꞌe, jeꞌe ëjts njatsojk ku ja coche kyaꞌatsip yakꞌoyëëgyë, ix ni pën kyaꞌaꞌꞌawaꞌatstuumë ma ëjts nduꞌjëën nduꞌtëjkën ku pieza nëkxy yꞌukjuudyëgajtsë. Janë jëduꞌun duꞌumbë, nepy ëjts ëdaa xëdëꞌëñ jëduꞌun nmëëdën ja oybë ëjts jeꞌe duꞌun njatsojpy. ¿Waamp mijts mmënaꞌañ? ¿Jweꞌendë página web ajxy mꞌixyë mëdyii ëjts oy xyajnëmaꞌawaamp ku ëjts nꞌíxët?
¡Yëꞌë duꞌumbë kyëxpëts jeꞌe duꞌun ojyuꞌukyꞌajnë mnëjywëꞌëwëëjët!\n¡Oy jëduꞌun ku këxyë oy xytyuꞌuyoꞌoyë!\nDioskujuꞌuyëp ku ëjts jëduꞌun xyajmëdoyꞌáty, janteꞌemyꞌóy yëꞌë duꞌun.\nOy jëduꞌun të mduñ, tëꞌëngajnë jëduꞌun yajtuꞌuyoꞌoy.
Oy mnëyꞌamëjaadunëëjët ku puꞌubejpë mꞌëxtaꞌawët ma yëꞌë jajpë nëjwëëbyë ajxyën.\nWinjwëëbyëch jëduꞌun ku jeꞌe yëꞌë duꞌun myëdunaampy maa ënajty mdsënaꞌay, pero ¿jweꞌendë ëdaꞌa jëduꞌun mbaadët ma yëꞌë mgajptën?\n¿Nej mëdyi coach o wingapx jëjkapxëëbyë ëdaꞌa?\nNepy ëdaa duꞌun kujay kugeechpën, janteꞌemtyëgatsaamp jeꞌe duꞌun nepyꞌaampy jeꞌe duꞌun ñëkxëꞌëwaꞌañ ja mëjtëgëꞌëw ja yeegyëëbë.
Jëduꞌun nebyë gobierno të yajkuꞌudukyën ja 1982737 xëëꞌajp ja noviembre ënajty ja 2007 jumëjt jooty, ma ja mëchoꞌont 1982737, kap juꞌuky ajxy yajmëdoganënë ja jumëjt ajxy 18 jumëjt kaꞌa mëëtpë ja ajxy tsënaabyë Óblast de Omsk. Ja juꞌuky duꞌun tooꞌpë jeꞌe duꞌun yajkopkëꞌëwaamp ma ja jyumejtën. Ku pën jëduꞌun yajmëdoogët ja mutsk jatypë ja 18 jyumëjt kaꞌa majkmókx tëgëëkpë, yajkuꞌumëdowaanëp jeꞌe duꞌun nebyë ley myënaꞌañën.
Tuumbëdëjk ajxy yꞌëxtaabyë jëduꞌun tyuñët ma ja bodegën. Ëdaa tuunk jëduꞌun ëdaa nebyë ley ñëꞌëgë ménaꞌañën Mëdëyë yëꞌë mëjuꞌunty a mnëꞌëgëꞌaꞌijxypy yëꞌë mëjuꞌunty jëduꞌun omyënaajë. Mmëtꞌadaampy ku xëëdëꞌëñ ënajty mꞌanuꞌxaꞌañ.
Jeꞌe ëjts nꞌixtaapy ja yajkopkëbyë ma ëjts madyuꞌuꞌaampy ndoogyën a yeep ëjts ëdaa nꞌempresa. Ëdaa ëjts nyajwiinwanëëpy:\ntsow mgudunaꞌañ.\nAgujk jotkujk ajxy tuꞌ equipo mdunët.\nNëꞌëmayꞌajt ja kay.\nJeꞌe ëjts nꞌixtaapy pën kapxtaꞌaky mëët mët pën tëë yꞌuktuumbë,
Nëm ajxy nëjeꞌe myënaꞌañ ja koꞌon ajxy yajpëdëꞌpy tëchpojjootypë jeꞌejëk jeꞌe maas oy, pero cabëch ëëch jëduꞌun nmëbëky. Oy jyajëduꞌunë ja ajxy kyojpy myaaꞌxypë ogyaañë ja jeꞌe dumbë ku ajxy yajxón kwyendeꞌadët. A ku jeꞌe yꞌochaꞌamë maas oy jeꞌe duꞌun jywëꞌëy.
Nepy ajxy nëjwëyëm, jeꞌe mëbëky ja jëyaꞌay ñëꞌëgëjayajtëdyëgëwaampy ma yëꞌë ëmëjk bolsas. Njanëjwëëyëm duꞌun ku ñëꞌëgëꞌaꞌixëꞌëy ku ajxy nëyꞌaméjaadunëm jaboom jaboom. ëxtaꞌamëts, ku nëkxy mjugyay oy jëduꞌun wimbiwaꞌañ mëdyibë kaꞌa plastico mëët aja wink xëëbë kaj. Tëyꞌajt jëduꞌun, kap jëduꞌun pyakyë ku ja plástico mgaꞌanëꞌëgë yajtuunët o ku mnëꞌëgeyatuumbëdëëñët. Nëyꞌamëjaadunë ëxtë mëduꞌuntyë oy mdunaꞌañ.
¿Nebyë teléfono jotmech winmaꞌantmyechpë wimbiiwët? A maas tsipëyaampy, ¿nebyë teléfono jotmech winmaꞌantmyechpë wimbiiwët ma mdoꞌoxyꞌuungën? ¿Ney oy ëdaꞌa duꞌunë ku xëëdëꞌëñ may myajtunët ma ja teléfono? ¿O nej kap jëduꞌun myaas oyë ku ja teléfono duꞌun myajkopkëꞌëwët ku duꞌun yꞌoyë myëbaadë?
¡Mijts mëguꞌukꞌajpëdëjk! Tsip ëdaa jumëjt të ñaxyëbë ajxy të nmënajx të nyajnajxëm. Tuꞌuk ku'udujt ajxy madyuꞌuꞌaampy may tii jaty të nmënajx té nyajnajxëm. Jeꞌe ajxy njëpꞌijxëm nepy jakmiimbën ween ajxy oy ween nmënajx nyajnajxëm. ¡Agujk jotkuj ëdaa jemy jumëjt ajxy mmënax myajnáxët!
Tunë mayꞌajt ajxy'ii kaꞌa yëꞌë poni ajxy mjëëꞌxymoꞌoy.\nJëduꞌun duꞌumbë, ooy ajxy ka mjawingumedsëꞌëwët kaꞌa ajxy mnë'ëjaaxy. Ix madsu'utsp yë'ë ponis ajxy.\nKu ajxy jëdu'un xyñë'ëtsuꞌudsët kaꞌa yꞌëjtsë ngweentë ënajty je'e duꞌun.
Mëdyiibë ja wit idëꞌënty kyaꞌakuꞌubëjpy:\nKuꞌujup.\nKëꞌëk.\nXëdëꞌëñ idëꞌënty ni ja plástico bolsa.
Tsëk ja arina tij yoꞌoyëm, kaan mëdë tsajkaakchooy jiipy tuꞌuts jooty. Jëduꞌun odyaꞌagaampy ndij yoꞌoyën ween ja kaan mët tsajkaakchooy oy myëyëbikëꞌëy, a mënitë nëë nbëdaakëm. Aꞌixëëpy jëduꞌun ku jokx nëë mbëgaꞌagët jëduꞌun levadura pyëdëꞌëgët.
1. Wimbiw ja wit adsiꞌit tuꞌuk mëdë piity mëdyiibë ja wit color myënëbyatëp.\n2. Jëëꞌpnaxë piity jiipy xuꞌunty jut jooty a jëduꞌunë piity mjëjxodsët.\n3. Jimë wit adsiꞌit tempyëdaꞌak ma ja wit nëꞌëgëxpën oy mꞌixët pë oy jëduꞌun wyadsëꞌëwë ma ja wit adsit jakꞌëdaakpën.\n4. Ma ja wit paꞌk ja xuꞌunty pëdaꞌak jëduꞌun jëëꞌpnax ma ja wit adsiꞌit jyutën;oyë piity mgëxyjëëꞌpnáxët.\n5. Pëdaꞌak ja xuꞌunty ma ja winkpë jutën a jëduꞌun ja piity myajpëdsëmët ma ja witën.\n6. Jëduꞌun nëꞌëgëtun ëxtë ku ja wit adsiꞌit taꞌtspëky myëꞌëmëꞌëwët.
Chamë winmaꞌanty tuꞌuk nyajnëꞌixëꞌëwaꞌañ nebyë cerveza myakꞌawaꞌadsët mecheroꞌaam. Matsꞌiit ja cerveza envaso yꞌaguum mꞌaduꞌuk këꞌëꞌaam, jeꞌeyë nëꞌëyajkëxëꞌëky ja yꞌawiit. A yëꞌë mëwiinkpë këꞌëjën, konëk yëꞌë encendedor a jëduꞌunëts chukpë mgëꞌëꞌwaꞌaxk pëdaꞌakmët cervza awiit. Kuꞌudij nax odyaꞌagaamby naaxyp ëxtë kunë ja cerveza awiit yꞌëxtëꞌxp pëdsëmët. ¡Yondakpëch jëduꞌun ku duꞌun të myajtuunkpaaty!
— Muuxy uungëch tuꞌuk të xyñëmaꞌay—nëmë Luis tyatsmëgapxëëy—kugë Esteba xychoky.\n— ¿Pën jëduꞌun të xyñëmaꞌay? —nëmë Miguel yajtëëy ëxtë tsapts jeꞌe këjx jyaty.\n— Kap ñejpy, pero kaꞌa nej mnëjwëꞌëyëë kabëch tii nëgapxaꞌañ.
<A:> Jëdaꞌajë gas toopë myedsaꞌañ, oy yajkoopkëëñë nepy calefacción jyadaꞌañ.\n<B:> ¿Tëë xyꞌawanë mëduꞌunꞌajtë hora ñaxaꞌañ?\n<A:> A las tres ëdaꞌa.\n<C:> Kabëchëëch nyajpaadaꞌañ tëgooty jëduꞌunëch ja tëjk ajxy nyakꞌawaatsët.\n<D:> Yaajëch ëëch nyajpaadaꞌa´ñ, Kaꞌa ajxy mdajy may.
<Raúl:> Jëdaꞌa ajxy ëdaa duꞌun nmëdyaꞌagánëm ma ëdaa tema myinëꞌëyën, ix kabë pën ëdaa duꞌun ñëꞌëgëjaty kwendëtúñ.\n<Carmen:> Jëduꞌun jeꞌe.\n<Raúl:> Ku tsët ëyoꞌon jyadyëë, janteꞌempyakyë jëyaꞌay tyukmëky jëduꞌun ajxy pyubety ja jëyaꞌay ajxy yajmaayjajpë, pero ku ja tiempo ñajxnë njadyëgooyëm ajxy jeꞌejën\n<Carmen:> Nëꞌëgë jëduꞌun jeꞌe.\n<Carmen:> A ku jeꞌe ñajxnë myañë mejts poꞌo o tëgëëk poꞌo, ja jëyaꞌay ajxy jeꞌe ajxy jëduꞌun tyja myaapy nepyajxy jyakjuꞌugyadaꞌañ, jijëts jëduꞌun yajkwentëtunaꞌañ nepy ajxy jëduꞌun myënajx yajnajxy.
<Laura:> Dios mío, señora Pérez, ¿oy ween ajxy myajpaaty?\n<Laura:> ¿Tii të jyadyëë?\n<Señora Pérez:> Ay, uunk tëyeechë ëmëjk ma ja escalerën.\n<Laura:> Kaꞌa mdaj may, chaꞌanëch ambulancia nꞌukmëyaꞌaxy!\n<Señora Pérez:> Kaj, kaj, kaꞌa mëgapxy, oyëch ëdaꞌa...\n<Laura:> Nëgwentëxë, odyaꞌagaampy.
Tëë jyanteꞌemjyeky ku nganëꞌëgënëmyëtmëdyakënëm! Nej myajpaady? Mëëdë tiempo martes tsuu jëduꞌun nëmyëgapxëm a jëduꞌun nëmyëtmëdyakëm nepy xëë dsuu mënaaxy myajnaxy. Chamë chisme tuꞌuk nmëëdë mëdyibë nyajmëmëdyaꞌagaampy.
Tëgëëk xëë ajxy ënajty të tyëgowyidity, jiipy ajxy ënajty ñëꞌëpeꞌetsnaꞌay mejy jooty ñëꞌëkyayajnëjwëꞌëy ma ajxy ñëkxëꞌëwët. Tëë ajxy ënajty ënaxyë jëgeem ñëꞌëgënëkxyma ja ruta a ni pën ënajty kyaꞌanëjwëëñë ma ajxy ënajty jeꞌe. A nëgoo, ja ënajty mejy kwendëꞌajpë nëꞌëgoobë jeꞌe ñëꞌëtsajꞌyaaxy a nëgëjx axy jeꞌe myëjꞌeepy ma ja barco ënajty aꞌooyꞌaampyë: ku ajxy ënajty nënëkxyëë, ¡tëë ajxy ënajty duꞌun choꞌok! Pero kabë ajxy jejky ñëꞌëgëxondaaky ku barco ajxy yꞌixy kujë bandera pirata ënajty myëëdë.
Ja jumëjt 1700 mënit ja Carlos II yꞌooꞌky ja ajxy ënajty yajxëꞌajpyë "Ja Nëbogëꞌëybë" jim España ënajty chooñ a kabë yꞌuunk ënajty jeꞌe, jiijëts jëduꞌun ooy chiptëgëꞌëy mëduꞌuntyë mëj naax mëj kajpt jëduꞌun ajxy yajtëdyëgëꞌëwët pën ënajty jeꞌe jembyë reyꞌadaamp. Ja tsip ajxy yajxëbejtëbë Sucesión Española, nëmyadsip nëmyamaꞌadëëyë ajxy jeꞌe ja Habsburgo ja jyëën dyëjk ajxy, mëdyibë Carlos ënajty jeꞌe jyeꞌe mëdë Borbón ja jyëën dyëjk ajxy mëdyibë ajxy ënajty Francia tsoꞌomp. Jejk ja tsip maꞌat ëxtë 2 xëꞌajpë julio ënjty ja 1715 jumëjt jooty mënabë Mallorca, ja ënajty jak mëꞌëmëëbyë reducto austracista, tsiptuumbëdëëy jeꞌejën ma ja tsiptuumbëdëjk borbónicas ajxyën.
Jotkujk ja dragón ñëjywëëyë ku ja rey jëduꞌun ñëgüꞌubëjky nepy ënajty të¨yujwaꞌañën. Ku ajxy jéduꞌun nëmetsk firmarꞌajty ja ajxy ënajty të yajkuꞌudúkyëbë, mënitë dragón jadaꞌook ja kam jootyp tuumbëdëjk yajwiimbijty ma ja ma kajpt uungën. Ja rey, ma jeꞌe myinëꞌëyën, nepy ënajty të kyapxyën kyuduuñ jeꞌe duꞌun nepy dragón ënajty të yajwinwanëꞌëyën ku yuuk ënajty maas jyakmoꞌowaꞌañ jëduꞌunë kayëëk kyaꞌamabyëdaꞌagët. A oy aween ajxy ënajty të yajkuꞌuduky. A jëduꞌunëts ëdaa kwentë yaa kyëjxnë myaañë.
¿mnëjwëꞌëwaampy jëduꞌun nebyë jëduꞌun jyajtë ma Juan ku oy kyanëjywëëyë ma ja jimnasio kënajty jaboom jaboom yꞌabëjtaꞌaky. Yajmëdyaakë ja jyuꞌukꞌajt a jim jëduꞌun xypyuꞌubedaꞌañ nepy xyajnëꞌëꞌixëꞌëwët ku jeꞌe mꞌentrenadorꞌadët. Ix yëꞌë oferta jemy jumëjt jootypë jim machë nperfilën.
❌ Jëduꞌun pën xykyaꞌawinꞌëënët: Ja dióxido de cloro, la ivermectina, el fenbendazol, la hidroxicloroquina mët ja azul de metileno kabë cáncer.jeꞌe yajnaxy.\n🔬 Kap jëduꞌun të tyeꞌëmkyëxëꞌëky ma ja científica ku ëdaa sustancias duꞌun tyuunkpaady ma ja jëyaꞌay cáncer ajxy myëëdën A ku kabëmëts jëduꞌun yajnëjwëꞌëy pë tuunkpatp jëduꞌun, ëdaa sustancia janë jweꞌendë xykyaꞌaꞌodyunaambë a kabë ëdaa nëgoobë mnëꞌëjëëxët pë kabë ja madsooyëbyë jëduꞌun të xykyuꞌudujtmoꞌoy.\n📱 Ejts panëkxëk jëduꞌun ajxy mꞌixyꞌadët ja mitos, bulos mët ja ajxy oñëꞌënepy myëdyaakypë ma ja internetën.
Oy ënak ajxy, oy ajxy tyuñ mët amëguꞌuk ajxy. A tsëgëëpëch ja nfreno ënajty padyëch yajnëkxy jëduꞌun ajxy yꞌixët. A pakyë ajxy yakꞌoyëëy a ja freno janteꞌemyꞌoy jëduꞌun tyunë cham. Yaajëch nëꞌëgëjakminaꞌañ kuduꞌook. 100% ajxy oy ñëꞌëgëtúñ.
Kaꞌa ma correwën jëduꞌun ñëꞌëjaty! Jëduꞌun ëmëjk jim jyajpë mach nꞌoficina Banco. 8 meexë ajx myëëdë, pero omyënaajë 2 o 3 ñëꞌëtuunkpaady. Taꞌookëch nꞌooy 4 tuumbëdëjk ajxy ënajty, pero 2 ajxy ënajty ñëꞌëtúñ. Ja nëmestkpë jim ajxy ënajty jeꞌe ñëꞌëwëyoꞌoy ñëwëꞌëñaxy.
<A:> Ku ni tuꞌuktë nota mgaꞌanajtspaadëꞌëwët yajꞌyoꞌmëdoop jeꞌe duꞌumbë...\n<B:> PERO TII ËDAA DUꞌUN???\n<C:> Nëkx téꞌëgajnë! ❤️ kaꞌa tii mëjpëdaꞌaky ma ja internet!\n<D:> Kabëch jëduꞌun nwinjwëꞌëy tii ëdaa ëy jëduꞌun të kyaꞌamëjtëgëꞌëy. Janteꞌemyꞌomëdoonëch ëdaa nmëdoy!\n<E:>Tëjëch jeꞌe ngëxynajtsꞌixëꞌëy mëdyibëch ijty njanteꞌemyëtnëchojkëp Dioskujuꞌuyëp ma ëdaa ëygyëxpën.
¡Janteꞌemꞌyajxón ja apartamento jim Madrid, 70 m² wyooñë! Mëtsk ëdaa tëjkë maadaakt myëëdë, tuꞌugë salón mëjꞌwiin mët jajtuum, mëdë baño tsidaakt mëët tyadsë cocinë këxyë tijaty kaꞌxy pedyëë myëëdë. Ku jim mwimbédët ma ja tëjk nëꞌëbétën, myëëdë ascensor a mët kajpt kujk yëꞌë yajpaady wingonë juudyaakt tooꞌtaakt jeꞌe jim mëdë kaadyaakt. 1.800€/tuꞌ poꞌobë yakꞌajudyugaꞌañ.
Mëdyi jaty punto duꞌun waꞌats këꞌëxëꞌp jeꞌe yëꞌë duꞌun mëdyi jaty jëduꞌun të yꞌaꞌixëdyaꞌakꞌáty jëduꞌun ja puꞌuxk ajxy jim wyinkpë́gët mëdyi jaty ajxy tëgooty yajpëdsëëmpy ja duꞌun kaꞌayajꞌyajmëbëdaagëꞌëwaambë ma ja puꞌuxk idëꞌënty jim kajpt jootypën. Jeꞌe jeꞌe duꞌun ñënëëmpy "puꞌuxk ajxy tëgooty yajpëdsëëmbyë" mëdyi jaty jëduꞌun pëdsëëmp winwaatsp jiipy jëën jooty tëgooty ku duꞌun jiipy tii mdúnët mxájët. Jeꞌe duꞌun jim mëët panaaxëëpy ma ëdaa duꞌun ñënëëmbyën, mët jak wiink jatypë, ja aceite tuundúk jim cocina, wit tukxy, pilas, këxyë tuumbejt xajpejt electrónicos, ja tuumbejt xajpejt jëën mëduumbë, muebles, colchón, mët mëdyi jaty puꞌuxk aay tsay jatypë pëdsëëmp ku ja jëën dëjk ajxy yakꞌoyëꞌëy.
Ja kuꞌudujt ku ënaꞌk xywyinguꞌudsëꞌëgëꞌëwët mët nepy jëduꞌun mgëꞌëxëꞌëky mjëyaꞌayꞌáty janë nëwaꞌañ guwaꞌañ yëꞌë yajpaatpë jim España, nëꞌëdënaꞌay guꞌudënaꞌay yëꞌë yajpaatpë ma ja Constitucióngën mët ma Ja ajxy të Ñëgapxy të Yajtëdyëgëꞌëyëbë Winduꞌumñaxwiin ma ja Jëyaꞌayë Ñëwaamp Kyuwaambë Ajxyën. Jëduꞌunëts jëduꞌun, yajꞌwinjwëëpy jeꞌe duꞌun yaabë ku duꞌun tii oy mgapx mmëdyaꞌagët a kaj pën xyꞌadúgët, ix ja ley ja kajpt jëyaꞌay ajxy nëwaamp kuwaamp ku ajxy jyanëꞌënëꞌꞌëënëꞌëwëëjët o jyanëꞌënëꞌëwaambedëëjët. mëdyiibë jeꞌe duꞌun ja yajmaꞌadaamp nepy jëduꞌun kyëꞌëxëꞌëky jyëyaꞌayꞌátyën. A ku jeꞌe duꞌun jyadëëjët, pën ënajty jeꞌe duꞌun kapxp mënaamp yajkumëdowaanëp jeꞌe duꞌun nepy jëduꞌun jayëjp ñëgojëꞌëyën. A pë jëduꞌunëts jyadyëë, a janteꞌemchobaatp ëdaa duꞌun, pë jim línea ajxy jeꞌe duꞌun të jyaay të kyeech, ja página duꞌun yajtuꞌuyoꞌobyë kipxyë jeꞌe ñëꞌëgëꞌabaadëꞌëwánëbë pë kap jeꞌe yajpaady pëndën ënajty jeꞌe duꞌun waamp jaty të myënaꞌañ o të jyaay. Janë jëduꞌun duꞌumbë, maas mëk maas ënaxyë ajxy jeꞌe kyumëdowaꞌañ ku ja ëndaꞌaky myëdyaꞌaky o ja nëꞌëwaambedyëë myinꞌyeegëꞌëwët jim redes sociales ix maas ënaxyë jeꞌe duꞌun yajmaꞌaty yajꞌwindëgóy. Ukꞌix, myajkopkëꞌëwëp ajxy jëduꞌun, waamp ja jëyaꞌay ajxy yꞌadsoy, jyaay gyeech ma ja mbágina wépën o ma ja mblógën.
Omyënaajëch ëëch ëmëjk jëduꞌun tii nduñ nej kyaꞌanëbyanëkxyëëjën. Pero jeꞌenëch jëduꞌun tsip njwëꞌëy kújëch jëduꞌun jëyaꞌay agujk nnëguꞌubë́gët. Jëduꞌunë mëdyaꞌaky duꞌun yꞌity mëduꞌuntyë jëyaꞌay ajxy kugëk tyijy ëjts jëduꞌun ngaꞌaꞌóyë pën ëjts jëduꞌun tii maaꞌxy pëky kaꞌa tuump, jëduꞌun ajxy myënaꞌañ kuk ëjts nyajꞌyakꞌoyëꞌëwaꞌañ o kuk ëjtsë mëmeeꞌxtaakt omyënaajë nwëꞌëyujꞌwaꞌanët.
Ja ajxy jëduꞌun të yajtëgáchëbë ma yëꞌë abëk ëxpëgyëëbë myinëꞌëyën kruundë ajxy jeꞌe nwinguꞌix nwingubaadëëyëm mëdyibë ajxy jëduꞌun njëjtënaꞌawánëm nëgëxyë nepy ajxy tuꞌ mëj naax mëj kajt ndsënaay njuꞌukyꞌajtëm. Jeꞌe duꞌun këxy tijaty oyëëyꞌaampy nëkxpë ma yëꞌë tecnología myinëꞌëyën mët mëduꞌuntyë duꞌun tyëgach ma yëꞌë jëyaꞌay ajxy myëjëꞌëy myayëꞌëyën, oy oyë yëꞌë duꞌun tsip xex të kyëxyꞌyakjaty mëdyibë ëjts jëduꞌun oy ngaꞌaꞌꞌadsoowiꞌimbidán ngaꞌajëjtënaꞌawánëm. Ja kapxtaakpë ënaꞌk ajxy tuꞌ tëgootypë tëë ajxy jeꞌe kjyanteꞌemmyayëꞌëy mët nepy jeꞌe duꞌun jim yajpaadyën ma ja yakꞌëxpëjpë duꞌun yajnëꞌixëꞌëyën jeꞌe jeꞌe duꞌun mëët të ñëꞌëgëmadunëꞌëy nepy ajxy jëduꞌun oy yajnëꞌixëꞌëy o kyaꞌayajnëꞌixëꞌëy. Ku ëdaa duꞌun këxyë nyajkopkëëyëmët jeꞌejëts jeꞌe duꞌun puꞌubedaamp jëduꞌun ja jakmiimp jakpejpë ajxy oy ween yꞌabëk yꞌëxpëgët a jëduꞌun ajxy tëꞌëngajnë yeekꞌaampy nëkxëm nepy ajxy jëduꞌun nëgëxyë ndsaamyujk njuꞌukyꞌajmujkëm.
Ëjts jëyaꞌay ajxyëm nëꞌëgë mëëtꞌajtëm ajxy jëduꞌun ku ajxy nwëꞌëyꞌabëk nwëꞌëyꞌëxpëgánëm. Ja filósofo griego ajxy tëë ëdaa ajxy jëduꞌun yꞌëxkapy a oy oyë ajxy jëduꞌun may të ñëꞌëgé jaay ma yëꞌë duꞌumbë kyëxpën. Nëmay ëjts jëduꞌun njawëꞌëñëjwëꞌëwánëm nepy jëduꞌun tijaty mët tii duꞌun këxyë ku jyëduꞌunë nej yëꞌë duꞌunën. A ooy jyajëduꞌunë, kap ëktsë tëyꞌajtpë jëduꞌun nëjeꞌe nëꞌëgëjakuꞌubëgánëm mëdyiibë oy ngaꞌamëdoowëm o ngaꞌamëtnëchojkëm.
Migepe ajxy. Janteꞌemjyotkujkëch jëduꞌun nnëjywëꞌëyëë mëdëch njateꞌemjyotkëdaꞌaky kuch mijts ajxy cham nmëtkapxy nmëtmëdyaꞌaky nepy chaa tuꞌ jumëjt të jyaknaxyën jëduꞌunëch mijts ja mꞌoybë nyujꞌwaanëm nepy ajxy cham jëdaꞌa koots nxiik nxondaakëm ma ajxy të nnëbyaatëm. Nebyë Nochebuena ñëꞌëgëjadyëëjën, cham ajxy tuꞌuk metsk nmëtkapxy nmëtmëdyaꞌaky nepy ja nnaax ngajpt ajxy yajpaatëm mët tijaty tsip xeexpë ajxy jëduꞌun cham nmënajx nyajnajxëm. Jeꞌejëch jëduꞌun mëët tuꞌ tuꞌu nmëdyaꞌagaampy nepy ja jëën dëjk ajxy jëduꞌun yꞌíxët pyaadët, nepy jëduꞌun yꞌoy kyaꞌaꞌóyë ku ja xëë diempo duꞌun tëgajtsꞌaampy ñëkxy mët nepy jëduꞌun yajꞌyajtuꞌuyoꞌoyaꞌañ ku ja jëyaꞌay ajxy wiiinktuum tsoꞌombë ajxy myiñ myech ma ja naax ngajpt ajxyëm, mëdyibë duꞌun tsip xex mët madyuꞌuꞌaampy jajtëp tuunëp. A teꞌemtyëy mët tëꞌxyëch jëduꞌun njamëdyaꞌagaꞌañ.
Woy wich mijts jëduꞌun ku ajxy mbuꞌubédët jas ajxy jëduꞌun të wyëꞌëñëꞌëgiimbéty ñëꞌëgoombétyëbë yëꞌë marzo poꞌo të ñáxyëbë. Jeꞌe ëdaa duꞌun tyunaampy ku duꞌun ënaxyë tsow kyaꞌaꞌꞌabëdsë́mët ma yëꞌë duꞌun may të tyëgoyꞌítyën tijaty jëduꞌun maas maajyajp. Telemáticaꞌaam yëꞌë msolicitud ajxy mgéxët nebyë xëë ñaxaꞌañën 6 ëxtë 30 ja abril poꞌo jooty, o ëxtë metsk. Mëdyi jaty municipio duꞌun jim lista jooty paminëëpy ma ajxy të yaaxtsoyëëjën jim ajxy jeꞌe mbaadaꞌa ma Awiink yajmëbëdaagëꞌëyën I.
Windsëndaj Presidenta, mijts mëjtëjk yaꞌadyëjkë tyoꞌoxyëjkë ajxy diputadosꞌajpë, migepe ajxy. Paadyëch ëdaa Cámara jëduꞌun cham të nwingumedsëꞌëy ix jeꞌejëch jëduꞌun nyujꞌwaꞌan nbëjtsowaampy kujëch ajxy xypyuꞌubédët jëduꞌunëch nduunktëgëꞌëwët mëj kopkꞌajpë ma ja Gobiernën. Ma ajxy jëduꞌun të kyuduunk wingéxyën tëꞌë duꞌun ñëꞌëgë këꞌëxëꞌëky nepy yëꞌë duꞌun të myëꞌëmëꞌëyën a këꞌëxëꞌp jëduꞌun nepy ja mëgajpt jëyaꞌay ajxy të pyuꞌubéty jëduꞌun ja proyecto duꞌun tyuꞌuyoꞌoyët ma yëꞌë política myinëꞌëyën mëdyibë ëjts nyajtsoꞌondaak chaa 2 jumëjtëëñë. Nepy yëꞌë ajxy jëduꞌun të wyimbiy të wyingoñën tëë ja kajpt jëyaꞌay ajxy jëduꞌun amdsoꞌaampy oy ween yakjaty yajtuñëë nej yꞌawinmátsën. Jëduꞌunëts jeꞌe mëjtëjk ajxy, chamëch mijts ajxy jëduꞌun nyakꞌixyꞌáty nyajmëdoyꞌáty tijaty mëdyi jatyëch jëduꞌun nnëꞌëdij nneꞌëmaapy ndunaampy kuchë jamyëët puꞌubejpë may nbaadët ma ja Cámarën.
