Amo ohwi tichiwas pasta tlakwalli keh "Pastitsio" ika bechamel. Nochi tlen moneki eli pasta tlakwalli, nakatl tlen tehtekitok, xonakatl, lechi, harina wan, tlah tikneki se, tekistli. Xitsoyoni nakatl tlen tehtekitok ika xonakatl wan xikawa kentsi. Ximoloni pasta wan xikixti kanpa titl kema kwali itstos. Ika malwili xikwalchihchiwa bechamel wan xitlalili tekistli kema mosesewis. Ipan se kaltsalkayotl tlen axweyi, xitlali pasta, teipa nakatl wan teipa sempa pasta. Xitlalili bechamel wan xitlali kanpa titl ma mototonis 180°C ipan se kawil.
Nelweyi eli ma iwikal moitas tekitl wan monemilis. Achi weyi ika masewalmeh tlen kalihtik tekitih. Moneki ika kawil mochiwas tekitl, wan moneki motlepanitas ma axpanos. Kema motekitis, moneki onkas yolsewilistli. Wan moneki tixexeloseh tekitl ikwesol wan nohkia tlen tochah.
Tlen sesen semana tlakayoholinilistli tekikayotl:\nIpan achtowi tonalli tioliniseh tomets. Ipan ome tonalli titekitiseh toihtih wan ahkolli inakayoh. Ipan eyi tonalli tichiwaseh cardio kiampa kintokachtiah eli ma moolinis toyoloh. Tichiwaseh sempayano sesen eyi tonalli wan chikome tonalli timosiahkawaseh.
- ¿Kenihkatsa tiwelki kiampa tikihtos?\n- Weli nikihtos tlen na ninekis\n-Amo, ya nompa amo melawak.
- ¡Kwaltitok! Miak timopatlatihtok. Amo nimitsixmatki.\n- Ya, ¡panpa panohtok nochi se yolistli! -¿Kenihkatsa yawi monelis?\n-Nehnelia, tlawel ohwi tlen panohtok, yese nikah tiyawih wan titlaskamatilia Teotiotsi.\n-¿Kenihkatsa initstokeh motatawah?
- ¿Kwalli timonohnoski tlen tikihtowa?\n- Kena, wan amo nikpatlas tlen nikihtok.\n- Melawak!\n- Nimachilia amo tinechneltoka.\n- Amo eli amo nimitsneltoka, san nimoyolnohnotsa ohwi.
- Mostla, tlah Teotiotsi kinekis, timechchiaseh Iftar.\n-Tlah Teotiotsi kinekis. ¿Tlakiya moneki tiwalikaseh?\n-Nitlakwalchiwas kunafa wan niwalikas nowaya.\n- Axmoneki, san walakah, ika noyoloh nimitstlahtlania.\n- Wan niwalikas konemeh.
¿Tlen kawail timoitaseh?\nIpan ome kawil, ¿kwalli tikselia?\n¡Kwaltitok!
Ahakatl itlasasawah axkikawiliyayah ma kwalli kikakis tlanotsalistli. Yese moyoltemakak wan kikakilis tlen ya kihtowayaya. Kikaki kamanalli tlen welis axkwalli keh ni “Yonse techitak nitlamama” wan “Ximotemachili yonse mitstokilia”. Motlaatih asta kema ya yahki wan kikaki itlasasawa tlen tepostemachtli.
Ilwikatl itsoya tsalantik wan yehyetsi. Wan xiwimeh moweychiwayaya kanpawelli. Okichpilmeh wan siwapilmeh tlawel moyolpakiliyayah mekatsa mawiltiyayah. Tlamachtihketl árabe tlahtolli kinilhwi onkayaya se tlamantli kinchiayayah kema moinkwepaskiah inintlamachtilis. Ipan nochi tonalli, okichpilmeh wan siwapilmeh motlahtlaniyayah tlakiya tlamantli onkaskia.
Ya kitokiliyaya nochipa, wan yamokwatlaniyaya, motlananayaya wan sempa motlalowayaya. Nimantsi, mokwatlakanki ika yoyomitl tlen tlakwaltiloya, wan nochi kaxitl, teposwahkalli wan tepostinih kisatok petlani. Mopinawa wan kiyoltemakak kikawaskia ma moyolsewi.
Tlakwalnamakali yehyetsi eli, ika yolsewilistli wan kwakwaltsi motlachia Nilo. Tekitianih tlawel yolyamanik wan kwalli intekitih. Wan katli achi weyi, kwalli tlakwalli wan tlawelahwiak.
Yonse tlakatl weli kinilhwis siwameh tlakiya kinchiwaseh ika inintlakayoh. Axitlanankilis ma kinilhwiseh tlakiya moneki nos axmoneki ma motlakentikah. Wan amo kinpiah itechpowilis ma kinilhwikah tlah kema tlanemiltiah tlakonewiseh noso amo. Tlanawatiyanih axkinpiah itechpowilis mokalakiseh siwameh ininkamanal. Se siwatl itlakayoh axeli se tlamantli tlen mokamanalos nechikolis. Yese axkwalli, ipan miaki tlaltokayoh tlen ni tlaltipak, ya nompa moyolpachowa panpa melawak.
¿Onka ahkaya kimalhwis nomistoh ipan se meetstli mekatsa na axniitstos nikah? Kitlasohtla masewalmeh wan yonse axtlawawatsowa. Kikpia 6 xiwitl, itsonkal chipawak wan yayawik, itokah Ariel. Monehnekis ahkaya ma walas nochah sesen semana, kitlamakas wan kipohpowas kanpa mokahokwi xalli. Ahkaya ika neltokalistli wan kitlasohtla mitstomeh. Tlah ahkaya kiixmatih ahkaya kwalli kichiwas ni tekitl, ika noyoloh nitlahtlania ma nechihkwilos.
¿Ketski ipati ni?\nXinechtlahtlanili se tlahtolli ika ipatilis\n¡Xikihto nikah!
Ni Yoyomitl yehyetsi, tlasohtli.\nTlasohkamati. Nohkia\nNochipa tiyehyetsi wan kwalli moixnextilis.
Motehtemowa se masewalli tlen amo kalihtik kitlanamakas. Ni tekitl eli ika kalnamakalistli tlen tepostinih katli tepahtiyanih. Itekikal tlen achi weyi eli nechikolistli tlen mokawa Zamalek, Cairo. Moneki 3 xiwitl kiixmatis ni tekitl. Moneki kimatis ingles tlahtolli. Tlense meetstli tomihtlanilis tlatlahko 3,000 a 5,000 libras tlen Egipto tomih.
Ika toyoloh timechseliah ipan ni sitio web tlen namihtilistli achi weyi kanpa Egipto. Onkah miaki tlakameh wan siwameh tlen axchikamasewalmeh kintehtemowah iome tlahko nikah. Ipan ni tonalli sitios namihtilistli tlen ixnesi kanpa tepostinih mokwepahtok katli achi kwalli itlachiyalis ma monamihtiseh. Paxalowanih ipowal: 177,950
¿Tikneki tipaxalos Egipto itenoh yese tlawel patioh?\n¿Titemiki tikwikas mosenyelis ma paxalotih se yankwik tlaltokayotl?\nTikpiah paxalolli amo patioh wan ika tlen weli tomihtekpantli wan moxexelos ma titlaxtlawas. Timechpalewiseh tiitaseh sesen paxalolli tekpantli, tlen A a Z tlahkwilolli.
Tlah timokwesoskiah ika paxalowanih tlen nikah ewanih keh timokwesowah ika paxalowanih tlen totlaltipak, achi timohtlaniskia achi kwalli. Paxalowanih tlen nikah axnehnekih miaki tlamantli, ni kihtosneki amo ohwi wan amo miak patioh. Tlah achi tikitah marketing tlen kalihtik paxalowanih, titlachiliseh axiwikal nimantsi wan achi weyi tomihtlanilistli.
¿Chichimeh noso mistomeh? Nokonewah kinpiah miak xiwitl nechtlahtlaniah ma nikinwalikillis se chichih noso se mistoh. Axkana ni tetsopa ni kamanalli, yese nineltoka ika ni tlamantli moneki se achi weyi tehtemolistli. Ika chichimeh moneki achi miak tekitl, moneki achi moitas wan nohkia achi patioh. Ika mistomeh, maskeh amo miak malhwili moneki, amo miak mowikiliah keh chichimeh, wan eli “ ximahkawa tetl wan xitlaamotla momah” keh kihtowah ni kamanalli. Nohkia moneki moitas tlakiya mochiwas tlah paxalolli miak mowehkawas, chichimeh axweli iniseltik mokawaseh.
Ika toyoloh timechtlahtlania amo xiketsakah nikah moteposkawayohmeh ne seyok viernes 11 tonalli tlen febrero meetstli.\nTeposkawayohmeh tlen moketsatok kinwikaseh ipan viernes tonalli kema 8 a.m. kawil ihnalok.\nNi Korba Ilhwitl mopewas ipan 9 kawil ihnalok wan tlamis ipan 5 kawil teotlak.
Ipan Tonalli Día de la Generosidad, xiwikah se yoyomitl tlen mitstlanehtihtokeh mosenyelis.\nIpan Tonalli Día del Aprecio, xipowili ahkaya miak titlasohtla.\nIpan Tonalli Día de la Amistad, xitlahtlanili motlamachtihkah tlah weli tlakwas iwaya se itekichpoh.\nIpan Tonalli Día de los Intercambios, xipatla se tlamantli moaxkah ika seyok tlen se mowampox.\nIpan ni Tonalli Día del Maestro tlamachtikah inintonal, xitlaskamatili tlen achi mitspalewi ipan ni xiwitl.
Ni kokochkalli tsahtok namah. Tikintlahtlaniah nochi kokoyanih ma techtlapolpolhwikah wan tikinnotsaseh ma sempa kinkixtiseh ininsentilis Welli technotsas ipan teposkamanal noso techtitlanilis se teposmekatl correo electronico.
Kenihkatsa mopatlas tsakwilistli wan axtsakwalistli ipan tlamawisolli.\nKema teposkamanal axmotekiwiah ipan se tonalpa, motsakwilia nimah ni tlamawisolli. Ma mopatlas kawil ika mowehkawa tlamawisolli mosewis nimah, xia kanpa Configuración, Pantalla wan brillo, Suspension wan xipehpeni wehkawalistli tlen monamikis.
Tlen tlanawatilli axohwi Gomoku.\n1. Xipiakah se tlatsalkayotl tablero tlen 15x15 itlamachiwal, kiampa keh 113 yayawik tlamantsitsi wan 112 chpawak tlamantsitsi.\n2. Sesen mawiltihketl kipehpena se tlapalli wan mawiltia ika tlamantsitsi tlen itlapal. Achtowi momahwiltia yayawik tlamantsitsi wan teipa chipawak tlamantsitsi. Sesen mawiltihketl kitekiwis kawil ma kitlalis tlamantli ipan sesen ohtli wan san se tlamantli weli motlalis ipan sesen kawil.\n3. Katli achtowi mawiltihketl tlen kisentilis makwili fichas ipan tablero eli katli kitlania mahwiltilistli. Axweyi tlah eli keh ixtlawak, moketstok noso panoli, katli achtowi kikpias 5 fichas ipan se mekatl tekpantli ya ni kitlania.\n4. Tlah nompa tablero temitok, nochi ome kitlaniah.
Tikochis eli tlen achi kwalli ma tikpias chikawalistli. Katli kinwikah kwalli inemilis ahachika miak tekitih wan miak mokwesowah. Kemantikah masewalmeh axkochi mekatsa kikneki kinmalhwiseh ichikawalis. Yese amo tikkowas miak tlamantli ma mochikawalis, achi kwalli melawak tikochis achtowi.
<Moitas tlakowanih:> ¡Pialli, tlakowanih, techtlapolpolhwi panpa miak kawil techchia!\n<Moitas tlakowanih:> ¿Tlakiya welli nimitspalewis namah?\n<Tlakowanih:> Nikneki nikwepas se tlamantli.
¡Ah, Yiyi, melawak ta? ¡Tlawel niyolpaktok! Ni mokahki axnineltokah wan niyolpaktok wan, maskeh axnineki nitsatsi panpa nipaki.\n¡Melawak ta! Na nohkia amo nichiyaya…Yiyi itlanankilis nesiyaya kikpiayaya tlahtlanilistli.\nAxtimoitah ipan mahtlahtli xiwitl. Tlah nimatiskia nikah tiitstoya, nimitstemoskia. Achi nimopinahti.\nNohkia iwikal nikihtowa. Niwika ome xiwitl nikah nimochantia wan axnimatiyaya nikah tinehnemiyaya.
<A:> ¿Nikah nimikis?\n<B:> Axnimati, axweli nimitspalewis tiyoltis nochipa.\n<A:> Yese nochi yehyetsi tlaloko tlen na niitasneki wan amo nikitatok, wan nochi notemikilis tlen amo nichihtok…¿kiampa nochi tlamia? Nimachilia amo nechnamikih.\n<B:> Yonse kimati tlakiya panos mostla, yese ipan ni kawil, tiyoltokeh.\n<B:> Mekatsa onkas tlakiya nikchiwas, axnikneki nimopolos.
¿Kenke tichihki? Tlamokwitlawiyabih tlen amo nesi kitlahtlaniyaya programador.\nAmo onkah kenke. Onkah tlamantli tlen axnikihtos, axwelli nikihtos. Kitlanankili programador ika yolsewilistli.\n¿Tikwamachiliah axkwalli tlen kisas panpa kintekiwiah tekpantli yolmelawalistli? ¿Timati kenihkatsa kinmelawas masewalmeh?\n¡Tlah amo titlahtos namah, amo ximoyolnohnotsa yoltos tikisas nikah kanpa motlahtlania! Tlamokwitlawiyanih tsatsi.\nYese programador ika yolsewilistli kihtok: “Axwelli nechmahmatis”.
Ni siwatlapechchiwanih moyekanki se tlachiwalistli wan ika yolsewilistli kitlahtlanili: “Tlakatl, ¿tlakiya mitspaktiskia ma mitswalikakah?\nYa momahtlanaki keh axkinekiskia wan kiihtok: “Amo miak ximokweso. San techwalikili sekih motlakwal tlen achi kwalli.”\n¿Wan nompa wino, tlakatl? Tohwianti tikchiwah towewewino, ahwiak wan san kwalli. ¿Mitspaktiskia tiyekos?\nYa kiwelitak sankiaha: “Ipanimah”
Xiao Ming motsontehtehki ika yankwik tlachiyalistli wan, kema nimokwepa tlamachtiloya, nochi iwampoyowah ya kiwetskilihkeh. ¡Xiaoming, motsonkal nesi keh papalotl! ¡Xiaoming motlalo kitski chokayaya!¡Motlalo wan motlalo, nimantsi mokweponki wan mopetlani ilwikatl!
Tekikalko kanpa motehtemotekitl Centro de Investigacion de Ciencias Cosmicas de Heilongjiang, Lin Yueran, katli nimah mosiahkawas, kitlachiliyaya tlamawisolli mokwesiwihtok mekatsa kitekpanayaya yolmelawalistli tlen nochipa. Kiwikayaya achi 30 xiwitl kitlachiliyaya radiación cósmica de fondo. Ni amo chikawak ixnextilis eliyaya keh totlaltipak itlasasawakah wan axkema oixnexti weyiipatlalis. Yese, namah axiwikal. Kema tikitah ni akweyoh imol ipan tlamawisolli, kiitak yolmelawalistli tlen axneli wan axkichiyaya. ¡Ni tlanawatihketl tlawel kwalli, nehnelia kwalli! moyolnohnoski iseltik. Welis nompa satélite noso ixkopintli katli moitayaya mokwapoloh. Yolik, panoh imahpil iixko kanpa yolmelawalistli wan kiixpohki ipan itlalnamikilis, keh eliskia se tlamantli, se machiyotl.
Nikikpia se weyitlamachtilistli tlen se weyitlamachtiloya, yese namah moneki nimokawas nochah.¡Melawak tepinahtik! Mostla monechikoseh tlen achtowi momachtianih, ¿niya noso amo niya? Amo, amo, achi kwalli nitehtemos kanke nimotlaatias.¡tlah amo, mihtok niitstos!
¿Kenihkatsa tineltoka tlakowanih techwelitas? Ni tlahtlanilistli tlawel ohwi motlanankilis. Tiktekitih ika tlakowanih kiknekih, ika tlamachtili tlen kenihkatsa monamaka se tlamantli, tlakiya kiihtowah tlakowanih wan tixexeolowa yolmelawalistli ma tikwamachiliseh tlen moneki, tlen achi kiknekih wan nohkia katli amo chikawak itstok.
¿Kenke amo moneki tinamakas acciones nimah? Onkah miak kenke: Achtowi, axonkah tlakiya weyikitsakwiltis kema moixpoliwia panpa tinamakah nimah. Ome, axweli ika achtopa moihtos kenihkatsa techmelawas weyitomihtlanilis, katli nimah mopatla ika nechikolli welikikchiwas ma tomihtlanilis nimantsi wan miak mopatlas. Eyi, nohkia welis onkas yolmelawalistli tlen amo miakih kiixmatih wan kenihkatsa momanelowah tomihtlanilis.
Tlah tikitah welli tipaxaloti Shanghai wan axtimati kanke titlakwas, xitlachili niamochyekanili.Ni amochyekanili kikpiah tlen achi kwalli kaltlakwalnamakah tlen nompona ewanih achi kinpatiitah. ¡Axtimoyolkokos! ¡ Ni kaltlakwalnamakah eli tlen kikchiwa tlakwalli tlen nikah Shanghai kiixpantiah Michelin ika makwilli xiwitl motokiliah! Ni tlaloko axmiak ikpali kikpia ma titlakwas, yese nochi pikpiah iihtikoh. Ni kaltlakwalnamakah sankwalli temakah tlen tikkwas wan axpatioh. Yeka ni tlaloko eli katli kinpehpena ma monechikoseh masewalmeh noso momelawaseh nompona. Achi kwalli tinohnotsas achtowi ma tikahokwis, noso monekis miak wan tilwak kawil tichias. Tlen ipatih ik asesen masewalli ahachika elih keh 100Y. Ni kaltlakwalnamakah Hongying mokawa ipan tlaloko n. 2 kanpa ohtli 716, ipan Fu Xing Zhohg Lu.
Nitlahtlanki nowampoyowah tlen Taiwan, tlen kitlahkwilowayaya ika chino tlahtolli tlen ipanimah wan sankiaha, san moitah tlakiya achi monamiki ipan sesen kamanalli.\nAxkema nimochti machiyotl tlen ipanimahchina itlahkwilol. Nipehki niixpowa yolik sesen. Tlah amo nikwamachiliyaya na san kikihtowayaya kema panoh tonally nimachili, axnelohwi.\nWeli tikwamachilis tlah yolik tiixpowas yese tlawel kwesiwi. Amo nechpaktia niixpowas china tlahkwilolli tlen ipanimah.\nTlah amo tikixmati tlen ipanimah china machiyotl, axneltikwamachilis wewetlahkwilolli.\nAxmiak nimatih. Ihkino, tlah amo nikwamachilia, amo nikwamachilia, wan kwalli kikitah, panpa amo nochi moneki ma tikinmatikah ni wewetlamachtilistli.
Techkawilli nimitspowilis se nowampo ipanolis. Teipanpk kema kitski weyitlamachtiloya, kwalli kiyawiyaya. Tekitih ipan se weyitekikalko kwalli kintlaxtlawayaya panoh mahtlahtli xiwitl. Panpa axkwalli tomihtlanilisli kintekikixtilihkeh achtowi xiwitl wan kitemohtok se yankwik tekitl ipan ome xiwitl, wan axkipantihtok saya se.
¿Kenke moneki moixpantis moixnextilis kema tikowas teposokwilli iamah?\nMosenkahtok se tekpantli ma mokowas amatinih ika melawak itokah ma kiselis nochi kwaltilolli tlen ika teposokwilli inyawih. Ika mosenkahtok ipan “Medidas de gestión de nombre real de emisión de billetes de pasajeros de ferrocarril” (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), amatinih tlakowanih moneki kintekiwiseh se amatl tlen ixnextilistli ma kintlakowaseh ininamatinih. Amatl ixnextilistli tlen moseliah elih: amatl kanpa nesi mochantia ipan Republica Popular China, amatl kanpa ixnesi nochipa mochantia masewalmeh ipan Hong Kong wan Macao tlen Republica Popular China, sehkanoh iamah, wan sekinok.
Keh achi weyimachiyotl tlen kikpiah itlalnamikilis ipan totlaltipak, topowal tlen tititlaniah teposkamanal itlalnamikilis eli tlen achi pankisa ika makwilli tlen tlaltipaktli. Totekikalko moamatlalihtok ipan tekpantli Fortune Global 500 ipan eyi xiwitl itokilis. Ipan ni tonalli, totekikalko mopatlanki pamoh 50 tlaltokahyoh wan tlaloko ipan tlaltipaktli.
¡Katli achimkwalli tlayowa serum ika ichpokameh achi weyi keh 30 xiwitl!\nIka nochi tlamantli tlen monamakah ma momalhwis topetlayoh, ¿axtimati tlakiya tipehpenis? Techkawilli nimitsilhwis ika petlayo malhwilistli axmotlachilia ketski.¡Nochi tlen moneki eli tipehpenis kwalli serum! Ni tlayowa tlamantli mochihki ma kintekiwikah siwameh katli achi weyi 30 xiwitl. Kitewia wewntsi, kipalewia wan kichipawiah mopetlayoh wan kikixtiah kwikwiltsitsih. ¡San se tlamantli kisenkawa nochi kwesolli! Achtowi timotekas, ximotlalili ipan moxayak teipa tipahpahtok. ¡wan tikitas nimantsi kenihkatsa mokwaltia seyok tonalli!\n⬇️⬇️⬇️ Xichiwa clic ipan ni mekatl ma mitsmakaseh se yehyekolli axtitlaxtlawas ⬇️⬇️⬇️
Ni yanquis itstokeh ipan se kwesolli, tlah kitemoltia noso amo nompa tasas de interés. Tlah motemoltia tasas de interés, ni inflación mokweponis wan axwelli tikchiwaseh tonemilis. Tlahaxkitemoltiah, maskeh Estados Unidos kikpias tetonilistli, sanok welis kintlaxtlawaseh intereses tlen boos.
Teipa weyikokolistli, teposmekatl tlamachtilistli kwalli mosenkahki. Ni tlamachtilisli tlen teposmekatl kinnamiki miakih, momachtianih welli inmokalakiseh tlen wellikawil wan nohkia kanpawelli wan ika kinnamikih. Yese, nohkia pikpiah tlamantli tlen welis axkwalli. Keh ni, axkana welli tekitiseh sansehko wan mowikaseh keh ipanimah mochiwa ipan tlamachtiloya, achi motemoltia momachtianih inintekitl.
Ni ometlamantli inehnemilis moitah keh nehnemilistli mowikiliah ika comics, yoltlamantsitsih wan mawiltilistli. Ika ni ometlamantli inehnemilis ahachika kintemowah telpokameh, yolik mochiwa se nehnemilistli kanpa nochi motlakowa wan nohkia kisa tomihtlanilistli. Panpa telpokameh chikawak kiknekih nochi tlakowaseh, ni tlakowalistli motlachilia keh weyitetonilis ma momoyawas.
Tlen moneki moitas wan tlanawatilli tlen kanpa momawiltiah.\nMotsakwiltia tichahchas wan timoxixas kanpaweli.\nMoneki nochipa tsalantik kanpa nochi itstokeh, kiampa amo kinasis kokolistli.\nXimalhwi nochi tlen onkah, amo xitehteki xiwimeh noso xochimeh san panpa tikneki.\nMoneki nochi itstos tsalantik wan ika tekpantli, nochi itlanawatil.
Moitas kenihkatsa nochi itstok ipan ni tonalli ika weyikokolistli panpa onkah yankwik Coronavirus.\nMoamahtlalihtokeh 2,126 yankwik kokowanih tlen COVID-19 ipan tlaltokahyotl, ika nochi 392,857 kokoyanih tlen mokaxanihtokeh wan kisahtokeh. Moitas kenihkatsa nochi itstok ika weyikokolistli saya ohwi wan ika kwesolli, yeka ipan nochi tlalokoh moneki motlepanitas nochi ma amo asis wan motsakwiltis. Masewalmeh tlen kisenkawa nochi tlen tsopinilli moneki motsopiniseh ma kitsopaseh COVID-19 ACHI NIMAH.
¡Moneki momatis! Tlalolinilistli ikwekweyoh kiasitok altepetl Chengdu, Sichuan. Xitemolti kanke nimah timomalhwis. Ika toyoloh timechtlahtlaniah, xikawa tekitl tlen tikchiwa, wan ximotlaati nimah kanpa timomachilis temachtli. Ika toyoloh timechtlahtlaniah, amo tiitstos nechka kanpa mokwapilowa tlamantli wan amo titlehkos ipan teposwahkalli. Tlah timopantia kalihtik, ximotlali tlatsintla kanpa wapali chikawak, tlatsintla mesa noso ipan tlapantli kanpa motlamama noso ipan xomil tlen tepantli. Tlah kaltenoh tiitstok, amo nechka xiitsto kanpa onkah weyikalmeh, weyikwawitl, wan sekinok., wan ximokawa kanpa kaltapohtok.
¡Mochiwas se tomihtekpantli axohwi! Ipan ni tlahkwilolli, timechilhwiseh kenihkatsa tikwaltias wan tixolewas motlaxtlawilis wan saya kiampa titomihkahokwis se achi kema meetstli motlamis ma mosewilistli tlen walas. Achtowi, xitlachili tlakiya achi weyi wan xitemakah se kentsi ika sesen tlamantli, keh ni, tlen motlakowas noso kaltlakwanamakah. Weyi eli mosenkawas asitilistli ma timohtekpanas wan tiamahtlalis nochi tlen titlaxtlawas.
Xipantlih kenihkatsa tiyehyehtlalis kanpa titekiti, axohwi wan ika yehyetsi ika makwilli tlachiwalistli. Tlen achtowi moneki mochiwas eli yehyetlalis kanpa titekitis achi kwalli motekiwis. Kema momachilis kenihkatsa motekiwia, moneki moitas kenihkatsa mochiwas. Xitlachili seki pilamochmeh wan xipehpena moyehyetlalis. Teipa, xiyehyetlali ika yankwik ikpali noso tlen tipichtok wan xipehpena tlen tiknekis kiampa welli timoyolpakis mokawil wan motekitl.
Nichokolatl mawiltilistli miakih kiixmatih kanpa moilhwichiwa katli ixiwi kikaxitiah ika wehweyi wan nohkia ika pisiltsih. Axohwi mochiwa, san moneki se tlapanka chokolatl mopiilohtok ika amatl, se tehteketl, se tenedor, se dado, ¡Wan kwaltitok ma momawiltis! Mokamahkawa dado ika sesen mawiltihketl, asta kema kisas chikwase. Ahkaya kitapos nompa ika se tehtehketl wan se tenedor. Yese, achtowi monekimotlalis segorro, se bufanda wan guantes. Mawiltilistli iasitilis eli katli achtowi kikixtis chokolatl.
Ben kikonih wan kitlanki itotonik chokolatl, moyolnohnotski ipan se pilkawil wan teipa kihtok: “Ni tonechkanki axweli, panpa nompa semana tlanki wan ya itstoya iwaya isiwaikni wan tlen mokahtok pisiltsi eli amo iwewexkah”.\nKatie kinankili: “Ya ni melawak, yese ¿isiwah amo mokahki kalihtik? Nohkia, ni cartero kiihtok kema timokamanalohkeh kiitah kipehpeniyaya xochinanakatl”.\nKenihkatsa amo titlachilihkeh tsatsi Ben ika mahmawilistli.\nAchi kwalli teotlak keh axkema, kihtok Katie.\nNimantsi ome tlamokwitlawiyanih mowitonki ipan ikpali wan Ben ika yolpakilis kiihtok: “Nimantsi, tipanoseh nompona wan titlahtoseh iniwaya”.\nKatie kikalnamihki Ben: “Amo xikelkawa moamoch ipan ni tonalli”.
<A:> Pialli, niyolpaki nimitsixmati.\n<B:> ¡Niyolpaki timoixmatih namah!\n<A:> ¿Tlakiya tikonisnekih, wino noso sidra tlen manzana?\n<B:> ¡Se sidra ika noyoloh nimitstlahtlania!\n<A:> Melawak nechpaktia, tlawel nechpaktia sidra tlen manzana, nohkia ni tlahtlanis se chokolatl pastel ma timawisoseh ni tonalli..
<A:> ¿Ta wan Thomas kichiwaseh Teotlakatilis iniwaya motatawah ipan Munich?\n<B:> Amo, amo ipan ni xiwitl, panpa no monta iwaya nomanah inwalaseh techpaxalokih, ¿wan ta?\n<A:> Saya axnitlacilihtok tlakiya ni chiwas wan welis nikpanos Teotlakatilis noseltik.\n<B:> ¡Amo axnikselia xiwalah towaya!\n<A:> Nechpaktiskia miak, tlasohkamati panpa techtlanewia.
<A:> Pialli, ¿Kinpiah tlakiya kintemakaseh lisa ipan ixiwikaxitilis ipan sábado tonalli?\n<B:> Pialli, axnimoyolnohnotsa se kwalli tlamantli, ¿wan inmohwanti?\n<C:> Tlawel nimokwesohtok ipan nochah wan ipan notekitl ipan ni semana yeka amo niyolnohnostok ika nompa.\n<A:> ¿Kenihkatsa intlachilia tlah sansehko titlaliah tomih wan titemakah ma yas kitlachiliti tlamawisolli?\n<B:> Niwelitah, nimotekiwis ika nompa wan nikpias amatl wan se amatsitsi kanpa tixochitlahpalowah.\n<C:> Nimoyolsewih, nimitstitllanilis amantsi tlen na, tlasohkamati.
<A:> Tlasohkamati panpa kintlalihkeh mokawil ma tikamanaloseh tlen nokwesol.\n<B:> Axonka kwesolli, nochipa nikneki nikakis notekitianih.\n<A:> Niixnextihtok, ika achi weyi tekitl, na niyekanah weyitekitl tlen ohwi wan, yeka, ninekiskia nitlanis tekitl tlen Gestor de Proyectos.\n<B:> Nimoyolpaki nikakih, weli titlalis motekipanolis ika ni tonalli curriculum wan nimokamanalos kanpa masewalmeh itekikal kenihkatsa motokilia ma moolinis ni tekitl.
Motlalohkeh keh se tlapetlani, Susi wan Nadja motlalowa kanpa sakatl kiasiti yawalko, kanpa xinola Weber kinchiah mokwesiwihtok. Ika se witoni, ome ichpokameh motemowa ininkawayohmeh wan kinilpia ika temachtli. Teipanok kinalaxokkeh, kintemakah se tlanilisti tlen ahachika, se zanahoria.
Ni tepostli nave espacial kiyawalki Tlaltipaktli tlawel nimantsi motokachtia velocidad de la luz. Moitas seyok tlaltipaktli axkema elis amo ohwi! Masewalmeh katli kiyekanah kiwika ome metstli ipan ilwikatl wan saya axkipantia se yankwik yolistli itlachiyalis. Ni capitán Sultron, se alienígena tle Trabonite tlaltipaktli, axkipiyaya temachtli kenihkatsa kinyolpakis itekitianih masewalmeh tlen kiyekanah. Nimantsi kikaki se tlamantli kanpa mowika control.
Achipintli kimakayaya chikawak ipan ventanas. Sophie kikaki nompa tlamantli sempayanoh. Nesiyayah wala kanpa atico. Ika malhwili wan axmoolini, ika ixokpil nehnenki kanpa ohtli kalihtik. Nimantsi, kaltsahkayotl tlen atico motsahki wan Sophie mokahki mahmatihtok.
Ni yankwik kaltlakwalnamaka tlen hamburguesas Best Burger iyolko altepetl namah kitapoh wan na nompona niitstoya niyekoskia tlakwalli! Ni hamburguesa ika queso tlawel welik wan kamohtli papas tlawel totoponiyaya ika san kwalli itstatl wan nohkia kwalli kwaltilolli. Timachilis keh tiitstos estados unidos, ika ikpali tlawel kwalli keh booth wan taburetes ipan barra. Tlen moixnextia tlakwalli kinnamiki nochi, nompa kwalli hamburguesas wan nohkia kwatlahkayoh selik nohkia tsopelik tlamantli wan tlen san nompona kichiwa (san ni nikihtos:¡ tlawel weyi donas achichiltik ika tlapalmeh tsopelkayotl iixkoh!).
Niixpohtok amochtli nawi welta wan kenihkatsa kitlalihtokeh kwalli titlachiliah. Keh tlayekanketl axkikneki ma kiixtomakah wan ma kiixpantikah, achi kwalli eliskia tikitaskia achtowi tlamawisolli. Ika tlahtolnechikolli, eyi itlapankah lei keh motlamia sankwalli wan, tlenwelli kamanalli, se paxalolli tlen moneki ika nochi tlen nelkipaktiah.
¿Seyok tlayowalli amo tiwelli tikkochis? Amo ximokweso, tikpiah tlen monehneki. Katli achi kwalli tlamantli inkoniseh masewalmeh tlen tlayowa nehnemih kimewa tonalmeh tlen kwesiwih ika kwalli tlamantli tlen mochiwa. Xipaxalo se kalli katli nexka wan xikseli se lemete ma tiyekos. Xitechihkwilo mo ihtoli ipan teposmekatl wan xikseli se amatl ipatih 10 euros tomih tiktekiwis kema titlakowas.
Na nikchia ma tlen kikpia tlahtlakolli ma kinpantikah nimah. Tlawel weyiixpanolli! Wan ni panowa ika tonali tlawilli!
Tlawel nisenkawa mowaya.\nMokixtis tlen axmoneki nelweyi eli ma amo onkas kwesolli.\nNotlahtol eli: tlah nikixtis achi nikpias.\nNa nohkia nineltoka motokilia minimalismo mmochiwas mostla nohkia.\nIka noyoloh nimitstlahtlania xitokili motlayolmelawalis tlen kiyolyamania.
¡Namah kena nikah itstok! Xiwala towaya ni sábado tonalli titaposeh yankwik pantsitlachiwali iyolko altepetl. Xipanoh toyankwik kalnamakalistli wan xitekiti ipan totlanilis - ¡ximotlanili se xiwitl tlen café amo titlaxtlawas!
Motekiwihtok sofá, kwalli itstok, ma monamakas. Ipatih: 200 € keh mopewas, nitlalia ome yankwik almohadas amo motlaxtlawas San motemaks masewalli. Yolmelawalistli kanpa mokawa kema motlahtlanis.
Nitehtemowa nosiltik piltelpokatl. ¿Ta titehtemowa, mopakilis, motlasoh, yehyetsi wan kwalli tikselis se weyiwikalistli? ¡Wahka ximotlatskilti! Nikpia 25 xiwitl, nichipahtik wan nechoaktia ninehnemis kanpa xali tlen weyatl. Tlawel nichihtok motlanankilis.
¿Kenke tlakameh wan siwameh axiwikal? Keh ni, nelnechaktiah xochimeh. Yese ¿tikihtowa nowewe ohkia moneki ma kipaktis xochimeh? Ya nelkipaktia tepostinih. ¿Nohkia moneki nechpaktis na tepostinih? Amo, yese sesen masewalli weli momachtis tlakiya kikneki seyok. Achi tikixmatis monamik kwaltitok wan kichikawa niwikalistli.
Notlasoh ixpowanih, ika motlamia, ¡tlen tlawel tichiyahtok verano asikoya! ¡Tlatotonik tonalli, tonati tlawilli, wan achi tilawak tonalli! Ma achi kwalli motekiwis verano tonalli sansehko titlalihtokeh katli achi kwalli tlamantli ma moyehyehtlalis moxichimili, moteno, wan balcón. Wan keh nochipa, nohkia tipichtokeh ahwiak tlakwalli ika tlen motekiliah ipan verano ika tlamantli wan xiwimeh selik. Totlahkwilol “Momentos de Felicidad” kinpaxalos kanpa tlawel yehyetsi tlalli.
Amo kwalli ni amochkalli motsakwas, ipan noihtolli Ni altepetl weli kitsontlananas ma mosentilis tomih. Toamochkalli eli kanpa timopantiah telpokameh wan chikahmasewalmeh. Wan nokonewah tlawel kinpahtiah kintlanehtiseh yankwik amochmeh sesen semana. Nineltoka weyikalli eli se mawistilpanolistli, yeka ¿axmoneki onkas tomih ma moyankwilis ika tlen moneki ma mowehkawas panolistli?
Pialli. Ya ni tlamantli nechpaktia kema nipaxalowa.\n1. Nochipa xiwika chapopo xikipili tlen miak iwewexkah, axkema tikmatis kema monekis. Keh ni, ma tipikis motlapalmeh, tlakawlli, wan sekinok.\n2. Ipan nochi America, weli titlahtlanis atl kanpa kaltlakwalnamakah amo titlaxtlawas.\n3. ¡Nochipa xiwika miak moyoyoh ma timotlakentis ika nochi tlatotonkayotl!\n4. Nochipa xiwikah tepostomih tlen motekiwiah kanpa tiyas panpa monekis.
¡Tlen tlasolli ichikiwitl kanpa sala! Titemakas yankwik yolistli se wewetlamantli welis axohwi keh titlapaltlalis sempayano. Ipan ni tlahkwilolli, nimechixpantis kenihkatsa nipatlak ni wewemesa ika se yankwik mesa wan yehyetsi itlachiyalis. Ni tlamantli nitekiwi ma nichiwaskia: lija amatl, tlapalli bote, se brocha, wan pintor cinta.
Techtlapolpolhwikah panpa timechkokoliah — panpa miakiah tlahtlaniah, achi tilawak kawil ma mitsitaseh, axweli. Ika toyoloh timechtlahtlaniah, xitekiwi totlahtlanilis ma techtitlanilis se tlahtoltsi. Welis tikpantis itlanankilis motlahtlanilis kanpa superior yolmelawalistli. Nohkia technotsas ika teposkamanal.
¿Se tlamantli axohwi ma achi yehyetsi ihnalok!\n¿Monamik nesi kikpia kwesolli ma kipewas tonalli? Xitlatskilti se pisiltsi tlahkwilolli, yamanik noso ika mowetskilis kanpa volante moteposkawayo achtowi kisas tekititih.
Ximomalhwi kwalli tiitstos mo sistema inmunológico ma kwalli tikpanos ni invierno tonalpa. Se kwalli tlakwalistli mitstemakas vitaminas wan minerales tlen monekis ma timomanawis ipanimah. Motlakayoh itekitsitsih mitstemakas tlatotonkayotl wan mitsnamikis.
¿Kenihkatsa moixpoliwis kwiltik tlen mowehkawa kanpa pizarrón ika marcadores itlapal? (Tlahkwilolli: ni san motekiwiah ika marcadores imachiyoh tlen moixpoliwiah).\n1.-Sempa xitlapaltlali kwiltik tlen mowehkawa wan wahtok ika se marcador tlen moixpoliwia wahtok wan yankwik.\n2. Ximochia sekih pilkawiltsitsih.\n3. Xipohpowa ika se wahtok yoyomitl.
<A:> ¿Tikaki nompa?\n<A:> Nineltoka toasitilis asikoya.\n<B:> Ximochia, ¿ika temachtlia?\n<B:> Axwelli timokwapoloseh.\n<B:> ¿Wan tlah se axkwalli tlamantli?\n<A:> Welli tineltokas nowaya, niixmatiskia itoskah ika miakih mil sekinok.
<A:> Xikaki, mitstemakak mopetlayoh.\n<B:> ¡Kena wan axkana san se welta!\n<A:> Wan ika nochi nompa, axkema titlaskamatili.
Amo xikilhwi yonse, kihtok Anna, “nipiaskia miak mahmawilistli tlah momatis tlen timokamanalowah”.\nAmo ximahmawi, kinankili Arthur kitemolti itoskah, “nimokawas santohwanti, nimitsyoltemakah”.\nAmo kitetsopa imelak, ¿weli nitlahtlanis ma nechchiwilis se achi yoltemakalistli?\nKwalli, nowampox, nimitskakailia kinankili Arthur, axtsalantik itoskah.\nTlah se tlaya techpantis, ika noyoloh nimitstlahtlania techyoltemakah amo tikawas ni tehtemolistli wan tikchiwas nochi tlen tiwelis ma mopantis tlen melawak.
<Técnico:> ¿Wan tlakiya eli melawak ni kwesolli?\n<Tlakowanih:> Axwelli nichiwas notlahtlanilis ipan iswatl pagina web panpa mokwatlakani ipan se tlamawisolli wan axwelli kitokilis seyok.\n<Técnico:> ¿Welis tiixkopinas tlamawisolli wan techtitlanilis?\n<Tlakowanih:> Kena, nineltoka kena. Ximochia, nikchiwas.\n<Técnico:> Nikseli, tlasohkamati, wan nikitah tlakiya kwesolli: tlah axkiixnextia casilla kanpa tlatsintla inakastipa moyekma, axwelli motokilis seyok tlachiwalistli.\n<Tlakowanih:> ¡Kena, tekiti, tlasohkamati!
<Michel:> Pialli Suzanne, Miak tonalli amo timotlachilihtokeh, ¿kenihkatsa tiitstok?\n<Suzanne:> Kwalli niitstok, tlasohkamati, ¿wan ta?\n<Michel:> Nelkwalli, nimoyolpaki ika kwalli tonalli.
Ika ome semanas, notemikilis momahmaki panpa chikawak tlehko cortisol ipan 3:33 ihnaltsi, maskeh ninekiskia kwalli nikochis. Teipanok miak xiwitl ika miak tlamachtilistli, kanpa nikitayaya powalli tekpantli ika miakih itlachiyalis, axniweliyaya nimokawas sannitlachilis axwelli ikamelawak panos san panpa panos. Axweliyaya nikochis wahka nimokahki nimelah kanpa tlayowa wan kanpa nitlachia, nitlachili ipan ilwikatl wan tlali se tlamantli cilíndrico tlen kikixtiyaya se xoxowik tlamantli.
Piltototsi ximomachti tipetlanis.\nPiltototsi iwaya Totolnanah monexkawaia kanpa tapasolli. Xitlachili yekanili, kihtok Totolnanah. Yese Piltototsi axwelli kiitas tlatsintla.
Ika iixteyol inakastipa, wan axkiyawaloh itsonteko, kitlachili se akawili tlen kiixkopinayaya nochi tlen kichiwayaya achi tlen pisiltsi. Ya kimatiyaya tlakiya kichias. Axmokaxitih se pilkawil, ni akawili moixpoliwi wan teipa se teposkawayo asiko yolik kanpa ya itstoya. Yani tlen moixnextia axkema kwalli motlamia wan eliskia kawil ma mopatlas. Amo moketsatok, mopatlak iyekanil wan kipanoh nimantsi ohtli ma mokalakiskia kanpawelli bar.
Kinekiskia se sueco alaxow ika miak kawil yese kipiayaya itlahtlanilis ma kiyekos. San mokalaki kanpa sala tlen kikpiayaya kwalli tekitianih, yolsewilistli wan kwalli momachiliyaya, nechchiwili achi nimoyolsehtok. Kwalli tekitianih wan nompa alaxow nechpalewi ma nimoyolsewis; na ken a sempa niwalas.
Tlamantli tlen nechpaktiskiah nimatiskia achtowi. Tlah axtikihtos tlen tiknekis, seyok kiihtoseh tlakiya tiknekis. Kema mechkwesowa ika nochi, xikintlahtlani tlamantli san se.
¡TIITSTOK KANPA MONEKI, 100 MASEWALMEH KINMATISEH, NIMITSIXNEXTILIS! Kwalli panpa tipanti ni iswatl. Inmohwantih itlapankah tlen achtowi 100 masewalmeh tlen nikinixnextilis notekpah. Axtleno nimechtlahtlaniah, nochi itstok ipan tlamawisolli kinitaseh axmotlaxtlawas. Eli kototsi tlamawisolli wan kinpatlas inmonemilis yese san kitaseh se welta wan san namah.
<1:> ¡Ika nochi tlepanitlaistli, tlawel ohwi moasis!\n<1:> Nichihtok, ika miak xiwitl nichihtok wan axniwelli,\n<2:> Mihyotia axmelawak tlamawisolli.
<1:> Axnimokwesiwi ika nompa.\n<1:> Nitlachiliah ni tlamawisolli sempa wan expa wan axwelli nimoketsas.\n<2:> Axpoliwi tikihtoseh achtowi kisatok ika tsalantik achi kwalli.\n<3:> Kena itoska kanpa kitlahtolkwepahtokeh axkwalli.\n<4:> Axnimati ahkaya kiihkwilo tlen moihtowa, yese eli se yehyetsi tlachiwalli.
¡Walah se weyitlachiwalistli; nechpaktiskia nompona niitstos!\nNimotlahtlania ketski tomih mochiwa ika nochi ni 🤔\n¡Kena, melawak!\nNochipa moneki mopatskas lemoh 🍋 miak keh achi wellis
¡Ximoamahtlali ipan topilamaoch wan achtowi ximoyolmelawa nochi! Ximotlatskiltia ipan tosentilis ika miakih miles tlakowanih tlen moyolpakih. Ma achi timatis kenihkatsa motekpana moyolmelawalis, xitlahtlani topolitica tsahtok.
Timechpalewiah ma titokilis ohtli:\n• Se axohwi interfaz, kimachilia wan kiwelitah.\n• SEe tsalantik tablero, yehyetsi wan santa moixnextilis.\n• Motlatskiltia ika nochi tlen motekiwis tlen palewilistli katli ahachika motekiwiah.\n• Tlah onkas kwesolli, tikpiah ahkaya mitspalewis técnicos ipan 24 kawil tlen tonalli, ipan chikome tonalli tlen semana.
Tlen tohwanti\nTitemakah kwaltilolli nochi tekikalmeh tlen nochi iwewexkah, maskeh weyitekikalmeh eli katli achi technotsah. Totekitl eli amo ohwi tlen ta. Totekitl eli titemakaseh katli achimkwalli concierge corporativa ma kiampa motekitianih san kichiwas inintekitl wan kwalli mokawas. Tohwanti tipehki panoh mahtlahtli xiwitl panpa tikitayayah weli titemakaseh senkawalistli kanpa moixpoliwiyaya tlaeli tlen mochiwa panpa ika tekitl wan masewalli inemilis. ¡Xipanti nochi tokwaltilol wan tosenkawalis!
Kema nipehki notlamachtilis, nikelnamiki nechtlahtlanihkeh: ¡Ketski tomih ipati se mokawil? Katli temowayaya ni eliyaya motemoltis miak mokawil kema momachtiyaya (wan achi titekitiskiah) tlah tikitaskiah sesen kawil kanpa timoyolpakiltiah iwikal keh se kawil kem atitekitih wan techtlaxtlawa wan moixpoliwi. Nimotlahtlania kenihkatsa motlalia ni tlachiyalistli ika kawil tlen tipaxalowa mohmostla kanpa timochantiah wan tiyawi titekititih.
Chikawalistli noso tetonilistli, ihtolli axiwikal, kiampa ¿tlakiya moneki timoyolnotsaseh? Timotlakwaltiaseh kentsi noso achi kwalli wan ma timoolinikah, ahachika techilhwiah. ¡Maskeh ihkino, moneki timatiseh tlakiya tekitsitsi! Moitah mochiwahtokeh ome sentilistli tlatlahko nechikolistli chikawalistli noso tetonilistli. Nohkia, ni ome tekpantli welis kisatok axiwikal, nohkia axmopatiitah.
Namah ipan ni tonalli ahachika moihtowa moneki timomachtiseh tiyolpakiliseh ni kawil. ¿Axonka, yese, axmokwamachilis wan mokwapolos mostlayok? Ixnesi axohwi mokwapoloseh masewalmeh ma kwalli itstoseh ipan ni kawil noso tikinnotsas san ma kwalli kinpanokah inintonal. Wan maskeh amo timoyekanaseh ika tlahtolli “solo se vive una vez”, weli timoilhwiseh miak kawil tipanoseh timoyolpakiliah wan techkawiis kawilnohkia ma timoyolnotsaseh ika mostlayok.
Nikneki nimechtlaskamatilis achi weyi nochi sentilistli tlen itekiyoh techkawahtok ma timosentilikah nikah. Ika achtowi, nikneki nimechilhwis niyolpaktok sempa niwalahtok nikah ma timokamawiseh tlen mostlayok, tlen weyitekitl wan tlen mopatlas. Ni mostlayok eli tlen sansehko tikchiwaseh timopalewiseh ika weyitekitl chikawak tlen kipalewis ma moyankwilis nochi. Yeka, nimoyoltemaka nitekitis wan axnimosewis kiampa motoskah mokakis, ma toohtli mochiwas amoohwi wan ma moixpoliwi tlen techtsakwiltiah toohtli kanpa timomoyawaseh.
Teposmekatl katli tlawel kiwika tetonilistli.\nAmo onkah kenke tikitskis teposmekatl.\n¡Mitsmelawas mikistli tlah tikitskia ni elctrocucion!
Ma mochiwas curry tlen berenjena moneki xonakatl, tomatl, chili, berenjena, cúrcuma, pohtli chili, istatl wan tsopelik. Achtowi, xitotoni ome teposwahkalli tlen chiahkayotl wan xitlali mostaza iiyotl wan comino. Teipa, kwalli xitsoyoni xonakatl wan xitlalili tomatl. Kema esitok, titlaliseh berenjena tehtekihtok itlapankah wan kwalli tiesis. Namah titlalis se achi atl wan, teipa tikawas ma mokwalchihchiwas, titlalis istatl wan tlahko teposwahkalli tsopelik keh tiknekis. Ximotekilli totonik wan amo xikelkawa titlalilis cilantro iixko.
Ika se tlalnamikilis chikawak, ximewa ihnalok mohmostla wan xikwalchihchiwa motlapech. Teipa chikchiwa yoga noso tlnewelli seyok olinilistli, panpa motlakayoh wan motlalnamikilis chikawak itstoseh ika sesek ahkatl tlen ihnalok. Wan tlah ihkino weli, xikoni leche wan xiixpowa se kwalli tlamantli. Xikwa miak kwaloni ma san kwalli tiitstos wan tipewas tonalli ika yolpakilistli.
Ma tikchiwas melawak Desi Masala Chai, moneki tikpias leche, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscada, tsopelik wan atl. Achtowi, jengibre noesis wan molonis atl. Teipa, titlalis nochi tlakwalpayotl wan achi ximolonih. Kema atl tlen moloni pewas mihyotiah, yolik xitlali totonik leche. Kema te kwalli molontok, xitewiloh, xitemili se taza wan ximoyolpaki.
Xikaki, ¿tikneki nimitswalikas se tlahki kanpa nitlakowati namah?\nAxtleno moneki, yese ¿kenke axtimokowiliah se yankwik sari?\nNa nochi tonalpa nikowa sari, yes eta axkema timokowiliah se tlahki.\nWahka, ¿kenihkatsa tlah nimokowiliah se yankwik camisa? Yes eta xipehpena se tlamantli tlen mitspaktis.\n¡Ni kostik camisa san kwalli mitsnamikis!\n¡Nochipa mitspaktia kostik!
Tlakatl, moneki tlahko tonal axnitekitis mostla.\n¿Tlakiya panoh? ¿Nochi kwalli itstok?\nNosiwaikni kipichki se pilkonetsi, nikneki nikitati.\n¡Kwaltitok, miak xochitlahpalolli!
Anand, ¿kenihkatsa timomachilia namah?\n¿Titlachilitok tepahtihketl iwaya Shweta yalowa?\nKena, Neha, Niyahki iwaya Anand kanpa tepahtihketl yalowa.\nIxnesi Anand mosewihtok.\n¡Pialli nowampoyowah, kwalli niitstok! ¡pahtli tlen tepahtihketl nechkaxanih, tlawel kwalli!
Nnah, ipan notlamachtiloya kintsontlanana se picnic wan nechpaktiskia niyas.\nNa niwelitah, yese nohkia moneki titlahtlanilis motatah.\n¡Amo1! Notatah axnechkawailis ma niyas.\n¡San timatis tlah titlahtlanis!\n¡Kwaltitok, nikchiwas!
Oh amo…¡Axwelli nikochis!\n¿Kenke tikwika ika nompa moisawatoskah teotlak tlayowa, Chutki?\nOh, siwaikni, axwelli nikochis.\n¡Axwelli tikochis wan tikinmewa nochi kalihtik!\nOh, notlasoh, ¡Xinechilhwi tlakiya temilistli itsakwilis!\n¡Xikoni se taza totonik leche, ximoteka wan xitsakwa moixteyol!
Froggy moneki yas ika tepahtihketl namah. Froggy wan inanah inyaseh tepahtihketl. Tepahtihketl itokah Sr. Rohit wan Froggy isenyelis. Froggy inanah kiilhwia ma axmokelkawa motlankochpahpakas wan motlalis ihtiko iyoyoh tsalantik panpa kintlachiliseh tlen ipanimah mochiwa. Yese Froggy kikelkawa motlalis ihtiko iyoyoh, kiampa inanah kichiwiliah ihtiko iyoyoh tlen kichiwa ika amatl. Ni Sr. Rohit kitlachili Froggy wan kiilhwi: “Froggy, tlawel tichikawak”.
Monechkachiwa yolik wan iixteyol tekawiliah se yolsewilistli. Ika sesen tlachiwalistli, ni kawil senihki moketsa wan iwetskili kikpiah nochi tlaltipaktli iyolpakilis. Nikitah wan nimachilia keh iyoloh motlatskiltitok nowaya. Achtowi mokamatis, nimokalakia kanpa itlachiyalis, kanpa sesenkawilsan tohwanti toaxkah.
Ya nechitak, mowetskili wan kihtok: “¡Senihki titochonkawayo tlen kitlakowatok se Smartphone!” Nikwepak nokamak wan nikihto: “¿Wan tlakiya? ¿tlah ta tiixnesi keh se weyisiwatl se kwalli tlamantli kichihtok?” Wan nochi ome timowetskilihkeh miak. Wahka ya kihtok: “Tlah se tochonkawayo weli kitekiwis se Smartphone, ¿techpalewiskia ma nikwalchihchiwas?” Achi nimochikahki ma amo nimowetskilis, nikihto: “Xikita, na nitochonkawayo wan maskeh, axkema nikwesiwi nimokamanalos mowaya.”
Namah niyahki se tlakwalnamakah indochino iniwaya nowampoyowah. Kema timokalakihkeh kanpa tlakwalnamakah, tlen achtowi kichihki tekitianih techselihkeh ika ininyoloh wan techmakakeh atl. Eli se kwalli tlamantli nochipa mitschiwilia kwalli timomachilis. Nochi kwalli itstoya, ika yankwik itlachiyalis, san kwalli ma tlayowa motlakwas. Tiyehyekohkeh miaki tlakwalli tlen kwalli momanelohkeh ipoyek tlen indo-chinos. Maskeh yolik techtlachilihkeh, tikiitskihkeh tokawil.
¿Nitlalik ika tonalli no xayak ipan Linkedin? Namah eli kawil tiixnextis monehnewilis, mopanolis wan tlen kwalli tichihtok. Nochipa nineltokah kema tineltokah ta moseltik wan xipatla mopanolis, tlaltipaktli nohkia kimachilia ni neltokalistli. Kema timooliniah ni yehyetsi wan sankwalli kisah tlah kwalli mochiwa.
Tlah tikneki tikwaltias moyehyetlalis, yani eli motentlitlapetlanti san kwalli tiktekiwis ta. Ni tlapetlanti axkana san kikawa motentli yamanik wan ika atl, itlapal nohkia mitsmakilia yehyetlalilistli. Tlah titemos se sankiah yehyetsi ipan seilhwitl, ni tentlitlapetlanti kichiwa ma motentli moixnesis san kwalli tlenwelli tonalli. Mowehkawa miak kawil. Wan, melawak, ipikis tlawel kwalli nohkia kikchiwa se weyitemakalistli. ¡Se melawak panolistli tlen tlawel kwalli! Xiyehyeko, wan xitlachilis kwalli mitsnamiki.
Nompa xochitl yehyetsi ixnesi, asta keh teosiwatl tlen ilwikatl, moixpantis keh ya.\nEli se ixkopintli tlen techyolsewih.\nYehyetsi nitlachili ni ixkopinkah.
Nmaita, ika nochi itlalnamikilis, kihtok Anupam “kitewiyaya” yankwik ika ininihtolli.\nPiyush wan Ritash kwalli masewalmeh, tlepanitah, melawak wan nochipa kinpalewiah masewalmeh.\nAnupam ixmatilia miak, yese axnimati tlakiya kichiwas ipan ni tonalpa.\nAnupam kiihtowa tlamantli tlen axkwalli ipan ni tonalpa.\nEyi senkawalistli: ya ika tsalantik kikahkayahki, wan Piyush katli achi kwalli.
Kema itlachili ni tlachiwalistli, nimoyolnohnoski ni notlakamon eliyayah katli mooliniah wan kikchiwah tekitl.\nYa kiixnexti se yehyetsi tlamantli keh se kwalli tlakatl tlen Bollywood, tlen moketsa wan teipa yawi.\nMiak mowetskili kema tlakamon kihtok: “¿kenke axkinpiah ventanas ipan ni tepantli?"\n¡Tlawel kwalli ni tlachiwalistli tlen tlakamon!
Xitlachili nochi tlen mitsmelawas ipan mochah wan amo ximonexkawi kanpa onkas tlen kixitiniah kalmeh tlen welli wetsis. Xipanti tlaloko temachtli kalihtik wan kalteno wan ma nompona kinwikakah ahkaya kintekokolihtokeh. Xichiwa motekpantli tlen yolmelawalistli kanpa emergencia ma motlatskis kwaltilolli tlen palewiah. Xipalewia altepetsitsi wan xipanti kwesolmeh tlen moneki mokamanalos.
Ipan ni tonalpa, temachtli motekiwia wan tlanakilistli ika tepostinih tlen moneki se tlanawatilli katli nelkwalli. Ipan seyok mahtlahtli xiwitl, India mokweponis keh se chikawak tetonilistli ika tepostinih. Ipan mostlayok, ni mahpilmasewal infraestructura moneki moitas keh se apanolli wan amo keh motsakwiltiah. India kwalli mokahtok ma kipatlas mahpilmasewal infraestructura ika nochi tlaltipaktli ma kwalli nochi tlalli. India kitokilis tekitl ma momalhwis masewaltechpowilistli wan kiyekanas ma mopankisas ni tlalli.
Xitekiwi cebra tlachiwalistli ma tipanos ohtli.\nMotsakwilihtok motekiwis tepsokamanal tlen mooliniah kanpa gasolineras.\nTeipa titlaonihtok whisky welis mitsmelawas tlamantli.\nXikelnamiki tiamahtlalis moteposkawayo ipan tekikalko tlen tlaloko.
Ni xiwitl nompa ilhwitl tlawel temitok, achi kema tlayowa. Masewalmeh katli tlanamakah mowetskiliyaya panpa tlawel kwalli kinnamakayayah. Masewlameh nohkia moyolpakilihkeh ika mawisolli, ni chaat wan Gudhi Jalebi. Keh miakih masewalmeh onkayayah kanpa moilhwichiwa, tlamokwitlawiyanih nohkia kwalli intekitihkeh. Altepetl tlawel temitok panpa miakih masewalmeh onkayayah.
Ni medios sociales kinpatlakoh yolmelawalistli itlachiyalis. Masewalmeh motepostlatskiltiah achi nimantsi keh axkema. Ika ni kawil, nohkia melawak timokwapolos wan axkwalli mitsyolmelawaseh ika masewalmeh yabi moweychiwa. Nohkia kimelawa masewalmeh inintlalnamikilis, yani kiweychiwa xolewalistli wan axtimopatiitah masewalmeh, yani ohwi kichiwa tlen moihtos.
Tlah tikneki samosas, timitsmakaseh samosas, wan tlah tikneki tichiwas, nohkia timtstitlaniliseh tlamantli ika mochiwa, panpa titemakah nochi.\n¡Amo xitlachili moteposkamanal sempa, expa panpa motemakalis asitih ipan 10 pilkawil!\n¿Timawiltis cricket wan axtikpia mochah tlakiya titlakwas? ¡Tohwanti timitswikaseh, ika tepanitalistli!
¡Ika toyoloh timechseliah kanpa yolmelawalistli ABC, kanpa tikselis nochi kwalli yolmelawalistli nimantsi kema panowah! Nikah tipantis yolmelawalistli wan amahtinih ika miakih políticas tlen gobierno. Nohkia weli tiixpowas yolmelawalistli tlen mawiltilistli wan tepostinih ipan totekitl. Namah nochi tokwaltilol motapoh ika aplicaciones móviles tlen Android wan Ios.
¡Nochi katli kipaiitah masewalmeh ascetas, santohtsitsih, sadhus, sadhvis,kalpvasis wan nehnemih, nochi ika toyoloh timechseliah nikah Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ni ilhwitl mochiwa panpa moitah kenihkatsa mopantiah Tonati, Meetstli wan Jupiter. Ni Maha Kumbh Mela 2025 ipan Prayagraj mopewas ipan 13 tonalli tlen enero meetstli wan motokilis asta 26 tonalli tlen febrero meetstli. Mochia achi 40 millones masewalmeh kinpaxaloseh Maha Kumbh Mela ika chikease semana tlen moilhwichiwa.
Timalhwis motlalnamikilis ichikawalis ahachika axmoitah. Ni eli sekih tlamantli katli amo ohwi tlwn welli tikchiwas ma timalhwis motlalnamikilis ichikawalis. Ximotemachti tikpias kwalli yolsewilistli. Nohkia, weli timoyolnohnotsas kema tikantis. Ximoyolpaki kema kawalli kisas se tlamantli maskeh pisiltsi.
Tikpiah miakih depósitos itlachiyalis m ata titekiwis. Achtowi, xikixmati tlamantli tlen kikpiah wan tlen moneki. Ika “depósitos a plazo”, motomih asih ipan tonalpa tlen moihtos mosenkawas.
Pilates eli se olinilistli tlen motlakayoh kanpa yolik mooliniah tlen mochiwah. Katli kipewa pilates, kinilhwiah kentsi kiweychiwaseh ma amo ohwi kimachiliseh. Pilates kihpia miakih itlehkotipa, tlen axohwi kiasih kanpa ohwi. Nikah onkah sekih olinilistli tlen pilates welis tiyehyekos. Ximoteka iixko colchoneta tlen yoga ika momah sesen.
Nimitschiahtok ika mahtlahtli xiwitl, Ji Eun Tak.\nKim Shin.¿Kenke miak techchiahtok? ¿Amo moseltik timomachilia tichiahtok miak tonalli?
Nowampox, ¿Tlakiya tichihki yalowa? ¡Amo tinankilia teposkamanal!\nKena, techtlapolpolhwi noikni. Yalowa wetski noteposkamanal kanpa atl tepetlakalli.
Pialli, notlasohmomachtianih. ¡Kinchihkeh mochantekitl tlen yalowa nimechtlalilih?\nAmo, tlakatl, panpa saya nichihtok sekih maochmeh tlen amochkalli.\nIwikal, panpa nohkia axniselihtok amochtli.\nIka ni kamanal, nechpaktiskia tipatlaseh tonalli kema jueves kiampa inmoyolsewiseh se achi.
Axnikmati ahkiya ni nanatsih.\nMalin, amo kiampa xieli konetl. ¡Na monanah!\n¿Melawak monanah, Malin?\n¡Ika tsalantik amo!
¿Weyinanah, ika temachtli weli tiyaseh Shimla maskeh axnechkawilis notatah?\nKena, amo onkah kwesolli. Motatah miak mokwesowa.\nMostla tiyaseh tlen nikah Anjali.
Ni Lala tlawel kipaktia yas tlamachtiloya nochi ihnalok. Lala ahachika kitlachiliayayah kwamitstomeh mawiltiyayah ika papalotsitsih. Altepetl kanpa mochantia Lulu, pisiltsi wan yolsewihtok.
Ipan se tlamachtiloya, onkayaya miak kalnamikilistli tlatlahko Rangga wan Cinta. Nipilamochtli kanpa tepantli elki kanpa mopehki inintlasoh. Ni cantina kanpa moita teipa inintlamachtilis. Amo xikelkawa bancos ika tokayoh tlahkwilohtok.
Kema mopehki inihwanti eliyayah makwilli. Yese Tomy momahtlali keh se Ranger Blanco. Yeka, ni rangers nechikolli namah mokwalchihchihtok ika 6 masewalmeh.
Ni kochikal katli achimkwalli nipantihtok ipan ni altepetl. Nikochiskalli yehyetsi itstoya, tsalantik wan kwalli kinmalhihtoya, kwalli motlachiliyaya Monte Merapi. Melawak tlawel kwalli. Kanpa mokawayaya axohwi, ¡Yani achi techpalewi! Ni kochikalli mokawa kanpa miakih onkah masewalmeh, yese axmokakiliah yontleno kiampa itstok yolsewihtok nochipa. ¡Ipanimah semapa niwalaskia nikah kochikalli tlah sempa nipaxalos Yogya!
Nimotlanewia tlah moneki nikselias tekitl ika artes visuales wan diseño de medios. Kwalli nimati nitlahtowa ingles wan indonesio tlahtolli. San nikseliah tekitl tlen ni tlaltokahyotl namah. Ika notekitl, nikpia 15 xiwitl tlen nopanolis nichihtok tekitl tlen diseño sitios web wan ixkopinka logotipos. Tlen monekis ika diseño welis mochiwas ika tepostinih grafica noso ika nomah a mano. Ika ni tekitl noyolmelawalis, ika noyoloh nimitstlahtlania technotsa ika tlahkwilolli.
¿Ktali kichihki ni mawiltilistli saya eli tlen japonés pilsentilistli?\nAmo, namah ni pilsentilistli polaco eli. Yese kiampa saya tlawel kwalli.\nOh, nikitah. Nmah nikneki nimatis.¿Tichihtok?\nSaya niitstok kanpa mopewa, yese ni ixkopinkah amo ahkaya kipanos graficos. Welli tikitas tomihkalakilis.
Mopantis vegano tlakwalli ipan Asia tlawel ohwi panpa nochi wala tlen tlapiyalmeh.\nYese tsalantik amo. Miak tlakwalli Asia ewah san kikpiah kwatlahkayotl.\nSan moneki kenihkatsa titlahtlanis.\nXitechpalewih, ika noyoloh nimitstlahtlania. Amo ni vegano, yese nechpaktia kwalli nitlakwas.\n¡Melawak! Techtitlanilli se tlahkwilolli ma sansehko tikamanaloseh, ¿kena?
Ni tlamachtilistli Analisis de Datos mochihtok ma momachtianih tlen Facultad de Ciencias. Momachtianih kinmoyawaseh ininehnewilis ma kinsenkawaseh datos kamanalli tlen powalli ika tlamachtilistli tlen moneki ika computación, estadística wan análisis de datos. Tlachiwalistli tlen ni tekpantli tlen carrera kitemakas momachtianih momachtiseh achi ika se tlamantli, motekiwis nehnewilistli ika tehtemolistlamachtilistli. Ni carrera motetonihtok ika powalli chikawak matemáticas, wan moixpantiah ika kwalli kimanelowa ni tlamachtiltlamantli keh matemáticas, ciencias de la computación, wan kenihkatsa kinsekawaseh kamanalli tlen miakih tlaixmatili mokalakih.
Titlamihtok tichihtok tehtemolistli amo ika cuenta tlen moamahtlalihtok. Tlah saya axtikpia se cuenta iwaya tohwanti, ika noyoloh nimitstalhatlania ximoamahtlali nikah. Tlah timoamahtlalia motehtemolis amo ohwi ika miaki tlamantli tlen motekiwiah san ika tekiwihketl tlen moamahtlalihtokeh.
Tikpiah miaki tlakwalli wan tsopelik pantsi pasteles tlen ika yolketsalistli tikchiwa. Ni pasteles tlen tlawel kwalli mochiwahtokeh ika se receta tlen kisah Europa ika yankwik itlachiyalis. Nohkia tikselia tlahtlanilistli ika Aid al-Fitr, yankwik xiwitl chino, nanameh intonal, wan nohkia sekinok ilhwitl. Ika tlamantli axkinpiah sekinok wan se ohtli ika malhwilli kema tikchiwa, titemakah tlakwalli tlen amo san ahwiak yese nohkia kikwaltia mochikawalis wan ika temachtli tikkwas.
Ahachika, tlen tlanamakah kikseliah asta 300 kilogramos tlen tekistli ipan se semana. Yese namah, moselis 100 kilogramos ohwi. Ipatilis ika granjeros asikoya 35,000 rupias indonesias tomih ika se kilogramo. Niwelitah ika tlatelhwilistli tlen tlakowanih, yese ahachika katli kinnamakh kiweychiwa ipatilis.
Itlatotonkayoh tlen ni tlalli moweychiwa wan welli nimachiliah kenihkatsa mochiwa. Kema nipehki san niknekiyaya nimowetskilis ika ni tlahtolli. Yese, niixpohki amahtlahkwilolli kisenkawa tlatotonkayotl ipan 2016 xiwitl elki 0,94 grados Celsius achi totonik keh tlatotonkayotl tlen ahachika ipan XX makwilpowalli. Tekikalko teipa kitlananki tlen kiihtok ika 1 grado Celsius ipan 2020 xiwitl achtowi kitemoskia ika 0,99, ika temachtli panpa gobierno mokalaki ipan nompa tonalli. Namah tlatotonkayoh tlen 2016 xiwitl pewa achi mototoniah, kiasiliah 1, 03 grados ipan 2023 xiwitl.
Actowi 2020 xiwitl, amo onkayaya tlatotonilli, tsonpilli, tlatlasi noso sekih tlen tonalpa kokolistli. Amo ximomahmati tlah masewalmeh moyawalko kinpiaseh ni tonalpa kokolistli. Xikelnamiki influenza kokolistli saya mokatok ipan miakih tlalokoh, nohkia onkah faringitis moweychiwa wan tonalpa alergias nohkia miakih kinpiah. Tlamachtilistli tlen ni tonalli kiixnextiah miakih konemeh wan telpokameh tlen momahkih ika COVID-19 kinpiah ixnextilis kokolistli achi amo nesih wan nohkia temowa ni tasas mikilistli ipowal.
¡Ma timoyolpakiltikah sansehko ni tilawak siahkawalistli! Ximoilhwipanoh iniwaya mosenyelis Ika Isra Miraj wan Yankwik Meetstli Xiwitl, nochi tekitianih axtekitiseh sekih tonalli ipan lunes tonalli kiasiti miércoles tonalli. Tlah saya tikpia PTO noso Tiempo Libre Remunerado amo titekiwihtok, xitekiwi ipan tonalli tlen titekitis ipan ni semana.
Ximoyolmelawa tekpantli wan nochi tlen moneki ma tiixpantis tlahtlanistli. Ximotemachilli tiwikas amahtinh tlen originales awn titemiltis yolmelawalistli tlen amahtlahtlanilistli mopantia kanpa toiswatl web. Teipa tiixpantis motlahtlanilis, weli titokilis ika teposmekatl timechtitlaniliseh. Ximotemachilli titemiltis tlahtlanilistli tlen motitlanki ipan correo electrónico ma techpalewis tikwaltiaseh tokwaltilol. Ika achi yolmelawalistli, xitechnotsah noso techihkwiloh kanpa correo electrónico tlen mowika ika motlahtlanilis.
Nitekpana san nitlachilis notemikilis noweyitlamachtilis doctorado. Nimoyolpaki nipewaltis yese nohkia nipatiitah nochi tlen tichiwahtokeh san sehko. Nichiah timoyolmelawaseh wan tikakiseh nochi yolmelawalistli tlen itekiyoh, inemilis, wan nohkia nochi.
Tlah cejuela tlen toguitarra tlawel wehkapanka, welli tipatlas ika seyok tlen achi mitsnamikis, panpa cejuela iwehkapanka eli se weyitlamantli tlen kikwalchihchiwa ni guitarra itlatsitsini. Achtowi tikixtilis imekatl moguitarra. Teipa titilanas wewecejuela ma tikixtis. Xitlalili yankwik cejuela ika malhwili kanpa yawi, xitlali katli eyi wan nawi mekatl wan xiyekoh kenihkatsa tlatsitsini. Tlah yankwik cejuela saya mokawa ika wehkapanka, welli titemoltis ika se teposlima. Sempa xiyekoh guitarra itlatsitsinih.
Ma amo timokokolis, ximomalhwi amo mitsasis. Amo xikelkawa kem atitlanans se tlamantli katli etik moneki tikwelpachos momets. Amo xikwekweyo mokwitlpa tlah tiwelis amo tikchiwas.
Eli ohwi (wan axkwalli) titemakas wewetlahtolli tlah amo tikixmati tlakiya melawak pano. Yese, onkah tlanawatilli moneki nochi kintokiliseh. Moneki tikmatis nochipa ketski tomih tikpia: xitlachili ahachika motlachiwalis cuenta. Amo xitomihkalaki tlah amo tikpia temachtli kwalli tikisas ika ni tomih. Xitekpana mosenyelis inintomih.
Vera, Alisa kinpiah se tlamachtilli tlatsotsontli kalihtik ipan ni sábado tonalli. Xiwalah wan xiwalikah moguitarra. Se micrófono nohkia motekiwis 😉
<Alisa:> Pialli nochi\n<Alisa:> ¿Tlakiya titemakaseh Olia wan Vania kema monamihtiseh?\n<Alisa:> ¿Sekih tlamantli tlen kiihtowah mohwanti?\n<Denis:> ¿Kinpiah se tekpantli kanpa ixnesis tlen welis kinpaktiskiah?\n<Denis:> Na nimoyolnohnotsa achi kwalli titlahtlaniseh honor siwatl.\n<Misha:> ¿Wan ahkaya eli?
<Andrei:> ¿Kema timosentiliseh?\n<Vasiok:> Saya niitstok Brasil.\n<Lioja:> Na niitstok kanpa Tataristan panpa nitekiti.\n<Den:> Nimometstlapanki yalowa.\n<Andrei:> ¡Tlapetlani!
<A:> Techilhwi melawak, Milligan.\n<B:> ¿Tlakiya tikihtosneki?\n<A:> Amo ximawilti nowaya.\n<A:> ¡Tikmati tlakiya nikihtowa!\n<B:> ¡Amo nikmati yontleno!
<A:> Pialli, notokah Mijail. ¿Tlakiya weli nimitspalewis namah?\n<B:> Axtleno kwali tekitih.\n<A:> ¿Kihtosneki ni aplicación axkwalli tekitih ipan motepos?\n<B:> ¡Kena, nochi amo kwalli tekitih!
Ni teochiwalli tlen Rus mochihki ipan 988 xiwitl. Ika moihtowa kanpa wewetlapempowalistli, piltelpokatl Vladimir motlailnamiki miak tonalli ika neltokalistli kintokiliskia ni tlaltokahyotl. Kinpaxalohkeh miakih tekiixpantihketl tlen axiwikal tlaltokahyoh, kintemakayaya ineltokalis. Musulmanes, judíos, católicos.
Mokaki kokomotsa axmoixmati, keh se tepostli generador pehki tekitih kanpa se tlaloko. Ahakatl motemilti ika pohtli, kixpoloh nochi tonati. Tlanawatihketl moixteyoh tsahki wan moyolnohnoski. Kema sempa kitapoh iixteyoh, kiitak se weyiteposkalli, yani imeyotl axkikawilli ma kitlachias. Kikwamachilli nimah; eliyaya se akalli. Teipa nochi moixpoloh.
Kema asis tlalpan, Tom kiitak se kalli katli axkiixmati ipan kwatitla. ¿Ahkaya walah nompona? ¿Initstokeh ichah?
Na ni Anastasia, se tlamachtihketl nikpiah amatl. Nimitspalewis tipantis moohtli ipan monemilis. Nikpia panoh 12 xiwitl nopanolis.
Ipan ni tonalli nipantihtok ahachika ika yolmelawalistli keh “Trabajar desde casa no es realmente trabajar Titekitis ipan mochah axmelawak titekitis”. Achi masewalmeh kinpia ni ihtolli eli katli achi miak xiwitl kinpiah, kihtosneki, tlen mosiahkahtokeh ahachika kiwika miak tonalli amo tekitih. Kitetoniah inintlachiyalis ika tlen “kimachiliah” amo temakah tlakiya ipanpa. Yese, ¿tlakiya kihtowa powalli? Tlah ttlachiliah tlaeli itlehkotilis ipan ni 4-5 xiwitl (tonalpa kanpa miakih masewalmeh kinpewaltihke tekitih ichah), axonkah se weyi patlalistli. Wahka,¿kanke walawi nompa mahmawilistli?
Motehtemowa wewetlahtolli: ¿Tlakiya teposkawayo moneki nipehpenas ipan nokamanal? Nosenyelis kikwlachihchiwa nawi masewalmeh: na, nosiwah wan ome pisiltsitsih okichpilmeh (nohkia tikpiah se mitsto, axtikpiahtekpantli tikpiaseh sekinok tlapiyalmeh noso konemeh). Totomih tekpantli kiasih se millón tlen rublos, achi kwalli teposkawayo amo ohwi mokwalchihchiwas, panpa yonse ipan ni senyelistli kipiah kawil ma kitemos itlapankah tlen ika mokwalchihchiwas. Nohkia, ipanimah. Tikneki katli achi kwalli ika ni tomih. ¿Tlalnamikilistli? ¿Welis welli techilhwiseh se iswatl web?
¡Yani eli tlamantli ika tikneki tiyoltoseh!\n¡Kwaltitok nochi kwalli kisah!\nTlasohkamati panpa motemakah, eli tlawel yehyetsi.\nKwalli mochihtok, xitokili kiampa.
Welli tikpias palewilistli tlen ika tlawel kiixmatih.\nNikwamachilia kanke mochantiah, yese ¿welis onkas ihkino kanpa altepetl?\n¿Se ahkaya techpalewis coach noso tlapalewihketl?\nIka ni yolmelawalistli, ohtli ma momoyawas welli axiwikal.
Ika tlen mosenkahtok ipan Decreto de Gobierno powalli 1982737, kisak ipan 12 tonalli tlen noviembre meetstli tlen 2007 xiwitl, axwelli monamaks iyatl masewalmeh katli axkinkaxixtihtokeh 18 ixiwi motsakwilia ipan Oblast de Omsk. Katli kinamakah kipia tlanawatilli motemachtis ketski xiwitl kipia tlakowanih. Tlah monamakah iyatl masewalmeh katli axkikaxitihtokeh 18 ixiwi, katli kinamakh kipias tlanankilistli ika mosenkahtok ipan Codigo tlen namah motekitih.
Moneki tekitianih kanpa nochi mokahokwia. Tekitl ika mosenkahtok ipan tekitl tlanawatilli. Miak motlaxtlawa wan mowehkawa. Masewalkwaltilolli.
Titehtemowa ahkaya analistli tlen tomihtlanilis tekitis kanpa tekikalko nimah moweychiwa. Titemakah:\nMotlaxtlawa achi pankisah.\nSe pilsentilistli kanpa nochi kwalli mowikah.\nTlakwalli axmotlaxtlawa.\nTitehtemowa ahkaya momachtihtok ika ni kamanalli wan ika ipanolis.
Ahachika moihtowa achim kwalli tomatl katli mopewa verano, yese na amo nisenkawa. Nohkia tomatl tlen invernadero welli eliseh ahwiak tlah kwalli mototookah. Wan ipanimah, kenihkatsa momoyawa weyi eli.
Keh timatih, chapopoh eli se weyi kwesolli tlen moneki kisenkawaseh masewalmeh. Tineltoka moneki tichiwas nochi tlen tiwelis mohmostla. Keh ni, welli tipehpenas kanpa mopiki axkipias chapopoh se tonalli kena wan seyok amo, sesen tonalli tiyas titlakowatih. Ipanimah, axmotekiwis chapopoh nochipa wan ika axtleno tlawel ohwi. Xikchiwa nochi tlen tiwelis.
¿Kenihkatsa mopehpena se teposkamanal inteligente? Wan saya achi ohwi, ¿kenihkatsa mopehpena se teposkamanal inteligente ika mosiwakoneh katli ichpokatsi? ¿Moneki motlaxtlawas nochi ika ni teposkamanal katli achi patioh? ¿Noso moneki achi motlachilis tlah kwalli?
¡Notlasohmasewalmeh! Tlen achtowi xiwitl tlawel ohwi ika nochi tohwanti. Tipanohkeh miakih tlamantli sansehko. Nichia onkas miakih tonalli tlen walas. ¡Kwalli ximoilhwi panokah yankwik xiwitl!
Ika toyoloh timechtlahtlaniah amo xikintlamakah ponis kawayohmeh.\nNohkia, maskeh monexkawiseh amo xialaxoh. Ni ponis kawayohmeh welli intekwas.\nAmo titlanankiliseh mowaya.
Kanpa mokahokwi moyoyoh axmoseliah:\nTsonakawilli.\nKaktli.\nKanpa mokahokwia tomih yon xikipilli tlen chapopoh.
Tipewaltiseh timaneloseh harina, istatl wan levadura kanpa se yawaltik tlamantli. Tioliniseh nochi ma istatl wan levadura sansehko mokawaseh wan, titlaliseh atl. Weyi eli ni atl amo totonik wan nohkia amo sesek kiampa tekitis ika levadura.
1. Xipehpena se botón wan ikpatl tlen kinamikis yoyomitl.\n2. Xitali kanpa witsmalotl panos kanpa iixteyol wan tikilpis kanpa tlamis ikpatl.\n3. Xitlali botón iixko yoyomitl ximotemachilia kwalli mokahtok ika sekinok botones tlen yoyomitl.\n4. Xitlali witsmalotl tlen kipia ikpatl tlatsintla kanpa yoyomitl wan xipanoh kanpa koyontok botón, ximotemachili titilanas ikpatl.\n5. Xikalaki witsmalotl ipan seyok ostok wan xitilana ikpatl ipan yoyomitl.\n6. Sempa xitokili ohtli asta botón mokawas kwalli ika temachtli.
Nikah nimitswalika se tlamantli ika motapos chichikatl ika se mechero titl. Xikitski lemete ikechkwayoh ika momah, xikawa makisas san chapa. Ika seyok momah, xikitski lementitl wan xitlali tlatlahko momahpil wan tlatsintla chapa. Xichiwa palanca panpa tikwatopewas kanpa axtleno onka ipan ni lementitl mechero tlatsintla kem achapa mkisas petlani. ¡Tiyoltokeh!
---Se piltototsi nechilhwihtok---kilhwi Luis kanpa inakas---mitspaktia Esteban.\n---¿Ahkaya mitspowili?--- kitlahtlani Miguel wan mochichiltia.\n---Yani iwikal, yese amo ximokweso nnimotsakwalli ika temachtli itstok nowaya.
<A:> Gas tekitianih inwalaseh namah kintlachiliseh tlakiya panoh ika tlatotonilli.\n<B:> ¿Mitsilhwihkeh tlakiya kawil inpanoseh?\n<A:> Ipan 15 kawil.\n<C:> Na niitstos kalihtik ma tikaltapos.\n<D:> Na kena niitstos, amo ximokweso.
<Raul:> Namah tikamanaloseh ni tlamachtiltlamantli panpa saya poliwis ma momatis, ¿melawak?\n<Carmen:> Kena nochi.\n<Raul:> Kema onkah se weyi kwesolli, motlachilia nimantsi tlakiya moneki ika masewalmeh, yese kem atonalli panowa tikelkawah.\n<Carmen:> Melawak.\n<Carmen:> wan nompona eli, ipan ome, eyi meetstli kema tlen mokolihtokeh achi kwalli itstokeh kema welli tipewaseh kenihkatsa kinkokolih niipanolis tlen inemilis.
<Laura:> Teotiotsi, siwatl Perez, ¿kwalli tiitstok?\n<Laura:> ¿tlakiay panok?\n<Siwatl Perez:> Ay, konetl, nialawak kema nitemohki akawastli.\n<Laura:> Amo ximokweso, namah ninotsas se ambulancia!\n<Siwatl Perez:> Amo, amo, amo, nineltoka kwalli niitstok…\n<Laura:> Ika malhwilli, yolik.
Miak tonalli amo timokamanalowah! Kenihkatsa tiitstok? Tikanti ipan martes tonalli teotlak ma technotsas wan titlachiliseh tlakiya mochiwa ipan ni tonalli? Nikpia se tlamantli nimitspowas.
KInwikyayah eyi tonalli moixpiliwihtoya, inyawiyaya ika weyatl. Wehka inyahtoyah kanpa ohtli yonse kimatiyaya kanke itstoyah. Nimantsi, tlachihketl tsahtsi tlamantli tlen amo mokwamachili wan nochi atekitianih kintlachihkeh tlakiya panowa kanpa estribor akalli itlapankah: monechkawiyaya se akalli, ¡Moyoltokeh! Yese nochi ipakilis moixpolihki nimantsi kema kitlachilihkeh ni pilakalli mokwekweyaya pirata ipantli ni kihtosneki tlaixtekih.
Ipan 1700 xiwitl mihki Carlos II de España axkikahki ikonewah, kinilhwiyayah “el hechizado nawalli”, yani kichihki se tlaltipakwesolli ma moitaskia ahkaya kikawiliskia ikopiltetonilis. Ni kwesolli, moixmati keh Guerra de Sucesion Española, kitetsopako Habsburgo, kanpa Carlos nohkia motlatskilia, iwaya francesa isenyelis tlen Borbones. Ni tewilistli mopatlahki asta 2 tonalli tlen julio meetstli ipan 1715 xiwitl kema Mallorca, kanpa motlamia austracista, motemakak ika yaomeh tlen borbónicos.
Ni dragón moyolsewi panpa weyitlanawatihketl rey kiseli nochi tlen senkawalistli. Kema ome kiwasanihkeh, ni dragón kinkwepilli altepetsitsi milatekitianih. Ni tlanawatihketl rey, ika itlapankah kitlepanitak iyoltemakalis kitemakaskia achi kwatitla dragon ma amo kipoliwiskia tlakwalli. Kema motlami kwamachilistli kitlani. Wan chichiltik, chichiltia, ni tlatempowalistli motlamia.
¿Tikneki timatis kenihkatsa panoh Juan axkwalli momachiliyaya kanpa moolinia gimnasio namah moyolpakilia mohmostla moolinia? Xiixpowa ipanolis wan tipantis kenihkatsa nimitspalewis keh motlamachtihketl tlen san ta entrenador personal. Xipanti tlakiya moolinis Yankwik Xiwitl ipan ninemilis.
❌ Ma amo mechkahkayawakah: Ni dióxido de cloro, ni ivermectina, ni fenbendazol, ni hidroxicloroquina wan azul tlen metileno axkikaxania ni cáncer kokolistli.\n🔬 Axonka itlachilis tlen ixmatilistli ma ni tlamantli kwalli kinpalewis masewalmeh ma mopahtis tlen cáncer kokolistli. Nohkia keh amo kwalli, tlah motekiwia welli mitswikas ika seyok tlamantli kisas wan axwelli motekiwis tlah amo kihtok se tepahtihketl.\n📱 Xinechtokili ma kiampa timoyolmelahtos nochi tonalli tlen nochi kahkayawalistli, se tlamantli moihtowa panpa kitemowa olinis kitokachtiah bulos wan nohkia tlah axonkah yolmelawalistli ipan internet.
Masewalmeh katlikipiah tlepanitalistli, momachtihtok wan nohkia ika yolyamanik. Nechtsahtsiliah se teposfreno wan niwikak teposkawayo ma kintlachikah. Nechkwalchihchihkeh ipan se tonalli ma seyok wan nompa teposfrenos tlawel kwalli namah. Sempa niwalas, axnimotlahtlania. Niixpantiah 100%
Amo eli san correos! Ipan tekikalko kanpa notomihkalli panoh melawak iwikal. 8 meetstli yese keh miak nitlachilihtok 2 noso 3 motekiwihtokeh. Ne seyok tonalli kema niyahki onkayaya 4 tekitianih, yese san 2 kintlachiliyaya masewalmeh. Ne seyok ome san nehnemiyaya moyawaltiyaya nompona.
<A:> Amo tipantis yonse tlahkwilolli nohkia kipia kenke…\n<B:> YESE NI TLAKIYA ELI???\n<C:> Kiampa xitokili! ❤️ Amo xikaki trols tlen internet!\n<D:> Axnikwamachilia kenke ni kwikatl axmopankisah se achi. Na tlawel nechpaktia!\n<E:> Nikisahtok nochi axkwalli tlamantli tlen miak nechpaktiyaya adicciones nitlaskamatilia ni kwikatl.
¡Tlawel kwakwaltsi pilkaltsi tlen 70 m2 ipan Madrid! Ni kalli kipia ome tlapanka kampa kochi, se patawak salón wan ika miak tlawilli, se axixkwitlakalko kanpa nohkia momaltisehwan kanpa tlakwalchiwaseh ika nochi tlen moneki. Ni weyikalli kipia tepostlehkowahkalli wan mokawa iyolko nexka kanpa kaltlanamakah wan kanpa tlakwalnamakah. Motlanehtia ika 1.800E/ se meetstli.
Kanke tsalantik eli kanpa tekikalmeh kikpia nochi ma moselis tlen mokawa ipan se kalli wan axwelli motlalis ipan contenedores tlen masewalohtli. Mokwamachilia keh “residuos domesticos tlen mokawa ipan se kalli” tlen mokawa kanpa mochantiah panpa onkah tekitsitsih tlen ipanimah mochiwa. Ipan ni mokalakiah, ika sekinok, chiahkayotl ika motlakwalchiwa wan motekiwihtokeh, yoyomitl, pilas, tepostinih tlen kalihtik motekiwiah, ikpalli wan sekinok, colchones tlapetlaxtli. Nohkia keh pisiltsi tlamantli tlen mokawa kema tikwalchihchiwa se tlahki ipan tochah.
Ni honor itechpowilis wan moixkopinah moaxkah nohkia momalhwiah ipan España, kimokwitlawiah ipan Weyitlanawatilamatl Constitucion wan nohkia kanpa Declaracion Universal de los Derechos Humanos ni weyieli kanpa totlaltipak ika nochi masewalmeh. Kiampa, ika xoxolkah moihtos moneki mokwamachilis ika ni kamanalli, panpa tlanawatilli kimanawia masewalmeh ika tipopuyoktik wan kahkayawalistli tlen kitlanawis inintlepanitalis. Tlah mochiwas ni kamanalli, tlen kichiwas kipia tlahtlakolli katli achtowi moixnextis. Yese, wan ni tlawelweyi eli, tlah nimoihtok ipan tepostinih online, ni administrador tlen iswatlnohkia welis kipias itlahtlakol ika tlanawatilli tlah amo kiixnextiya ahkaya kichihtok ni tlamantli tlen moihtok. Nohkia tlahtlakolli wan tlatsakwilistli tlen kinkawailiah achi weyi kema tipopuyoktik wan kahkayawalistli momoyawa ipan redespanpa itlanawilis moitah achi weyi. Kwalli xitlachilih, nochi tlen moihtowa kanpa mo iswatl web noso moblog.
Nochipa nielki se masewalli axkipia tekpantli. Yese nikiixmatis kanpa onkah masewalmeh saya ohwi nichiwas. Mowehkawa se tlamantli kitokachtiah estereotipo social kanpa moihtowa masewalmeh tlen axkipiah tekpantli tikpiah axkwalli tlamantli, se tlahki moneki tikwalchihchiwaseh noso se tlamantli ika moneki ma techtlapolpolhwikah.
Niyankwilis ika tlamachtilistli tekpantli eli se weyi kwesolli tlen moneki tisenkawaseh keh tlaltokahyotl. Tepostinih moyawalistli wan patlalistli tlen kenihkatsa momiakiliah masewalmeh kichihtokeh yankwik kwesolmeh ika tlen tekpantli tlen ni tonalaaxwelli kitemakas tlanankilistli. Moweychiwa powalli momachtianih ika se tlamachtilistli wan kenihkatsa temachtianih kinchiwah initekitl kikwitikisa ipanimah ni tlamachtilistli. Ma moixpantis wan motlahtos ni kamanalli nelweyi eli ma yankwik masewalmeh kinpiakah kwalli tlamachtilistli wan achi tipankisakah keh sansehko masewalmeh.
Masewalmeh tiyolmachilia ipanimah tikneki timomachtiseh. Griegos tlaixmatinih kinmatihkeyah ni wan kitlahkwilohkeh tilawak wan patlawak ika ni kamanalli. Achi miak tikneki tikmatiseh kenihkatsa eli tlamantli wan kenke asikoh kiampa eliskiah. Wan saya, axtiknekih tikseliseh sekih nehnelia tlamantli katli timachiliah axkwalli noso amo techpaktiah.
Tlapoyawalti. Nimoyolketsa ika pakilistli nimechkamawis nochi mohwanti ipan seyok xiwitl ma nimechtemakas tlen nikneki ipan se mawisotlayowa wan ika pantilistli. Keh ika sesen Nochebuena ilhwitl, nechpaktiskia nimechasis sekih tlalnamikilis kenihkatsa itstok totlaltokahyoh wan kwesolmeh tlen techyolpachowah keh tlaltokahyotl. Sekih kamanalli tlen nechpaktiskia nikihtos eli kenihkatsa inmokowaseh mokal, tlakiya kichiwa ni tlatotonkayotl ipatlalis wan kenihkatsa mochiwa ni nennemilistli sehkanok, katli kipewaltiah ohwi wan miakih. Wan nikneki nicgiwas ika melawak wan tlen nehnelia panoh.
Monohnotsa palewilistli ika masewalmeh kinkwitikisatok atlitlalahki tlen marzo meetstli panptok. Ni palewilistli kipia iasitis kitemoltiseh itomihpatilis tlen motlatskiltia ika kwaltilolli tlen moixpoliwi wan tlawel moneki. Tlahtlanilistli moneki moixpantis ika tepostinih yolmelawalistli tlen 6 asitih 13 tonalli tlen abril meetstli, nohkia nochi ome. Tekpantli ika tlatilankah moamahtlalihtokeh kanpa tlanohnotsalistli mopantia kanpa Anexo I.
Siwatl Presidenta, siwameh wan tlakamehdiputados tekichiwanimeh, ixtonalti. Nimoixpantia ipan ni Camara Weyinechikolistli panpa nitlahtlanis moneltokalistli ma nechtemakaseh tlanawatilli nielispresidente tlen Gobierno. Tlen kisatok ika wasanilli sankwalli wan kixpantia tlpalewilistli tlen tomasewalmeh ma titokiliseh weyitekitl político tlen tipehki mochiwa 4 xiwitl. Se wasanilli kanpa masewalmeh inkihtohkeh ika ininxoxlkah wan melawak se kwalli tekitl democrático tlen nochi. Kiampa, tlanawatiyanih, niixpantia moipah tekikayotl tlen nikneki nichiwas tlah nikpias mopalewilis tlen ni Camara Weyinechikolistli.
