Kualtis tikchiwas amo owih tlakuialli pasta kiliah “Pastitsio” ika bechamel. San tiknehnekis yen pasta, nakatl tlakuechilli, xonakatl, leche, harina iwan, tla tiknekis, se tekuistli. Xiktzoyoni nakatl tlakuechilli iwan xonakatl iwan nepatzin xikonkawa se kawtzintli. Xikposoni pasta iwan xikixti itech tlitl ihkuak yikualli kahki. Xikchiwa yen molli bechamel san kualli iwan xiktlalili yen tekuistli ihkuak yoseseyak. Itech se xikalli amo weyitzin, xiktlali sekitzin pasta, satepan xiktlalili sekitzin nakatl iwan ompa oksekitzin pasta. Xiktekili yen bechamel ipan iwan xikalli xikkalaki itech horno totonixtos 180°C kichiwas kanah se horah.
Miak ipati ipan tikittas motekiw iwan yen teh monemilis. Okachi yehwan tlen tekipanowah san inminkalihtik. Moneki kualli tiktlalis tlen kawitl tontekipanos, iwan kualli ihkon tikchiwas amo tikpanowis. Ihkuak tontekipanohtos, moneki kualli timosewihtias miekpah. Iwan moneki semi sekisekanos tlen techtekipachowa itech totekiw iwan tlen sekipanowa tokalihtik.
Ken tikinchiwas ejercicios ipan se semanah:\nAchtoh tonalli tikinchikawilis mometzwan. Tlen ohpa tonalli tikyehyekohtos tikchikawilis moihtitlampa iwan nochi momawan. Ipan eyi tonalli tikchiwas cardio. Ihkon tikchiwas sehsen tonalli iwan eheyi tonalli iwan ipan chikome tonalli timosewis.
- ¿Tleka ihkon otikihtoh?\n- Neh kualtis nikihtos san tlen niknekis\n- Amo, inon amo nelli ihkon.
- ¡Kenih! Nes keh miak otimopatlak. - Amo onimitzixmah.\n- Nelli, ¡Kox amo ika miak kawitl yonpanok! - ¿Teh tlen motekiw asta axan?\n- Nimitzillis, nelli owihtzin nikonpanotok, noso ompa tikchiwilihtiwih ika itlapalewilis toTahtzin.\n- ¿Teh ken katteh mopapantzitziwan?
- ¿Kox kualli otimoyehyekoh tlen tikihtowa?\n- Kemah, iwan tlen onikihtoh yonikihtoh.\n- ¡Kuallikah!\n- Nikkitta amo techneltoka.\n- Kemah nimitzneltoka, san nikyehyekowa owih.
- Mostla, tla toTahtzin kimonekiltia, timechonchia tikchiwaskeh Iftar.\n- Kemah tla toTahtzin kimonekiltia. ¿Tlen tikwalikaskeh?\n- Nikonchiwas seki kunafa iwan nikonwalikas.\n- Nes keh amo monekis, san xiwalakan, yinelli\n- Iwan nikinwalikas kokoneh.
¿Tlen kawitl semoolochos?\nIpan ome horah, ¿kox kemah?\n¿Kemah yompa?
Satekitl chikawak oehekaya ikinon amo kualti okikakiaya tepostlanotzalli. Noso omochikah konkakis nochi tlen okontlapowihtoka. Okinkak seki tlahtolmeh tlen temawtihkeh nes kihtowa "amikah onechittak niknapalohtok" iwan "Xontlastlakohto amikah ma mitzkuitlapantoka". Ihkon omonetlatihtoya wehkawitl asta ihkuak yen tlakatl amo oyaya iwan satepan okinkak ken chalanih llaves.
Yen ilwikak tlachipawtok iwan kualtzin okatka. San newian tlaxoxowixtok. Chokomeh iwan takomeh pahpaktokeh mawiltiah. Siwatl tlen tlamachia árabe okinmillih se tlamantli kualtzin kinnextilis ihkuak mokuepatiwih momachtiskeh. Nochi tonalli,chokomeh iwan takomeh omotlahtlaniayah tlen inon tlen kualtzin okinnextiliskiayah.
Yen tlakatl satekitl okitokatinenki, iwan siwatl san kan omoikxitlanwiaya, iwan oksemi omoketzaya iwan omotlelowaya. San nelihki, yen siwatl omoikxitlanwih ikan tzotzolli tlen kitlakentok mesa kan tlakuah, iwan nochi platos, cucharas iwan tenedores asta ne wehka onchapanitoh. Tlakatl omopinah iwan okillih n siwatl yikuallikikawas amitlah kitoktis.
Inon tlakualoyan kualtzin, nochi san tlakawtok iwan kualli seontlamawisowa ik kan Nilo. Yehwan tekipanohkeh san kualli techontlapowiah iwan kualli tekipanowah. Iwan tlen okachi ipati, yen tlakualli nelli kuahkualli iwan welik.
Nion se tlakatl kualtis killis se siwatl tlen ma kimotokti itech itlakayo. Amo intech powi tlakameh kinmiliskeh siwameh ken ma motlakentikan. Iwan amo intech powi tlakameh kinmiliskeh siwameh tlen konewayohkeh kox ma nesi ikonetzin o amo. Totlanawatihkawan amo intech powi kintlahyowiltiskeh siwameh ika yehwan innemilis. Itlakayo se siwatl amo ika motlahtlapowiskeh tekiwahkeh Noso mayeihkon, itech miakeh altepemeh itech tlaltikpaktli, ihkon teyolkokoh tlapanotok.
¿Kox ikah kinekis nechonittilis nomistontenantzin se metztli ihkuak nonyas oksekan? Yeh tetlasohtla iwan amo temomotza. Kipia 6 xiwitl, istak itzohmio, iwan itooka Ariel. Monekis ikah mawiki se tonalli ipan se semanah, ma kontlamaka iwan ma kipohpowa kahon tlen kipia xali. Ikah tlen sekonixmatok iwan tlen kintlasohtla mistonmeh. Tla ikah kimati akin kualtis, nimechtlatlawtia techonnawatikan.
¿Kech ipati inin?\nTechontlahkuilili kech\n!Nikan xikihto¡
Motlaken melahka kuaztlin, notlasohtzin.\nTlasohkamati, tlen yen teh noihki\nNochipa san tikuahkualtzin iwan kualtzin timotzotzoltia.
Sekontemohtok akin kineki tekipanos san wehkatzin keh representante tlanemakak. Inon tekitl inawak se empresa kintekipanowa teposmeh tlapahtihkeh. Kan tlayekana tlanawatihtokeh inon compañía yen ompa Zamalek, Cairo. Moneki yitikchihtiwitz inon tekitl kanah 3 xiwitl. Moneki kualli tikmatos titlapowas ingles. Mitzontlaxtlawiskeh ipan se metztli kanah 3000 asta 5000 libras powi egiptoh.
Kualli xiwalmoika nikan itech okachi weyi pagina web kan monamiktia ompa Egiptoh. Katteh miakeh telpochtih iwan ichpochtih tlen kintemowah innamik nikan. Axkan tonaltih inonmeh paginas ipan internet asta ihkon kinnehnekih ompa kintemowah akin iwan monamiktiskeh. Keski okonittakeh: 177, 950
¿Tikneki tikisas Egipto tipahxialotin oksekan, noso tikitta patioh kisa?\n¿Tikyehyekohtok tikinwikas mochanehkawan itech okse weyi altepetl antlaixmatitiwih?\nNikan kualtis timitzonpalewiskeh san kech tikonpias iwan san yolik titlaxtlahtias. Timitzpalewiskeh tikonittaskeh nochi tlen tikneki tikchiwas ihkuak tonpahxialotin, asta ihkuan pewas iwan tlamitin.
Tla otechtekipachoskiaya turismo tlen san nikan onkah iwan amo san yen tlen turismo wehka kahki, okachi miak otiktlaniskiayah tomintzin Turismo tlen san iknikan onkah amo okachi owih sekiyektlalis, tos ihkon okachi san nimantzin sekonchiwas iwan amo patioh kisas. Tla okachi seontekipanos sekiteixpantis turismo tlen nikan onkah, tikittaskeh ken tlapalewis miak iwan okachi sekitlanis.
¿Itzkuintih noso mistonmeh? Nokonewan yiwehkawitl miak xiwitl nechtlahtlaniliah ma nikinwalikili se itzkuintli noso se miston. Amo yeh amo nikneki inon, noso san nikyehyekohtok moneki okachi chikawak ik seotlatlahtlanis. Itzkuintih okachi tekitl techinmakah, okachi moneki tikinmittos iwan okachi patiohkeh. Yehwan mistonmeh, maski amo owih tikinmittos, amo okachi tetlasohtla kemih itzkuintih, iwan "temomotlah iwan kinetlatiah inma" kemih kihtowa inon tlayehyekoltlahtolli. Noihki moneki timoyehyekos tlen tikchiwas tla kanah tonyas wehkawitl, itzkuintih amo kualtis mokawaskeh san inselti.
Semechontlatlawtia amo nikan xikketzaltikan onmotepostlanehnemitil axan ipan 11 de febrero.\nTepostlanehnemitiltih tlen ompa kinketzaltiskeh kinwilanaskeh viernes kualkan a las 8.\nYen ilwitl Korba pewas a las 9 kualkan iwan tlamitin a las 5 tiotlak.
Ipan iTonal Generosidad, xikmotlanewi se tlakemitl inwan mochanehkawan tlen tikinpia.\nIpan iTonal Aprecio, ikah xikonilli kanachi tiktlasohtla.\nIpan iTonal Amistad, xikontlahtlani motlamachtih kox kualtis iwan tontlakuatin se moyolikni ihkuak ankisaskeh.\nIpan iTonal Intercambios, xikontemaka itlah tlen moaxka inawak se moyolikni.\nIpan iTonal Maestro, xikontlasohkamati se motlamachtih tlen okachi omitzpalewih itech inin xiwitl.
Kaltlapahtiloyan tzaktos axan. Techontlapohpolwikan nochtin akinmeh mokokowah iwan tehwan seonmechonnotzas kemanian anwalaskeh. Kualtis techontlapowis ich tepostlapowalli noso techontitlanilis se correo electronico.
Ken kualtis tikonpatilis mopantalla ik ma sewi iwan ik ma xotla.\nIhkuak motepostlapowal amo tikonnehnekis se kawtzintli, ipantalla sewi san iselti. Tla tikneki tikonpatilis tlen kawitl ma pano ihkuak onsewis mopantalla san iselti, xioh kan kihtohtok Configuracion satepan kan Pantalla y brillo satepan kan Suspensión iwan ompa xikpehpena tlen achi tikonnekis.
Ken seonmawiltia ika Gomoku\n1. Xikonanakan se tlapechtzintli nawkan tlatomachitok ik 15, noihki 113 ahawiltzitzintih tliliwikeh iwan 112 ahawiltzitzintih istakeh.\n2. Sehsen akin ome mawiltiskeh ma kipehpena se tlahpalli iwan ik mawiltis ahawiltzitzintih tlen tlahpali okipehpenki. Achtoh pewaskeh ahawiltzitzintih tliliwikeh iwan satepan tlen istakeh. Sehsen kintlalihtiaskeh se ahawiltzintli kan monakimi neskayotl iwan san se ahawiltztintli kualtis kontlaliskeh ihkuak yawih sehsen.\n3. Tlen achtoh kinmahxitis makuilli ahawiltih monamiktokeh ipan tlapechtzintli yeh tlatlanis. Mayihki melawatokeh, noso moketokeh o monakasiketokeh, akin achtoh kintlalis 5 ahawiltzitzintih monamiktokeh yeh tlatlanis.\n4:. Tla yen tlapechtzintli yotenki, amikah tlatlani.
Ihkuak seonkochi inon yen okachi kualli techonpalewia sekimalwihtos totlakayo. Akinmeh axan tonaltih nentokeh motta kipiah miak tekitl iwan nochipa motekipachohtokeh. San kan sekoninmitta akinmeh melahka yiyowak kochitiweh iwan ihkon kinekih kimalwiskeh intlakayo. Noso tlen okachi ipati amo yen tikmokowilis miak pahtli ik timomalwis, yeh yen okachi kualli timosewis tikochis.
<Kipalewia akin tlakowa:> ¡Panoltih, tehwatzin akintitlakowa, techontlapohpolwi asta ihkon miak kawitl yitonmochixtok!\n<Kipalewia akin tlakowa:> ¿Kenik kualtis semitzonpalewis inin tonalli?\n<Akin tlakowa:> Nikneki nikonkuepas se tlamantli.
¡Ah, Yiyi! ¿Kox neli yen teh? ¡Asta ihkon onimoixkuitih! Onimokah san ihkon iwan onimoixkuitih, iwan amo onikittak asta chikawak onikuitzoh.\n¡Nelli yen teh! Neh noihki amo onimitzchiaya...Yiyi otlanakilih sa keh okmoyehyekohtok.\nAmo timottah yiwehkawitl kanah mahtlaktli xiwitl. Tla onikmatiskia nikan tonnentok, onimitzontemoskia. Tepitzin onimopinah.\nNo ihkon nikihtowa neh. Nikwika kipanowilihtok ome xiwitl nikan nichanchihtok iwan nion amo onikmatiaya kox ik nikan tonnentok.
<A:> ¿Kox nikan nimikis?\n<B:> Amo nikmatti inon, amo kualtis nimitzpalewis tiyoltos ik nochipa.\n<A:> Noso ik nowian kan kualtzin tlamotta iwan ayemo nikittani, iwan nochi tlen ich noyollo nikneki nikchiwas...¿san ihkon tlamis? Nikmachilia amo yompa ihkon.\n<B:> Amikah kimati tlen tlapanos mostla, noso axan mayihki inin tonalli, tiyoltokeh.\n<B:> Tla onkah ken sekichiwas itlah, tos amo nikonkawas.
¿Tleka ihkon otikchih? Tlen san ichtaka teilpiani okitlatlahtlanihtoka yen programador.\nAmo tehwatzin. Onkah seki tlanantli tlen amo nikihtos, iwan amo kualtis nikihtos. Ihkon otlanankilih yen programador san yolik.\n¿Kox tikmatok tlahtlakolli tlen otikchih ihkon otikinpantlak datos itech sistema? ¿Kox amo tikonmattok kualtis tikowihtilis toaltepew?\n¡Tla amo titlanankilis, nion amo xikyehyeko tikisas tiyoltok itech inin kalli kan semitzontlahtlanihtok! Ihkon chikawak otlahtoh teilpiani.\nNoso yen programador san yolik otlanakilih: "Amo kualtis techmahmawtis".
Yen camarera san kualli owalmotokih ixpan iwan kualtzin okontlahtlanih: "Tehwatzin, ¿Tlen omitzonpaktiskia masemitzwalikili?"\nYeh san okolinih ima iwan okihtoh: "Amo ximotekipacho noka. San techwalikili tlen okachi kuahkualli tlakualli tlen tiknemaka."\n¿Iwan itlah vino, tehwatzin? Tehwan sekichiwa se tovino añejo, welik momachilia iwan kuahkualli. ¿Kox timitzwalikiliskeh se jarra?\nYeh otlahto san kualli: "Koxamo kemah".
Xiao Ming okimopatilih ken ik motzonkalteki, iwan ihkuak omokuepki kaltlamachtiloyan, nochtin iyolikniwan okiwetzkilihkeh. ¡Xiaoming, motzonkal nes sakeh se papalotl! ¡Xiaoming okistikiski motlelowa tzahtzitiw! ¡Omotleooh iwan omotleloh, asta nes keh san nelihki owalmahkok iwan owalpatlanki ilwikak!
Itech Centro de Investigacion de Ciencias Cosmicas ompa Heilongjiang, yen Lin Yurean, aquin yionkisas mosewis, okonistlakohtoya pantalla yosotlawik kintekipanohtok datos ken nochipa. Yokiwikaya kanah 30 xiwitl kistlakohtok radiacion cosmica san kualli. Inon señales san tzikiotzitzintih sa keh ruido de fondo del universo iwan amo kemanian omopatlakeh melahka. Noso axan, okse tlamantli tlapanotok. Ihkuak okittaya curva de ondas ich pantalla, san nelihki okinmitak seki datos tlen amokeman kinmittani. ¡Inon tlachiwalli nes keh satekitl yompa okiski, asta ihkon kualli! Ihkon omoyehyekoh san yeh inewian. Kox amo yen satelite o yen punto de observacion oihtlakawik. San yoliktzin, ika imahpil inpan opanotiah ipan inon san tlen nesi datos iwan okinpoh san ichtakatzin itech itzontekon, sa keh se codigo, se señal.
Nikpia se maestria oniktlamih itech se kuahkualli universidad, noso axan tlen moneki nietos nokalihtik. ¡Tlen nelli tepinatih! Mostla molochoskeh tlen ayekmo momachtiah, ¿kox nias o amo nias? Amo, amo, okachi kualli ma niktemo kanin nimotlaatis, ¡tla amo, nimawkamikis intlahko nochtih!
¿Ken tikyehyekowa kualtis sekichiwas ikah nelli ma kipakti tlen kimokowia? Inon tlahtlanilistli melahka owih setlanakilis. Setekipanowa sekiyehyekowa kemih se akin tlakowa, sekinchiwa estudios de mercado, sekipowa tlen tlahkuilowah akinmeh tlakowah y ipan semomachia yehwan datos ihkon sekahsikamatis tlen kinpolowa, tlen kinpaktia y tlen amo yompa kichiwah.
¿Tleka amo tikinnemaka acciones en corto? Ika san miak tlamantli. Achtoh: Amo inkah kan moketzatin tla titlapolohtias ikhuak titlanemakas en corto. Ik ohpatian, amo kualtis achtoh kualli tikonyehyekos factores macroeconómicos, ihkuak san nelihki mopatlah políticas kualtis kichiwas yen mercado ma mawiltihto miak. Ik expatian, kualtis kichiwaskeh miak tlanantli tlen san seki kimatiskeh iwan san yehwan kualtis koliniskeh.
Tla timoyehyekohtok tias tipahxialotin Shanghai, iwan amo tikmati kan titlakuas, xikonitta inin amatl. Inon amatl ompa machiohtokeh tlen okachi kualmeh kaltlakualoyantih tlen miakeh kinpaktia. ¡Yineli mitzonpaktis noihki! ¡Inin kaltlakualoyan kan kitemakah tlakualli tlen powi ompa Shanghai yimakuilli xiwitl ipan tlahtohtok Michelin! Ompa amo okachi tlakualkan kanin timotlalis titlakuas, noso san miak tlaonkah tlen tikuas ompa kalihtik. Ompa itech inon kaltlakualoyan mitzmakaskeh miak tlakualli iwan amo miaktzin titlaxtlawas. Ikinon sekihtowa ompa nelli tlakualkan kan titlakuatin iwan se moyolikni noso miakeh ompa inwan timotlapowitin. Okachi kualli achtohtzin se tonalli xontlapowa tontlanawatis tias, tlamo wehkawitl timochiatin ihkauk ompa tiahsis. Ompa se tlaxtlawa kanah 100¥ sehsen. Yen kaltlakualoyan Hongying kahki ipan local 2 itech calle 716, ompa Fu Xing Zhong Lu.
Onikintlahtlanih noyolikniwan ompa Taiwan, yehwan otlahkuilowayah ipan chino tradicional iwan yen simplificado, kalyeh okachi kichiwas ihkuan san ken monehnekis.\nAmo keman onikinmahxilih machiohtzintzitzintih tradicionales tlen kinnehnekih china. Opehki yolik nikinpowa iwan san sehsen. Tla amo onikinmixmatiayah san tlen onikihtowaya iwan ok satepantzin wehkawitl onikahxilih, amo okachi owih.\nKualtis tikahsikamatis tla yolik tikpowas noso nelli tesotlawitih. Amo nechpaktia nikpowas tlahkuilolistli tradicional china.\nTla amo tikinmixmati machiohtzintzitzintih tradicionales chinos, amo nelli tikahsikamatis yiwehkikatlahkuilol tlen onkah.\nNeh amo okachi nomapan. Tos ke, tla amo nikahsikamati, amo nikahsikamati, ika ano tinochtin moneki tietoskeh titlamachtihkeh ika inonmeh tlahkuilolmeh clasicos.
Manimitzontlapowi tlen okipanok se noyoliknisiwatzintli. Satepan ihkuak yokiski omomachtih universidad, kualli okatka. Okipiaya se kualli tekitl iwan kualli okitlaxtlawihtokah kanah ipan mahtlaktli xiwitl. Iwan kemih amo miaktzin tomintzin onkatka ompa tos okonkixtihkeh yisexiwitl okonchih iwan axan kitemohtiwitz se yankuik tekitl yikiwika ome xiwitl, iwan asta axan amo kahsi nion se.
¿Tleka techtlahtlaniliah toamaw identificacion ihkon ik tikmokowiskeh se boleto seyas ich tren?\nYakin omochih se sistema ika inon boletos axan ipan kintlaliliah anmotooka ihkon kichiwah ik nowiankan inka pasajeros tlen yawih ich se ferrocarril. Ihkon ken tlapowa itech "Medidas de gestion del sistema de nombre real de emision de billetes de pasajeros de ferrocarril" (Itlanawatil Ministerio de Transporte ipan 2022 No. 39), akinmeh kinkowaskeh boletos monekis inmiamaw de identidad nochtin tlen kinekiskeh kikowaskeh se boleto. Tlen inmiamaw de identidad sekiselis yehwan: tarjeta de residente de la Republica Popular China, tarjeta de residencia permanente yehwan akinmeh powih Hong Kong iwan Macao ompa Republica Popular China, pasaporte tlen oksekan powi, iwan okseki ihkon.
Tehwan tikatteh se marca tlen okachi tikinchiwah tepostlapowaltih yankuikeh itech nochi tlaltikpaktli, ikinon noihki tikatteh asta tlakpak tipotokeh inka tlen makuilli okachi kintitlanih tepostlapowaltih ipan nochi tlaltikpaktli. Toempresa potok itech amatl itooka Fortune Global 500 ipan eyi xiwitl sansekkan. Axkan, toempresa noihki onkah ipan kanah 50 wehweyialtepemeh iwan tlalmeh ipan tlaltikpaktli.
¡Tlen okachi kuahkualli pahtli onkah yehwan siwameh kimoxawiliah yowak akinmeh yikipiah 30 xiwitl!\nAsta ihkon miakeh pahmeh katteh tlen kinnemakah tlen ik ankimalwiah motlakayo, ¿iwan amo tikmati kalyeh tikowas? Ma nimitzonilli, tla tikneki tikmalwis mo nakaewayo amo tlen kipia kittas keskachi tikmoxawilis itlah. ¡Tlen okachi ipati yen kalyeh tikmokowis! Inin pahtli tlen sekimoxawilia yowak okichihkeh ik ma mopahtikan siwameh tlen yikipiah 30 xiwitl. Kinpahtia ika amo ma tlahtlamikan, ma kinchipawili innakaewayo iwan ma kinkixtili tlen popoyotik.¡San se pahtli ik timopahtis ika nochi inon! Achoh tonkochitin, san tepitzin xikmoxawili moixko achtoh yotimihxamih, ¡iwan mostlatipan tikittas ken kualtzin otimokah!\n️️️⬇️⬇️⬇️ Xikonpacho se clic nikan tlani ipan enlace ihkon tikselis se prueba amo titlaxtlawas ️️️⬇️⬇️⬇️
Yehwan yanquis melahka tlahyowihtokeh, san kichixtokeh kox kintemowiliskeh tasas de interes noso amo. Tla kintemowiliskeh tasas de interes, yen inflacion asta ihkon tlehkos iwan amikah kualtis ompa chantis. Tla amo kintemowiah, mayihki tominyehkeh ompa Estados Unidos, san kinmahxilis tlaxtlawaskeh tlen intereses kinpiah ipan inbonos.
Satepan ihkuak yopanok pandemia, okachi opehki miak momachtian san en linea. Tlamachtilistli en linea miak tlapalewia, momachtihkeh kualtis kinseliskeh intlamachtilistli san tlen kawitl iwan san kanin san ken mahxiliskeh. Noso noihki, kipia itiekiw tlen owihtzin. Ma sekonihto, ayekmo inwan mottah inyolikniwan ken ihkuak oyayah momachtitiweh, iwan inon ayekmo kinchiwatia miak ma tlapowakan.
Tlen cultura bidimensional inon kihtosneki se cultura tlen kipia kittas inka comics, animacion iwan juegos. Ika inon cultura bidimensional tlen okachi yehwan chokomeh kipiah, axan mochihtok yolik se cultura de consumo iwan se tlamantli tlen ik kualtis motominchiwah akimeh kinnemakiltiah. Kemih yehwan chokomeh asta ihkon miak kikowah inon, yehwan tlanemakakeh kittokeh ken kualtis okachi kinnemakiltiskeh iwan ihkon motomintiskeh.
Tlen kualtis tikchiwas itech parque iwan tlen amo\nKualli xikonmatto amo kualtis tichihchas nion titlapiasos san kanah.\nKualli xitlachipawa kan san tinochtih tikonanah itlah, ihkon amo sekimopanoltilis kanah kokolistli.\nXitlamalwi nochi tlen mitzyewalowa, amo xikinwiwitla xiwmeh noso xochimeh san ihki.\nParque ma yeto tlachipawkan iwan tlakualkan, inon tinochtin totech powi.
Semechonnawatia ken yawi kokolistli coronavirus itech inin pandemia.\nYokinmachiotihkeh 2,126 tokniwan tlen okinkitzkih COVID-19 nikan toweyi altepe, iwan tlen omokokowayah iwan yopahtikeh oahsikeh 392, 857 iwan yokinkahkeh ma wian inchan. Inin pandemia techmakatok miak tekitl temawtih iwan owih, ikinon semechonnawatia iknowian ximomalwikan xikchihtokan ihkon ika miak chikawalistli iwan san kualli. Nochtin akinmeh kualtis mopahtiskeh konanaskeh vacunacion moneki ma wian ma kintlalilikan vacuna COVID-19 san nimantzin.
¡Semechonnawatia kualli xikakikan! Tlen otlalolinki oahsik asta altepetl Chengdu, Sichuan. Xiktemokan san niman kan anmokalotiskeh. Semitzontlatlawtia, xikkawa motekiw tlen tikonchihtok san niman, iwan kualli ximonetlati san niman kan kualtis timomalwis. Semitzontltlawtia amo innawak xieto itlah tlen kualtis mopan wetzikin iwan ano xitlehko ihtik elevador. Tla tikah kalihtik, ximonetlati itlampa muebles tlen chihchikawakeh, itlampa se mesa noso inawan se tepamitl tlen chikaktik noso kanah itlampatzin se tepamitl tlen amo wetzis. Tla kalan tikah, amo inawak ximotoki se weyi kali tlen wehkapantik mantok, nion kan wehweyi kuawyoh, iwan xietto kan tlakualkan tlapotok tlachipawtok.
¡Ken tikchiwas se presupuesto tlen amo owih! Itech inin artículo, timitzititiskeh ken okachi kualli tikpixtos iwan tikonanas motomin iwan asta mitzahxilis sekitzin tikontlatihtos tomintzin ihkuak ontlamitin metztli inon ik tonpahxialotin. Achtoh, ximoyehyeko tlen okachi tlamoneki iwan xikonana tlen achi ik titlaxtlawas san tlatlamantli; ma sekonihto, timotlatlakowitin o kanah titlakuatin. Moneki kualli timoyehyekos kech tikonanas kan tikonpixtok iwan tikihkuilohtias kech yotikonanki.
Xikonitta ken kualtis titlachihchiwas kan titekipanowa, amo owih ywan san kualtzin ipan makuilli tlamantli. Tlen achoh tikchiwas ihkuak tontlachihchiwas kan titekipanowa yen moneki tikyehyekos kox yompa ihtok. Tla yotikyehyekoh kemah ihtok, axan tikyehyekos ken kichihtos. Xikoninmitta seki revistas iwan xikpehpena tlen mitzonpaktia ik titlachihchiwas. Satepan, xitlachihchiwa ika yankuikeh muebles o tlen ik yitikinpia iwan xikpehpena nochi tlamantli tlen melahka tikmatok mitzonpakiltis ihkuak titekipanohtos ompa.
Tlen ik mawiltiah tzopelik chokolatl miakeh ihkon kichiwah ikuak kilwitiliah intonal tlen wehweyih iwan tzitzintih. Amo owih ik tikonchiwas, san monekis sekitzin chokolatl tikimilos ika se periodico amatl, noihki monekis se cuchillo, se tenedor, se dado, ¡iwan san ik inon yikualtis anmawiltiskeh! Sehsen ankitlamotlatiaskeh dado, asta ihuak se kikixtis yen chikuasen. Inon aki okikixtih pewas kitlapos amatl ika se cuchillo iwan ika tenedor. Noso, achtoh moneki kimomakiltis se kuatlaken, se kechtlaken iwan matlakemitl. Tlatlanis akin achtoh kitlapos iwan kikixtis inon tzopelik chokolatl.
Ben okonik yen tlen san tzikitzin ok omokah ichokolatl totonik, omoyehyekoh san nimantzin iwan okihtoh: "Yen tovecino amo okualtik yeh okichih, inon itlamian semana yeh owia kan ichan iwelti iwan inon weya satekitl tzikitzin nion amo iwan achi yeh."\nKatieokinankillih: "Inon melahka kemah, noso ¿kox isiwa amo omokah kalihtik? Noihki, yen cartero okihtoh ihkuak otechontlapowih okittaka yen siwatl kinpehpena nanakameh."\nKen nelli amo otimoyehyekohkeh, otlahtoh Ben san ik omomawtih.\nOkachi kualli axan otikonmatkeh, ihkon okihtoh Katie.\nSan nelihki inon ome detectives owalmoketzkeh ipan insiyas iwan Ben okihtoh san paktok: "Totoka, tiawih ma titlachiatih ompa iwan matimotlapowitih inwan yehwan".\nKatie okilnamiktih Ben: "Amo xikilkawa moamatlahkuilol axan".
<A:> Panoltih, okachi kualli onimitzonixmah axan nikan tehwatzin.\n<B:> ¡Nelli nechonpakiltia miak axan yokualtik otimoixmatkeh!\n<A:> ¿Tlen tikneki tikononis, kox vino noso manzana sidra?\n<A:> ¡Se sidra tehwatzin!\n<A:> Yeh inon neh nechonpaktia, nikwelilia manzana sidra, iwan noihki nikontlahtlanis se pastel chokolatl ihkon sekilwitilis inin tonalli.
<A:> ¿Teh iwan Thomas kox ankilwitiliskeh Navidad inwan mopapantzitziwan ompa Munich?\n<B:> Amo, inin xiwitl amo, axan nosuegros witzeh techtlahpalokiweh, ¿iwan teh?\n<A:> Ayemo nikmati tlen nikchiwas iwan koxamo nikonpanos san neh noselti yeh Nochebuena.\n<B:> ¡Amo ihkon xikihto, xiwiki towan!\n<B:> Kemah onechpaktiskia, tlasohkamati miak.
<A:> Panoltih, ¿Kox yonkipiah iregalo Lisa axan sabado yettos icumpleaños?\n<B:> Panoltih, amo nikmatih keh tlenon, ¿iwan anmehwan?\n<C:> Satekitl miak onimotekipachoh nokalihtik iwan itech notekiw inin semana nion amo okualtik onimoyehyekoh inon.\n<A:> ¿Tleka amo matikonnetechokan sekitzin tomintzin ika ma kimokowi se boleto ik yaski cine?\n<B:> Nes keh yompa, neh manikonchiwa inon iwan manikowa boleto iwan se amatzintli de cumpleaños.\n<C:> Okachi kualli, nimechtitlanilis tlen neh niktemakas san nimantzin, tlasohkamatih.
<A:> Tlasohkamati miak ankichiwah inon axan yonimotekipachiwaya ika inon.\n<B:> Amo ximoxihxiko, nochipa nikinkaki notekipanohkawan ihkuak nechtlapowiah.\n<A:> Yonimechnextilih, itech tlen yakin onikchih proyecto, neh kualtis nikinyekanas proyectos tlen owihtih, iwan ikinon, onechpaktiskia nikonanas inon tekitl de Gestor de Proyectos.\n<B:> Nechpaktia ihkon nikakis, kualli xikonitta mocurriculum iwan nikinmilis tlen ich departamento de personal tlen moneki sekichiwas ihkon ma mitznotzakan.
San nimantzin kemih ihkuak tlapepetlaka, Susi iwan Nadja nentiwih ipan sakayoh yawih corral, kanin siwatl Weber sa kinchixtok. San ontzikuinkeh, yehwan ome takomeh owaltemokeh ipan incabayos iwan okinmilpihkeh ika inmeka ihkon amo ma cholokan. San tepitzin konintlapowiah, kinmakah se tlatliokolil nochipa, se zanahoria.
Inon nave espacial okiyewaloh tlaltikpaktli san ken motlalowa tlawilotl. Tikinmixmatis oksekimeh mundos melahka owih kahki! Akinmeh oyahkeh kiwikah ome mestli itech espacio iwan ayemo kahsi kanah itlah ompa yoltok. Yen capitan Sultron, se alienigena powi ich planeta Trabonite, amo okimatiayya kox yompa okintlapowiaya itripulacion. San nelihki, okikak itlah omokak ompa kan estacion de control.
Kiawitl satekitl chikawak otlawitekiaya ipan ventanas. Sophie oksemi okonkak itlah amati tlenon. Nes keh omokakiaya kaltlakpak. San yoliktzin iwan ixtakatzin, onehnentiah ichtaka ik kan pasillo. San nelihki, ipuerta kaltlakpak owalmotzak iwan Sophie san ihkon owalmokah.
Tlen yankuik kaltlakualoyan kan kinchiwah hamburguesad itoka Best Burger itech plaza altepetl yakin okitlapohkeh axan iwan neh san niman ompa oniah onikyekoto tlakuialli! Tlen hamburguesa ika queso welik okatka iwan papax kualtzin teyinkitzitzintih kintemakah iwan amo sawel poyekkeh iwan san kualtzin mitzontlanemakiltiah. Ompa kichihtok sa keh tikah Estados Unidos, kinpiah asientos booth iwan taburetes kan titlakuas ipan tlapechtli. Kipiah se menú tlen kiwalika san para nochtin, yehwan kualtzin hamburguesas iwan welikeh ensaladas asta postres tlen ompa kinchiwah (san inin nikihtos: ¡melahka wehweyi donas rosas kipiah tzopelik azucar san tlatlamantli tlahpaltik!).
Nawi weltah yonikpoh inon amochtli iwan melahka kualtzin nikitta ken omokah. Kemih inin director ayekmo miak okonihtoh tleka ihkon tlapanowa iwan akin ompa kisa, okachi kualli oyeskia otikittaskia achtoh tlen okse pelikula okiski achtoh. Ik tlami, tlen expatian parte nes keh san kualtzin tlami, iwan san kentikittas, melahka ipati makittatin akinmeh kualli kinpaktia kittaskeh.
¿Kox oksemi amo okualtik otikochki? Amo ximoxihxiko, nikan timitzmakaskeh tlen moneki. Timitzmakaskeh tikononis se tlamantli tlen kipia miak tlamantli xiwpahtli tlen kinmihxitia iwan kinchikawilia tlen amo kuali kochih. Xiwiki kan kinemakah amo wehkatzin iwan ompa mitzmakaskeh se botella amo titlaxtlawas ihkon kualtis tikonyekos. Techontlahkuilili en linea tlen tikyehyekowa iwan tikonselis se cupon ipati 10 euros tlen ik titlakowas oksemi ihkuak tiwitz.
Oniknekiskia akinmeh okichihkeh ma kinmahsikan san niman. Tlen wieroh ihkon okichihkeh nekateh! Iwan ihkon okichihkeh maski tlanestok!
Kemah ihkon noihki nikyehyekowa kemih teh.\nMoneki sekichapanis tlen ayekmo sekonnehneki ihkon san kualtzin tlachipawtos.\nNeh nikihtowa nochipa: tla amo tzonetok okachi tlakualtzin.\nNoihki ihkon nikyehyekowa neh nikan ik tlayekapan okachi ihkon kinpaktis amo miak tlapiaskeh inkalihtik.\nNimitzontlatlawtia ihkon ok xontlahkuilohto ik techonyolehtos.
¡Axan kemah yokiski! Xonwalahtie inin sabado tikilwitiliskeh topanaderia tlan tankuik yakin osetlatlapoh ompa centro altepetl. Techonpanowiki ompa tienda tlen yankuik iwan ihkon kualtis tikontlanis itlah - ¡xikontlani se xiwitl mitzmakaskeh kahwen san ihkon!
Inin sofa ok kualli, ok kualli kichiwas, monemaka. Ipati: 200 € ik pewa sekontlahtlani, noihi iwan yawi ome almohadas yankuikeh san sekintetiookolia San moneki ankikuikiweh. Semechonnawatis kan direccion ihkuak techonnotzaskeh.
Nikontemohtok noprincipe azultik. ¿Mitzpaktia tipahxialos, titetlasohtla, tikuahkualtzin iwan tikyehyekowa tikneki tikahsis se siwatl iwan tinemis? ¡Tps techontlapowi! Neh niichpoka nikpia 25 xiwitl, kostik notzonkal iwan nechpaktia miak ninehnemitin inawak aixtlawak. Sa nimochixtok techontlapowi tehtzin.
¿Tleka tlakameh iwan siwameh san tlatlamantli tlayehyekowah? Ma sekonihto, neh nechpaktiah xochimeh. Noso ¿kox notlakatzin noihki moneki ma kinpakti xochimeh? Yeh kinpaktia iheramientas. ¿Kox neh noihki moneki manechinpakti ieramientas? Amo, noso moneki san tiomeh ma semotlahtlani ma sekahxili tlen kipaktia tlen okse tonamik. Tla kualli tikixmatos monamik tlen kipaktia inon melahka kualli iwan kichikawilia onmotlasohtlalis.
Tehwatzin akin tikonpowa inin, axan xikonkaki, ¡yowalehkok verano asta ihkon osekichixtoka! ¡San tlatotonixtos, kualtzin tonatos, iwan okachi kawitl tlanestos! Tla tikneki kualtzin tonyetos ipan ininkeh tonaltih verano nikan timitzonkawiliah seki ideas ken kualtis titlachihchiwas molakitik kan tlaxochian, mokaltempan, iwan kan mocoredor. Iwan san ken nochipa, noihki tikinpian recetas tlen ik setlakualchiwas san welik axan verano san ika tlatlamantli xiwmeh seliktzitzintih. Kan oseontlahkuiloh "Momentos de Felicidad" ompa machiohtok kan neli tlakualtzin otiwiah sawel otechonpaktih.
Tleka ihkon tlatzakuaskeh kan amochtlatiloyan, neh amo mechonpaktia inon Kualtis inin altepetl kolochos seki tomintzin tla motlapowiskeh nochtin. Tehwan tobiblioteca ompa timolochowah tlen chokomeh iwan tetahmeh san kualli. Iwan nokonekan asta ihkon kinpaktia motlenewitiwih ompa seki amochmeh sehsen semana. Nikihtowa inon kalli satekitl miak ipati yowehka ompa kahki, ikinon nikihtowa ¿koxamo kualtis kitemakaskeh tomin ik konyektlaliskeh iwan kimalwiskeh inon kalli tlen yowehka sankualtzin?
Panoltih. Inin tlen neh nikkchiwa ihkuak kanah niah nipaxialotin.\n1. Nochipa xikinwikatinemi bolsas tlatlamanchi tlatomachiwal, amo sekimati san tlen orah tikintekiwis. Ma sekonihto ik tikinkimilos momaquillajes, seki tlakualli, iwan okseki.\n2. Nes keh ompa America, kualtis tiktlahtlanis atl iwan amo titlaxtlawas.\n3. ¡Nochipa xikmowikili miak motzotzolwan ihkon san ken kichihtos tonalli timotlakentis!\n4. Nochipa xikmowikili tomintzin tlen ompa ik tlaxtlawah ihkon san tlen kawitl walmonekis
¡Xikixti ihtik tlahsolli iwan oksemi xikonnehneki mokalihtik! Kultis oksemi tikonnehnekis se mueble tlen yowehka san tikontlahpalwis iwan ihkon moyankuilis. Itech inin tlahkuilolistli, nimechnextilis ken onikyankuilih se mesa tlen yotlahtlanki iwan kualtzin omokah Nikankateh materiales tlen onikinnehnek: amatl lija, se bote pintura, se brocha, iwan se cinta pintor
Techontlapohpolwi miak — satekitl miakeh consultas katteh, axkan okachitzin seonmowehkawas mitzpanoltiskeh. Semitzonnawatia, xikonmachioti nochi tlen nikan mitzontlahtlaniah ihkon techontitlanilis se mensaje. Koxamo tikahsis tlen tontlahtlani nikan tlakpak kan onkah informacion. Noihki kualtis techontlapowis itech telefono.
¡Xikonkaki tlen tikchiwas ihkon okachi tonpahpaktos kualkampan!\n¿Kox monamik tikitta amo kualti kipewitia se tonalli san kualli? Xikonpepecho se amatzintli tzikitzin amo ma mitzitta, san kualtzin xontlahkuilo xikonwetzkiti xikpepecho ipan ivolante tepostlanehnemitil achoh onkisas tekipanotin.
Xikmalwihtoh motlakayo axan ihkuak chikawak tlaseseyas. Moneki san nochi kualli titlakuahtos ihkon tikinselis vitaminas iwan minerales tlen motlakayo kinehneki ihkon tikinchikawilis modefensas tlen kuahkualmeh. Noihki nomeki san xonmohmolinihto kemanti ihkon titotonixtos iwan kualli timomachilis.
¿Ken kualtis tikpohpolilis tlen osokiowak ipan se pizarron yowehkah? (Xikonitta: inin san kichiwa inka tlen marcadores kualti pohpoliwih.)\n1. Ipan xitlahkuilo tlen tlahkuilol motta owaki iwan omopepechoh ika okse marcador yankuik tlen ik tikpohpolos.\n2. Xonmochia seki segundos.\n3. Xikchichiki noso xikchipawa ika se tzotzoli waki.
<A:> ¿Kox otikak inon?\n<A:> Nes keh owalahsiko tlen sekonchia.\n<B:> Xonmochia, ¿Kox nelli ihkon?\n<B:> Amo kualtis semotlapololtis san ihkon.\n<B:> ¿Iwan tla san techkahkayawah?\n<A:> Texhneltoka yen neh, kualli nikonkai itlahtol intlahko miakeh.
<A:> Xikaki, nelli omitzonmakixtih.\n<B:> ¡Kemah iwan asta ohpa!\n<A:> Iwan maski ihkon okichih yen, amo keman inawan otimotlasohkamah.
Amikah xikilli, ihkon okihtoh Ana, "nikmawilia makimati tlen ik timotlapowihtokeh".\nAmo ximomawti, ihkon okinankilih Arthur san yolik itlahtol, "inin san tehwan sekimokawia, ihkon xikonmatto."\nAmo nikneki nimitzowihmakas, ¿kox kualtis nimitzontlahtlanilis ok itlahtzin?\nKemah, noyoliknisiwatl, ma nimitzonkaki ihkon okihoh Arthur, san yolik itlahtol.\nTla itlah nechonpanos, techontlahtolchikawili amo tikawas inin tekitl iwan timochikawkawis asta tikahsis tlen tikontemohtokeh melahkatlahtol.
<técnico:> ¿Iwan tlen noso mochiwa?\n<tlakowani:> Amo kualti nitlakowa itech pagina web san ompa mokawatin pantalla san ompa moketza iwan amo kualti nipanowa oksekan.\n<técnico:> ¿Kualtis tikonchiwas se captura de pantalla iwan techontitlanilis?\n<tlakowani:> Kemah, koxamo kemah nikualtis. Techonchia, ma nikonchiwa.\n<técnico:> Yonikselih, tlasohkamatih, yonikitak tlen mochiwa: tla amo tikonneskayotia casilla ompa tlani esquina ikmoyekma, amo kualtis tipanos oksekan.\n<tlakowani:> ¡Kemah, yonikualtik, tlasohkamati miak!
<Michel:> Panoltih Suzanne, yowehkah amo timottah, ¿ken tikah?\n<Suzanne:> Kualli nikah, tlasohkamatih, ¿iwan teh?\n<Michel:> Kualli nikah, nikan san kualli ninentok axan san tlachipawa.
Owehkah ome semana, amo okualtiaya nikochis nion tepitzin ika chikawak otlehkok nocortisol kanah 3:33 kawitl yowak, maski onimochikawkawiaya nionkochis san kualli. Owehkah miak xiwitl onimomachtih asta ihkon, onimiyehyekohka yonikittak nochi tlamantli tlen kualtis tlapanos ika inon tekitl, amo onikualtiaya san ihkon nimokawas nikyehyekos itlah ontlapanos maski amo okachi itlah tlapanowa nikan ihkon ken kiyehyekowah nochtin. Ika san neh oniknekiaya itlah nikonittas kualli onihsatoka maski yotlayowak nontlachixtok ompa tlachialoyan, iwan ompa san nelihki nes keh onikonittak ompa ilwikak ikpak tlaltikpak se tankaxtik tepostli tlen opetlaniaya nes keh xoxowik.
Tototzin okahxilih ken patlanis\nTototzin iwan Temamantzin tototl omotokihkeh itempan itlahsolkochian. Xontlachia ik tlayekapan, ihkon okilih Temamantzin tototl. Noso yen Tototzin okimawiliaya iwan tlachia ik tlani.
San ika se ixtololo, nion amo omixkuepki, okitak amati akin ompa san kichiwa nochi tlen yeh noihki kichihtiwitz. Yen siwatl omoyehyekon tlen tlapanos. Nion amo panos se minuto iwan inon amati aki opoliwiskia iwan kanah se tepostlanehnemitil ompa oahsiskia san yolik kan yen okatka. Ihkuak ihkon tlapanowa nochipa itlah amo kualli semochiwa iwan omonekiaya itlah ik mopalewis Nion tepitzin amo omoketzki, oksekan ik oyahki iwan san nimantzin opanok oksekan itech calle iwan onkalakito ihtik se bar.
Yowehka oniknekiaya se masaje sueco noso san onimoyehyekowaya kox nikonyekos kenomih inon. San ompa onahsito itech sala kan semochia iwan ompa onechonlesihkeh san kualli, nes keh san tlakawtok iwan tlalkualtzin, san kualli onimomachilih onimosewih. San kualli onechonselihkeh iwan masaje san kualli onikmachilih ik onimosewih; oksemi niwitz tlen tonal.
Inin tlamantli onechpaktiskia nikonmatis achtohtzin. Tla san teh amo timoyehyekos tlen tikchiwas, oksekinmeh kemah kichiwaskeh teh moka. Tla otokonkak motlapowiah inka oksekinmeh tikmachilis kox yen teh, okachi kualli xontlahtlani aki ipan tlapohtokeh.
¡YOMPA NIKAN OTIWALLAH, 100 TLAKAMEH KIMATISKEH, MA NIMITZONNEXTILI! Okachi kualli otikahsik inin pagina. Anmehwan tlen achtoh 100 tlakameh onmahsikoh nikan iwan nimechititis ken nikchiwa inin. Amitlah okachi nimechontlahtlania, nochi nikan ankittaskeh itech inin video amo se tlaxtlawa. San amo wehkawitl iwan asta ihkon mitzonpaktis kipatlas motlayehyekol noso san semi iwan san axan tonalli kualtis ankittaskeh.
<1:> ¡Manimitzonilli tehwatzin, melahka owih sekichiwas inon!\n<1:> Yonikyekoh, maski wehkawitl xiwitl nimomachtihtok iwan amo nikualti.\n<2:> Koxamo san techkahkayawa inon video.
<1:> Amo nechsotlawitia inon.\n<1:> Nikmawisohtok inon video miak weltah iwan amo kualti nikkawa.\n<2:> Xikonmato tlen original ik opehki okachi kualli kisa.\n<3:> Kemah, inon tlehtolli tlen okitlalilihkeh ihkuak okitlahtolkuepkeh nes keh amo okinamik.\n<4:> Amati akin otlahkuiloh tlen motlapowiah, melahka kualli okiski inon tekitl.
¡Tlen kualtzin ilwitl konchiwaskeh; onechpaktiskia ompa nias!\nNimotlahtlania kech kontlanih ika nochi inon 🤔\n¡Kemah, yinelli!\nNochipa moneki tikpatzkas 🍋 limon asta kan tiwelitis
¡Ximomachioti itech toboletin iwan ihkon tikmatis okachoi achtoh tlen tlapanotok! Towan ximosepano tikateh miles tlen titlakowah nikan iwan techpaktia. Tla tikneki tikmatis ken kinnehnekis modatos personales, xikmawiso tlen ihkuilitok itech politica de provacidad.
Nikan timitzonpalewiskeh kualli tikisatin:\n• Se interfaz san amo owih, kualli iwan kuahkualli.\n• Se tablero kualli motta, kualtzin iwan san tikpapatlatias.\n• Kualtis inwan tikinsepanos oksekinmeh herramientas de colaboracion tlen okachi monehnekih.\n• Tla kanah itlah ihtlakawi, kualtis timitzonpalewiskeh onchipa ipan 24 horah se tonalli, ipan chikome tonalli ipan se semana.
Tehwan tiakinmeh\nTikinpalewiah ika miak servicios san tlen empresas tzitzintih noso wehweyin, maski tlen wehweyin yehwan tlen okachi techonnotzah. Tehwan totekiw yen amo xikowihkita motekiw teh. Tehwan titekipanowah san tlen ik titlapalewiah ihkon motekipanohkawan amo ma motekipachokan ika intekiw tlen moneki kichiwaskeh asta kontlamiskeh. Otikpewitihkeh inin tekitl yikiwikas mahtlaktli xiwitl otimoyehyekohkeh ken kualtis tikinpalewiskeh tekipanohleh tlen amo weliti nochi kichiwah ma sekonihto intekiw iwan okseki tlamantli tlen itech innemilis kichiwah mohmostla. ¡Xikonitta tlen oksekit lamantli ik titekipanowah iwan ken tikchiwah!
Ihkuak opehki onimomachtih nikilnamiktok ken onechtlahtlanihkeh: ¿Kech tiktlahtlani ika se orah kawitl tontekipanos? Ihkon otechontlahtlankeh ik matimoyehyekokan kanachi tomin otiktlaniskiah tla otitekipanoskia iwan amo yeh san tikawilchiwah se tonalli noso se kawitl (yeh okachi otitekipanoskia) ihkon okachi ipati se kawitl tla titekipanoskeh techontlaxtlawiskeh iwan amoyeh tikonpoloskeh se orah kawitl san tikawilchiwaskeh. Axan nimotlahtlani kech tomin sekonpolowa ika nochi miak kawitl tlen sekipolowa ihkuak tiawih itech se tepostlanehnemitil tikisah tokalihtik asta tiahsitiwih kan titekipanowah.
Chikawalistli noso tlaxikolistli, tlatlamantli tlayehyekolistli onkah, tos noso ¿tlen kualtis sekiyehyekos? Okachi amo miak ma titlakuakan iwan okachi ma tikchiwakan ejercicio, ihkon technawatiah miakeh. ¡Mayihki, moneki sekimatis tlenon sekichiwas! Ihkon noso sekitta ome tlayehyekol onkah tlen kiyehyekowah okachi kualli yen tlaxikolistli iwan tlen okachi kualli chikawalistli. Noihki, inin ome tlamantli mohmostla sekinmittok san tlatlamantli katteh, iwan amo tepaktihkeh.
Axan tonaltih techiliah moneki sekahxilis senentos san ken yawi se tonalli. ¿Koxamo yeh, maski ihkon, kualtis sekitzikitzintilis tlayehyekol tlen tlechpalewia ma semoyehyekohto ika tlen tlapanos mostlatipan? Koxamo kualtis sekintlapololtis tokniwan amo kiyehyekoskeh koxamo sekinyolewa san ma kiyehyekohtokan yen axan tonalli ipati iwan mamopakiltikan san ika tlen axan tlapanotok. Iwan maski amo sekiyehyekohtok inon tlahtolli tlen kihtowa "san semi seyoltos", kualtis semoyehyekohtos semopakiltihtos nochipa tonalli iwan nochipa kawitl iwan nion amo ma techontekipachi tlen tlapanos mostla.
Nikintlasohkamati nochtin olocholmeh tlen otechpalewihkeh nikan ma timolochokan axan inin tonalli. Tlen achtoh, ma nimechonilli melahka nechpakiltia nikan anmowan nietos ihkon semotlapowihtok tlen sekichiwas iktlayekapan, ika proyectos iwan ken nochi mopatlas. Nikan ik tlayekapan san yen tehwan sekihtos kenik sekichiwas setekipanos san sekan ipan nochi proyectos tlen kiyankuiliskeh totekiw. Ikinon, nimechonilia nitekipanohtos chikawak nion amo nimosewis ihkon ma mochiwa tlen anmehwan ankontlahtlankeh, ihkon san nimantzin ma mochiwa tlen osekihtoh iwan ma pohpoliwi tlen otechtzakuiliaya ipan toohwiw tlen techiskaltia tinochtin.
Inin cable satekitl totonik.\nAmo xikinkitzki cables niontepitzin.\n¡Inin xotlatok kualtis mitzmiktis!
Tla tkneki tikchiwas curry berenjena monekis tikpias xonakatl, tomatl, chilli, berenjena, curcuma, chilli polvo, istatl iwan axukal. Achtoh, xiktotoni ome cucharah aceite iwan xikontlalili mostaza ixinach iwan comino. Satepan, kualli xiktzoyoni xonakatl iwan xiktlalili tomatl. Tla yoiksik, axan xikontlalili berenjena tlen yotiktetek tzihtzikiotzin iwan kualli ma iksi. Axan sekitzin atl xikontekili, iwan satepan ihkuak yoiksik, xikontlalili istatl iwan tlahko cuchara axukal san ken tikonyekos. Xikmotekili totoniktzin iwan amo xikilkawa tikontlalilis kulanto kuechtik ipan.
Tla tikneki kualli ich motontekon timosewihtos, san kualkantzin ximewa mohmostla iwan xitlasowa mokochian. Satepan xikchiwa sekitzin yoga noso okse ejercicio, ihkon yen motlakayo iwan motzontekon kualli momachiliskeh mohmostla san ika ehekatl sesektzin. Tla tikualti, xikononi sekitzin lechi iwan itlah xikonpowa tlen tepalewih. Xikinkua miakeh tlakilomeh ihkon san kualli timomachilis iwan tikonpewitis se tonalli san tipahpaktos.
Tla tikneki san kualli tikmochiwilis se Desi Masala Chai, moneki tikonpias lechih, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscado, axucal iwan atl. Achtoh, xikposoni jengibre iwan xikonposoni atl. Satepan, xiktlalili nochi tlen okseki tlamantli iwan xikonposini ika oksekitzin atl. Ihkuak yonposonki atl iwan kualtzin mihnekui, san yolik xikontekili lechih. Ihkuak inon ten kualtzin yoposonki, xikixtili nochi, xikteka ipan se xikalli iwan xikonwelili.
Xikaki, ¿kox tikneki itlah ma nimitzwalikili ompa mercado axan?\nNes keh amitlah nikneki, noso ¿tleka amo tikmokowia teh se sari yankuik?\nNeh nochipa nikinkowa saris, noso yen teh nes keh amo kemanian tikmokowia itlah.\nTos, ¿tleka amo nikmokowia se yankuik nocamisa? Noso yen teh xikonpehpena itlah tlen ma mitzonpakti.\n¡Inon camisa kostik nes keh kualli mitzonnamikis!\n¡Nochipa mitzpaktia tlen kostik!
Tehwatzin, nikonneki san tlahko tonal techonkawili amo niwitz.\n¿Tleka ihkon? ¿Kox itlah timochiwa?\nNowelti yakin okonpixki ikonetzin, nikneki nikittatin.\n¡Nelli, tlen tepaktih anmehwan!
Anand, ¿ken timomachilia axan?\n¿Kox otikittato tlapahtih yalla iwan Shweta?\nKemah, Neha, oniwia iwan Ananad inawak tlapahtih yalla.\nNes keh Anand yomosewito.\n¡Panoltih noyolikniwan, kualli nikah! ¡Pahtli tlen onechmakak tlapahtih kualli onechnamik!
Mamantzin, ompa kaltlamachtiloyan motlapowihtokeh kichiwaskeh se picnic iwan nikneki nias.\nNeh kualli nikita xioh, san yen xikontlahtlani noihki mopapantzin.\n¡Amo! Nopapan amo nechkawilis ma niah.\n¡Xikontlahtlani iwan ihkon tikmatis!\n¡Kuali kahki, ma nikilli!
Tleka ihkon...¡Amo kualti nikochi!\n¿Tleka san titlakuikatok nes mokaki tisoloni iwan yiyowak axan, Chutki?\nAh, noknitzin, amo kualti nikochi.\n¡Amo kualti tikochi iwan tikinmihxitis nochtin nikan tochan!\nAh, notlasohtzin, ¡techinilli ken nikchiwas ihkon ualtis nikochis!\n¡Xikoni se taza lechih totonik, ximotekati iwan xikintzakua moixtololowan!
Froggy konittatin tlapahtih axan inin tonalli. Froggy iwan imamantzin yaskeh inawak tlapahtih. Inon tlapahtih itooka Sr. Rohit noihki iwan motta Froggy. Imamantzin Froggy killia amo ma kilkawa ma motlanpaka iwan mamotlapatili nochi ika konittatin tlapahtih. Noso yen Froggy kilkawa motlapatilis tlatlampa itzotzol, tos ihkon imamantzin okonchiwilih se itzotzol tlen tlatlampa yawi san ika amatl. Yen Sr. Rohit okonittak Froggy iwan okillih: "Froggy, motta kualli tichikawak".
San yolik walmotokihtiwitz iwan ixtololowan motta kualtzin san kualyotika kahki nion amo sekihtos kenachi. San yohyolik, nes keh amo oniknekiskia ma pano yan kawitl iwan ma onmoketzati ihkon nikittas ken kualtzin wetzka iwan san pahpaktok san keh akin. Nikoniita ichpokatzin iwan nikmachilia sa keh yoltikuintok nikan nonawak. Achtoh nikontlapowis, kualli nikonixkoitta, iwan nikonmachilia san yen tehwan ompa tikatteh.
Yen ichpokatzin onechwalittak, owetzkak iwan okihtoh: "¡Timotta sa keh se burro okonmokowih se itepostlapowal!" San onikonittak iwan onikihtoh: "¿Iwan tlike? ¿Teh kox timomachilia se tisupereroina? Iwan tiomentih opehki tiwetzkah asta ihkon. Tos yeh okiwalihtoh: "Tla ihkon se burroh kualtis kontekiwis se tepostlapowal, ¿kox kualtis techonpalewis inin sekonyektlalis?" Sa oniknekiaya nonwetzkas, onikihtoh: "Xikitta, neh ni burroh iwan maski ihkon, amo kemanian nisotlawis mowan nimotlapowihtos."
Axan oniwia itech se kaltlakualoyan indochino inwan noyolikniwan. Ihkuak otikalakeh ompa kaltlakualoyan, tlen achtoh okonchihkeh tekipanohkeh yen otechonselihkeh ika kualli iwan otechmakakeh atl ma tikonikan. Inon melahka kualli ik okichihkeh osemomachilih kualli ompa tikateh. Nochi ompa san tlakualkan iwan kualli timomachilis ompa tietos, motta san tlakualtzin tlayankuixtiok, kualtzin ompa tontlakuas yuwak. Otikyekohkeh miak san tlatlamantli tlakualli tlen okinelowayah tlatlamantli tlen onkah india iwan china. Maski otikittakeh san yolik otlawalikayah, ompa otonmochixkeh.
¿Kox onikahxitilih okseki tlamantli noperfil itech Linkedin? Axan moneki tikteixpantis tlen tikmati tikchiwas, tlen tikahxilihtiwitz iwan tlen yotikchih san kualli xikonihto. Neh nikihtowa tla tehwan kualli sekimattok tlen sekineki sekichiwas iwan sekitenextilia tlen sekimati, nochtin san kinpaktia iwan kualli momachiliah. Ihkuak seontlapowa tehwan toka kualli mokaki noso san moneki sekichiwas yompa ihkon kualli kisas.
Tla tikneki okachi tikualtzin timotas, inin brillo labial kuali mitzonnamikis teh. Inin brillo mitzpalewis motenxipali mayemanto iwan masiawto, iwan ken tlahpaltik kipalewia okachi kualtzin ma mota ika san petlantok. Tla mitzpaktia kanah tias itech se ilwitl iwan san tepitzin tonmotlahpalwis noso miak, inin brillo mitzonpalewis kualtzin ximotta san tlen kawitl. Miak kawitl wehkawa. Iwan, noihki ke, tlen ik kimilitok nelli kuahkualli ikinon kualtis tiktetlayokolis iwan kualtzin yetos. ¡Satekitl kualtzin tikmachilis ihkuak tikmokowis! Xikyeko, iwan tikittas ken kualtzin mitzonnamikis.
Inin xochitl asta ihkon kualtzin, asta kanah se siwateo, kualtis kimoaxkatis.\nSe ixkopinkayotl tlen techyolsewia.\nSatekitl onechixkuitih ixkopinkayotl ihkuak onikitak.
Namita, nelli ihkon ken kihtowa, Anupam san "kintlahyowiltihtok" tlen yakin oehkokeh ika tlen yeh kiyehyekowa.\nPiyush iwan Ritash san kualtzin tekipanowah, kualli tetlakamatih, kualli tlapowah iwan onchipa kinpaktia tepalewiskeh san kanin.\nAnupam miak tlixmati, noso axan amo nikmati tleka nes keh amitlah kineki kichiwas.\nAnupam san tlen kihtohtinemi axan ininkeh tonaltin itech inin kawitl.\nTlen ik expatian: yen siwatl kualli sekonmattok okikahkayahkeh, iwan Piyush okachi kualli iwan oyetoskia.
Ihkuak onikittak inon tlen otlapanok, oniykehyekoh koxamo temontahwan kualli otlapalewiskiayah koxamo kualtzin san tehtekipanowah niman.\nYeh omotaya kemih se heroe de Bollywood, tlen san moteixpantia iwan satepan cholowa.\nTewetzkitih ihkuak imontah okihtoh: "¿Tleka amo ankinpiah ventanas itech inin tepamitl?"\n¡Tlen tepaktih ihkuak ihkon otlapanok ihkuakon iwan imontah!
Kualli xontlachia mokalihtik tla itlah tlen temawtih mitzonpanos iwan amo inawak ximotoki se tepamitl tlen yiwetzisneki. Xikitta kan kualtis timopalewis kalihtik nosn kallan iwan ompa xikinwika tlen omokohkohkeh. Ximoyehyeko ken tikintlapowis emergencias ihkon tikintlahtlanis servicios de rescate tla monekis. Xitlapalewi iwan xikintokayoti tlen owihkayotl tikonpanotok kan tikneki ma mitzonpalewikan.
Itech inin kawitl, moneki san kualli tikonnehnektoskeh tecnologia iwan oyestoskia se tlanawatil ika yeh inon. Kanah ipan mahtlaktli xiwitl, India melahka tlayekapankisas yetos se superpotencia tecnologica. Nikan xiwitl ik tlayekapan, nochi tlen kipia kittas ika tlamantli digital moneki sekiselis kemih se tlapalewil iwan amo kemih itlah tlen techtzakuilia. India altepetl yokihtoh kitemakas nochi tlen kimatok iwan tlen kipia ika tlatlamantli digital onkah ihkon nochi semanawaktli ik ma mopalewi. India ok ontekipanohtos kimalwihtos nochi tlamantli tlen momati inka tlakameh iwan ihkon san sekkan titlayekapankistoskeh.
San kualtis tonpanos kan tlahpalwihtik istak iwan tliliwik ompa calle.\nAmo kualli tikinnehnekis celulares kanin se gasolinera.\nAmo yompa titlanehnemitis tla otikononik yakintzin kanah whisky.\nKualli xikonilnamikto tikonmachiotis motepostlanehnemitil oma oficina transporte regional.
Inin xiwitl ilwitl feria otentoka, okachi ihkuak yotlayowak. Tlanemakakeh san pahpaktokeh ika san kualtzin otlanemakatokah. Altepetlakameh noihki okinpaktih columpios, yen chaat iwan Gudhi Jalebi. Tla semoyehyekos kanachi ompa okatkah feria, tlen ompa otlapixtiyah policias noihki san kualli okichihkeh. Altepetl asta ihkon omomiakilihkeh ika sa tekitl ompa owiah.
Yehwan medios sociales yokipatlakeh ken iksemotlapowis. Axan tlakameh okachi san nimantzin mowaltlapowiah amo keh achtoh. Noihki ma sekonmatto, onkah miak tlamantli tlen ik kualtis semokahkayawas iwan onkah tlamantli tlen amo ihtok kihtohtinemih iwan okachi ihkon tlapanotok. Inon amo kualli techchiwilia itech totzontekon, iwan techihtlakowa tinochtin san timokuakualaniah iwan timochichikoittah ipan sociedad, ihkon ayekmo san sekkan titlayehyekowah tinochtin ihkon ik timopalewiskeh.
Tla tikinneki samosas, timitzinmakaskeh samosas, iwan tla tikneki tikinchiwas, noihki kualtis timitzintitlaniliskeh ingredientes, tehwan san nochi tiktemakah.\n¡Ayekmo moneki tikistlakohtos mocelular seweltah iwan okseweltah, noso tehwan timitzonkawilitiweh tlen otiktlahtlanki san ipan 10 minutoh!\n¿Tikitas ken mawiltiskeh cricket iwan amo tikpia tlen tikmomasewis? ¡Tehwan timitzwikiliskeh, kualli xikonmatto!
¡Kualli xiwalmoika nikan itech portal de noticias ABC, kanin tikinselis nochi noticias sensacionales san nimantzin ihkuak panotokeh! Nikan kualtis tikahsis nochi tlamantli iwan amameh tlen kipiah nochi tlen yakin okisako politicas de gobierno. Noihki kualtis tikonpowas tlen yakin kistiwih noticias de deportes iwan tecnologia itech toportal. Axan nochtin toservicios kualtis tikinmahsis itech apliacaciones kisah ipan Android iwan iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis iwan peregrinos, nochtin kualli xiwalmoikakan nikan Maha Kumbh Prayagraj 2025! Inin ilwitl kichiwah ihkuak momanah tonaltzin, tonantzin iwan Jupiter. Yen Maha Kumbh Mela 2025 ompa Prayagraj pewas ipan 13 meztli enero iwan tlamitin asta yen tonalli 26 meztli febrero. Sekonyehyekohtok ahsiskeh kanah 40 millones kipanowilihtok altepetlakameh ompa Maha Kumbh Mela ipan inon ilwitl tlen wehkahtos kanah chikuasen meztli.
Miak ipati sekimalwis totzontekon tlen ik setlayehyekowa iwan san sekonilkawa. Ninan xikonkaki seki tlamantli tlen kualtis tikchiwas ihkon ik timomalwis ipan motzontekon tlen ik titlayehyekowa. Kualli ximosewi amo xikilkawa nochipa. Noihki, tla tepitzin tonmosewihtok ompa xontlayehyekohto. Xikilwitili nochi tlamantli maski san tzikitzin.
Nikan tikinpiah tlatlamantli depositos ihkon se tikonchiwas. Achtoh, xikinmixmati tlen productos tikinpiah iwan tlen tikonnehnekis. Tlen sekilia "depositos a plazo", inon motomintzin ik kitlalihtiaskeh ahachitzin ipan se weyi kawitl.
Tlen pilates inon se tlamantli ik kichiwah ejercicio ika miakeh movimientos tlen kinchihtiwih san yolik. Tlen yakin pewah kichiwah inon pilates, sekinmilia san yolik ma kitlehkoltihtiwian okachi owih. Inon pilates tlatlamantli owih ik kichiwah, tlen amo owih iwan tlen kemah. Nikan timitzonnextiliah seki movimientos amo owihkeh tlen ik kualtis tikchiwas pilates. Ximoteka ipan kolchoneta tlen ik kichiwah yoga momawan tikintlalis monahnakastlan.
Yowehka miak xiwitl sa nimitzonchixtok, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿Tleka tikihtowa yowehka sa techonchixtok? ¿Amo timomachilia san moselti ihkon sa techonchixtok?
Noyolikni, ¿Tlen otikchihtinenki yalla? ¡Amo otechnankilih nimitzontlapowia!\nKemah, techontlapohpolwi nokni. Yalla notepostlapowal oniktlamotlak ihtik se alcantarilla.
Panoltih, notlasohmomachtihkawan. ¿Kox ankichihkeh anmotarea tlen yalla onimechkawillih?\nAmo, techwatzin, ok nikinchixtok seki libros manechintlanetikan ompa amoxtlatiloyan.\nNoihki, neh ayemitlah nikonselihtok.\nTla keh ihkon, tos ma nimechpatili tonalli ihkuak tlamis nimechselilis asta yen jueves ihkon amo xonmotekipachokan miak.
Amo nikmati akin inin tomamantzin.\nMalin, amo ihkon xikihto nokone. ¡Neh nimomaman!\n¿Kox nelli yeh momamantzin, Malin?\n¡Mach nelli!
¿Nositzin, kox nelli kualtis nowan tias ompa Shimla maski nopapantzin amo nechonkawilis?\nKemah, maye ihkon. Mopapantzin satekitl motekipachowa.\nMostla tikisaskeh ompa Anjali.
Lala kipaktia yaski kaltlamachtiloyan nochipa tonalli kualkampan. Lala san koninmitta ik nowian mistonmeh tlen ompa mawiltihtinemih inwan papalomeh. Altepemayotl kan chanti Lulu, san tlatzikitzin iwan tlakawtok.
Itech inon kaltlamachtiloyan, miak tlamantli okiilnamiktiaya Rangga iwan Cinta. Se revista pepechitok impan tepamitl tlen ik opehki motlasohtlah. Tlen cantina kan omottayah satepan ihkuak yawih momachtitiweh. Noihki xikilnamiktokan tlen bancos intooka okinpiayah.
Ik opehki yehwan okatkah makuilli. Noso yen Tommy okinmosepanoh omochih se Ranger Istak. Tos ihkon, yehwan olocholistli rangers axan kimpia 6 yehwan.
Inin kalmosewiloyan nes keh senmeh tlen okachi kuahkualtih onkateh itech inin altepetl. Kan tokochian okatka tlaweyixkan, kualli otlachipawtoka iwan nochi tlamalwalli, iwan kualtzin ompa tontlachixtos ik kan tepetl kiliah Monte Merapi. Asta ihkon kualtzin. Mokawa ik kan amo owih sekisas, ¡inon miak otechonpalewih! Yen hotel kahki kan miakeh ompa nemih iknowian, noso yen tokochian amitlah omokakiaya san kualli tzaktok iwan tlakawtok. ¡Neh kemah oksemi nimokuepas itech inon kalmosewiloyan tla oksemi nimokuepas ompa Yogya!
Axan nimahxilia nitekipanos seki ika artes visuales iwan diseño de medios. Kualli nimoehso nitlapowas ingles iwan indonesio tlahtolli. San nikonantok tekitl nikantzin nacional, san axan. Keh niprofesional, nikwika kipanowilihtok 15 xiwitl yinitekipanohtiwitz nikintlamihtok miakeh diseños de pagina web iwan logotipos. Tlen tiknekis modiseño kualtis nikchiwas san grafica noso san ika noma. Tla tikittasneki noportafolio profesional, techontitlanili se mensaje directo ihkon nimitzontlatlawtia.
¿Akin okichih inon videojuego kox yehwan olocholismawiltihkeh japones?\nAmo, axan yehwan olocholismawiltihkeh polaco. Noso maye ihkon kualtzin kistok ken yippa.\nAh, yonikittak. Axan nikonmatisneki. ¿Kox yotimawiltih teh?\nYakin nikonpewitihtok kemih oksekimeh, noso melahka kualtzin ken ik motta. Ihkon tikittas miak tomin okikalakilihkeh.
Melahka owih tikahsis tlakualli vegano ompa Asia ika nochi tlen ompa kikuah kitlaliliah kanah itlah nakatl.\nAmo nelli teh. Miak tlakualli tlen asiatico san kichiwah ika tlaltlakilotl.\nSan moneki tikmatis ken tikontlahtlanis.\nTechonpalewi, nimitzontlatlawtia. Neh amo nivegano, san yen nechonpaktia san kualli nitlakuas kemanian.\n¡Kualikah! Techontlahkuilili iwan ihkon timotlapowiskeh kemanian, ¿kemah?
Tlen kiliah carrera Analisis de Datos kualtis momachtiskeh akinmeh kisa ich kaltlamachtiloyan Facultad de Ciencias. Yehwan momachtihkeh okachi tlahxiliskeh ika ken kinmittaskeh problemas de datos cuantitativos ika tlen cursos basicos computacion, estadistica, iwan analisis de datos. Tlen inon plan de carrera kipia noihki kimakas oportunidad yehwan momachtihkeh ma kahxilikan okachi ika se tlamantli tlen okachi kinpaktis, ihkon konnehnekiskeh tlen yikimatih ipan iestudios de investigacion. Inin carrera itech mokitzkia yehwan matematicas intensivas, iwan okachi kinpaktia akinmeh inmapan kahxiliah matematicas, ciencias de la computacion, iwan kinyektlaliskeh problemas multidisciplinarios.
Nes keh titlah tikneki tikontemos iwan amo tikpia se mocuenta registrado. Tla ayemo tikpia se mocuenta nikan towan, se xikonchiwa mo registro nikan. Tla tikchiwas moregistro okachi amo owih tikahsis tlen tikontemos iwan okachi miak funciones tikinmahsis tlen san akinmeh registrados kualtis kichiwaskeh.
Nikan tiknemakah tlatlamantli tlakualli iwan pasteles tlen sekinchiwa ika miak pakilistli. Tlen pasteles tikinchiwah kiwikah primera calidad iwan chiitokeh ihkon ken kihtohtok se tlakualtlahkuilolamatl powi ompa Europa san kualli moderno. Noihki tikinselia pedidos ika Aid al-Fir, yen yankuik xiwitl Chino, intonal mamantzitzintih, iwan okseki miak ilwitl. San ika miak tlamantli tlen kuahkualli iwan tikonyektlaliah san kualtzin, sekitemaka tlakualli tlen melahka welik iwan tepalewia itech motlakayo iwan kualli chipawak ihkon kualtis tikmomasewis.
Sekonmattok, tlen tlanemakakeh kinseliah ipan se semana kanah 300 kiloh tekuistli. Noso axan, okachi owih kitlahtlaniskeh maski san 100 kiloh. Tlen kech ik kikowah yehwan granjeros axan oahsik ipan 35000 rupias indonesias por kiloh. Ikinon kualli nikmatok tlen kihyowiah tlen tlakowanih, iwan noihki nikonmatok ihkon tlapanowa nochippa yehwan tlanemakakeh kitlehkoltiliah kech ik monemaka.
Nikan tlaltikpaktli okachi tlatotonia momachilia iwan axan yinikitta ken nelli tlapanotok. Achtoh san onitlakamanalwiaya ika inon tlahtolli. Noso axan, onikpoh se amatl kan kihtohtok yen temperatura ipan xiwitl 2016 otlehkok 0.94 grados Celsius okachitzin totonik iwan amo kemih temperatura okatka ipan siglo XX. Tlen kitomachiwah inon okitlehkoltilihkeh kihtowah nelli otlehkok 1 grado Celsius ipan xiwitl 2020 iwan nion amo okitemowilihkeh ipan 0.99, koxamo ihkon okichihkeh ika okinmilih akin okintlanawatiaya ihkuakon. Axan temperaturah ipan xiwitl 2016 momachilia okachi tlatotonia, kipanowilihtok 1.03 grados ipan xiwitl 2023.
Achtoh ipan xiwitl 2020, amo okachi osemokokowaya ika totonik, sehselilistli, tlatlaxistli iwan oksekimeh kokotlistli tlen techkitzkia. Amo ximomawti tla nochtin akinmeh mitzyewalowah pewah mokokowah ika nikankateh kokolismeh. Xikilnamikto inon kokolistli influenza okmonextihtok ik nowian san kanin, iwan okachi pewa kitemaka faringitis iwan alergias tlen tekitzkiah ihkuak sewa inon noihki kitemaka. Tlen momachtiah ika inon kihtowah axan konemeh iwan chokomeh tlen kinmaka COVID-10 san amo miak kintoktia iwan ayekmo neli keh kinmiktis.
¡Ma semopakilti miak axan ipan ininkeh vacaciones! Xitlailwichiwa inwan mochanehkawan Ipan Isra Miraj iwan Yankuik Xiwitl Lunar, nochtih tekipanohkeh kualtis mosewiskeh pewas tonalli lunes iwan tlamitin miercoles. Tla ok tikonpia PTO yen Tiempo Libre Remunerado iwan ayemo tikonnehnektok, xikonana inon axan ihkuak okseontekipanohtok.
Kualli xikonmatto ken tikchiwas ihkuak tikontlali se reclamoh kanah. Xkualli xikilnamikto xikinwika moamawan originales iwan xikinchiwa formulario kanin mitzonintlahtlaniliah datos ompa itech topagina web. Satepan ihkuak totikontlalih moreclamoh, kualtis tikittias ken yawi itech enlace tlen semitzontitlanilis. Xikonilnamikto tikchiwas encuesta tlen ompa ahsis ich mocorreo electronico ihkon techonpalweis okachi sekichikawkawis inin servicio tlen semitzonmakatok. Tla tikneki okachi tikonmatis, techontlapowi noso techontlahkuilili ipan tocorreo electronico kan otikonchih moreclamo
San nikyehyekohtok nikchiwas se doctorado ihkon yen yonikonihto. Miak nipaktok nikonchiwas yeh inon noso noihki nikmatok san miak otitekipanohkeh san sekkan tehwan. Okachi kualli oyetoskia semotlapowihtos san kenamian iwan nikonkakis ihkon tlen tikonchihtow itech motekiw, itech moyolilis iwan nochi okseki.
Tla icejuela motlatzotzon guitarra sapanowa mahkoktok, kualtis tikonpatilis se tlen okachi makinamiki, inon ika tla yen cejuela satekitl mahkoktok amo kualtzin mokakis motlatzotzon guitarra. Achtoh xikinkistili imekawan guitarra. Satepan xikixtili yen cejuela tlen yotlahtlanki xikopina ik tlakpak. Xikontlalili tlen yankuik cejuela san yoliktzin kan yawi, ompa xikintlalili tlen eyi iwan tlen nawi imekayo iwan xikontzotzona kox kualli mokaki. Tla ok omokah satekitl wehkapan inon cejuela, kualtis tikontzintemowilis ika se lima. Oksemi xikonkaki tla yikualli omokah.
Amo yeh tonmokokos, kualli ximomalwi. Amo xikilkawa ihkuak tikahkoktok itlah tlen etik moneki tepitzin xikinchikuelpacho mometzwan. Amo ximotlakokuelpacho ik mokuitlapan tla okachi kualli oyetoskia inon.
Melahka owih (iwan temawtih) ika mitzonilis ken tikchiwas itlah tla amo kimati tlen tikchiwas. Ihkon noso, ketteh seki reglas tlen nochtin moneki kinchiwaskeh. MOneki kualli tikonmatos kech tomin tikpia: ihkon kemanti xikoninmitta nochi mocuentas. Amo xiktlati motomin ihkon ik tiktlanilis tla amo tikonyehyekotok inon tikonpolos tlen tonal. Kualli xikyehyeko kech tikonnehnektos inwan mochanehkawan.
Vera, Alisa kipia se sesion kan tlatzotzonah ikalihtik axan tonalli sabado. Xiwiki iwan tikwalikas moguitarra. Se microfono noihki kualtis kichiwas nikonwalikas 😉
<Alisa:> Panoltih annochtin\n<Alisa:> ¿Tlen sekitlayokolis sekimakas Olia iwan Vania ihkuak monamiktiskeh?\n<Alisa:> ¿Techonilikah tlenon?\n<Denis:> ¿Kox ankipiah keh se lista tlen omechpaktiskia sekimakas?\n<Denis:> Nikihtowa achtoh masekontlahtlani idama de honor.\n<Misha:> ¿Inin akin yetos?
<Andrei:> ¿Kenamian timolochoskeh?\n<Vasiok:> Oknikah ompa Brasil.\n<Lioja:> Neh nikah ompa Tataristan nitekipanohtok.\n<Den:> Yalla onimokokoh ich nometz.\n<Andrei:> ¡Nelli! (((
<A:> Techonilli tlen melawak, Milligan.\n<B:> ¿Tlen tikneki tikonkakis?\n<A:> Neh nowan amo ximawiltihto.\n<A:> ¡Yitikmatok tlan nikonihtohtok!\n<B:> ¡Neh amo mikmati tlen titlapowa!
<A:> Panoltih, neh notooka Mijail. ¿Ken kualtis nimitzonpalewis axan?\n<B:> Amitlah nes tekipanowa nikan.\n<A:> ¿Kox yen aplicacion amo tekipanowa itech mocelular?\n<B:> ¡Kemah, nochi san amo tekipanohtok!
Yen Rus omokuatekih ipan xowitl 988. Kihtowa se tlahtol onkah, yen principe Vladimir okiyehyekoh miak kawitl tlen omoneki makineltokakan nochi altepetlakameh itech inon weyialtepetl. Okittatoh embajadores tlen powih ik nowian weyialtepemeh, okiliayah tlen ma kineltokakan: kox musulman, judio, catolico.
San amati tlen owalmokak, sa keh se generador opehki tekipanowa kanah. San semi nochi owaltenki ka poktli, kualli okitlayowilih tonaltzin. Yen tlanawatih okintzak ixtololowan iwan san okinen concentracion. Ihkuak oksemi okintlapoh ixtololowan, okonitak se torre metal, tlen owalpetlanki chikawak iwan ayekmo okualtik okittak. San ihkuakon omoyehyekoh: inon se barco. Satepan nochi san opoliwik.
Ihkuak oahsito kan ixtlawak, Tom okiwalittak se kalli san ihki ompa inakastlan kuawyoh. ¿Akin ompa chanti? ¿Kox ika ompakah?
Neh ni Anastasia, nitlamachtih nicertificada. Nimitzonpalewis tikahsis moohwiw itech inin monemilis. Kipanowilihtok 12 xiwitl nitekipanohtiwitz ika inin.
Ininkeh tonaltih nes keh nikinpowa seki publicaciones tlapowah ihkin "Titekipanos san mokalihtik amo nelli se kualli tekitl". Nochtin altepetlakameh tlen ihkon kiyehyekowah nes keh yitetahmeh, ma sekonihto, yijubilados iwan yowehka ayemo ontekipanowah. San kiyehyekowah ika "kimachilihtokeh" amo yompa iwan amo nelli kimatokeh ken tlakahki. Noso, ¿Tlen kihtowah amameh tlen kitomachiwah inon? Tla tikinmitaskeh niveles de productividad ipan ininkeh 4-5 xiwitl (itech inon kawitl miakeh tlakemeh opehki tekipanowah san inchan), tikittas amo miak omopatlak. Tos ke, ¿tleka ihkon sa momawtia ihkon tekipanoskeh?
Techonilikan se consejo: ¿Tlen tepostlanehnemitil kualtis nikonpehpenas san ken notech monehneki? Neh nochanehkawan tikatteh tinawin: neh, nosiwa iwan ome nokonetzitziwan (noihki tikpiah se miston, iwan amo tiknekih tikinpiaskeh oksekinmeh tokonewan noso toyolkawan). Tlen presupuesto tikpiah ahsi kanah se millon rubios, okachi kualli oyetoskia motepostlanehnemitil amo owih ma yeto itlah kiyektlaliliskeh, ika amikah tochanehkawan mahxilia kintemotin piezas de respuesto. Noihki, xikonmatto, tiknekih san kualli ma ahxili inin tomin. ¿Tlen onkiyehyekowah? ¿Koxamo itech se pagina web kualtis nikontemos?
¡Inon tlamantli neli kemah ik semochikawkawis seyoltos!\n¡Okachi kualli ihkon titlayekapankistok!\nTlasohkamati ika techonillia, melahka san kualtzin.\nKualli kahki, ihkon xikchiwa.
Kualtis tikontemos akin ma mitzonpalewi ikah profesional.\nNes keh san kan tichantis kox ompa tikahsis, noso ¿koxamo kemah ompa yetos kan tichanti?\n¿Kox nakah se couch noso se asesor?\nIka inon datos, tlen trayectorias de desarrollo kualtis kisaskeh san tlatlamantli.
Kihtowa itlanawatil Gonbierno numero 1982737, tlen okihkuilohkeh ipan tonalli 12 metztli noviembre ipan xiwitl 2007, amo kualtis kinnemakiltiskeh cigarros chokomen tlen ayemo kahxitiah 18 xiwitl ompa Oblast de Omsk. Akin tlanekama moneki kitlahtlanis akin tlakowa kexki xiwitl kipia. Tla kinnemakiltiah cigarros tlen chokomeh ayemo kahxitiah 18 xiwitl, akin okinemakiltih kitlaxtlawas san ken kihtowa tlanawatil ika Codigo vigente.
Sekintlahtlani tekipanohkeh ma wian bodega. Sekinmakas tekitl san ken machiohtok ley laboral. Sekintlaxtlawis miaktzin iwan san kualli. Kinseliskeh prestaciones.
Sekontemohtok se analista de negocio ma wia ich se empresa tlen moskaltihtok san niman. Sekitemaka:\nKualli itlaxtlawil.\nItekipanohkaikniwan san kualli.\nTlakualli yitlaxtlatok.\nSekontemohtok ikah aki omomachtih iwan yiimapan.
Seki kihtowah tlen okachi kualli tomatl inon tlen pankisa ihkuak onpewatin verano, noso neh amo ihkon nikihtowa. Noihki tlen tomatl motemaka ich invernadero kualtis kualtzin tlakis tla kualli tikonintokas. Iwan noihki ke, moneki kualtzin ma iksikan.
Ken yisekonmatok, tlen plastico sekonnehneki satekitl inon moneki semoyehyekos ken sekiwiwas. Sekonyehyekohtok moneki tikchiwas nochi tlen tikualtis ipan se tonalli. Ma sekonihto, kualtis tikonpehpenas se tonalli empaques tlen amo kipiah plastico iwan okse tonalli amo, san ihkuak timotlakowitin. Melahka ke, tla amo sekineki sekonnehnekis nion se tepitzin plastico iwan san ihkon mokawatin nelli owihtzin. Xikonchiwa san ken tiwelitis.
¿Ken kualtis tikpehpenas se motepostlapowal? Iwan okachi owih, ¿ken kualtis tikonpehpenas se tepostlapowalli tikowilis motekoh ixchpochtli? ¿Kox kuallikah sekontlamis tomintzin sekonkowilis se tepostlapowalli patioh? ¿Noso achtoh moneki semotlahtlanis tlen okachi kuahkualli?
¡Anmehwan altepetlakameh! Yisexiwitl asta ihkon osetlahyowih tinochtin tehwan. Miak tlamantli yotikonpanokeh san sekkan. Oniknekiskia okachi kuahkualli tonaltin oahsiskiah. ¡Kikonpanokan se kualli yankuik xiwitl!
Semitzontlatlawtia, amo xikintlamaka ponis.\nIwan noihki, maski monawak ma motokikan, amo xikinkitzki. Inon ponis kualtis mitzontetexoskeh.\nTehwan amo kualtis timitzonpalewiskeh.
Nikan tzotzoltlatiloyan amo kualtis ompa tikahtewas:\nMokuatlaken.\nMotekakwan.\nMocartea nion plastico bolsa.
Ma tipewakan achtoh sekinelos harina, istatl iwan levadura itech se xikalli. Nochi tikonneloskeh tepitzin ihkon yen istatl iwan levadura mamosepanokan san sekkan nochi, iwan satepan, sekontlalilis seki atl. Kualli xikonmatto yen atl tlen tikontlalilis ma yetto san yemankatotonik ihkon kualtis tekipanos yen levadura.
1. Xikpehpena se boton iwan se hilo tlan kinamikis mokoton.\n2. Xiktlalili yen akuxa mohilo xikpanolti itech ixtololotzin iwan xikilpili se nudo kan itlamian.\n3. Xikontlalili boton ipan mokoton san kualli ma tomachito kan yawi iwan oksekimeh botonmeh ipan mokoton.\n4. Xiktlali akuxa tlen ilpitok itlampan tzotzoli iwan xikonpanolti ipan se kan koyonkitzin boton; kualli kinontilana hilo amo ma motziko.\n5. Xikalaki akuxa ipan okse kan koyonkitzin iwan oksemi xikwilana nochi hilo ipan tzotzoli.\n6. Ihkon xikchiwa ipan nochi boton asta ihkuak kualli yomolpih.
Nikan nimitzonillis se truco ihkon timmatis ken tikintlapos cervezas ika se mechero. Xikonkitzki ikech botella ika se moma, san xikkawa maonkisto itzaka. Ika yen okse moma, xikonkitzki encendedor iwan xitlali itech momahpil indice iwan itlampa itzaka. Ipan ximopalewi xiktopehtiw mechero ika tlani asta ihkuak tikitas itaka okopintikiski. ¡San ihkon yotikonchih!
— Se tototzin onechonillih —ihkon okiliaya inakastlan— teh mitzpaktia yen Esteban.\n— ¿Akin ihkon omitzillih? —ihkon ontlahtlanki Miguel san oixchichilewak.\n— Inon amitlah, teh xikonmatto neh amitlah nikonihtos amo ximotekipacho.
<A:> Tlen kiyektlaliah gas axan panoskeh kitakiweh tlen omochih calefaccion.\n<B:> ¿Kox omitzillihkeh tlen kawitl panoskeh?\n<A:> Kihtowa ipan 15h kawitl.\n<C:> Neh amo ompa nietos tochan amo kualtis nikintlatlapolis.\n<D:> Neh kemah ompa nietos, amo xonmotekipachokan.
<Raul:> Tos axan timotlapowiskeh ika inin tlamantli ika nes amo miak motlapowiah ika inon, ¿nelli?\n<Carmen:> Nelli ihkon.\n<Raul:> Ihkuak itlah temawtih tlapanowa, chikawak tekipanowah akimeh tlapalewiah kinwikiliah tlen inpan tlamoneki akinmeh otlahyowihkeh, noso san ihkuak panowa se kawitl san nochi timolkawah.\n<Carmen:> Nelli ihkon.\n<Carmen:> Iwan ihkon ipan ome, eyi metztli, ihkuak tlen otlahyowihkeh ayekmo intech tlamoneki ihkuakon tikittah tlen nelli nochi impan otlapanok.
<Laura:> NoTahtzin, siwatzintli Perez, ¿kox kualli tikah?\n<Laura:> ¿Tlen otimochih?\n<Siwatzintli Perez:> An, notekotzin, onimoxotonki ihkuak nitemowa kan escaleras.\n<Laura:> Amo ximoxixiko, ¡ma nikonnotza se ambulancia axan!\n<Siwatzintli Perez:> Amo, amo, amo, nes keh nopan yopanok...\n<Laura:> San yolik, yoliktzin.
¡Yowehkah amo semotlapowia! ¿Ken tikah? ¿Kox timahxilia martes tiotlakan manimitzonnotza iwan ihkon timotlapowiskeh? Se tlamantzintli nimitzonilis akin onikixmah
Yokiwikayah eyi tonalli san ompa kateh, patlantinemih san kan kinwika ehekatl. San ik wehka omixpolohkeh nion ayekmo kimatih kan ik oyayah. San nelihki, akin tlamalwihtok amati tlen san okonihtoh iwan nochi marineros ontlachiatoh ompa estribor: nes ompa owalaya se barco, ¡yotechmakixtikoh! Noso san nimantzin owalpoliwik inpakilis ihkuak okiwalittakeh nes keh kiwalika se inbandera pirata papatlakatok.
Ipan xiwitl 1700 ihkuak omomikillih Carlos II powi España amo okinpiaya ichanehkawan, okiliayah "el Hechizado", opehki mokualaniah wehka internacional nion amo momati akin mokawas tlanawatihtos axan. Inon ik omokualanihkeh okitokayotihkeh Guerra de Sucesión Española, ompa kaltlanawatiloyan Hasburgo, kan Carlos ompa opowiaya, inwan tlanawatihkeh franceses Bornobes. Ihkon omokualanihkeh otlamito ipan tonalli 2 metztli julio ipan xiwitl 1715 ihkuak Mallorca, tlen san yeh omokah katlapalewiloyan austracista, okixikon tlen ipan owalahken tropas borbonicas.
Yen dragon omoyolsewih ihkuak okikak yen weyitlanawatih okinselih terminos de acuerdo. Ihkuak imomextin okineskayotihkeh amatl, yen dragon okintemakak masewaltih ompa intlal. Yen weyitlanawatih, yeh inewian, okichih tlen okiyekihtoh kichiwas okimakaskia okachi miak kuawyoh yen dragon ihkon amo ma kipolo tlakualli. Ik otlamito otlatlanki akin okachi ixtlamati. Iwan san ihkon, ompa ontlamito inin tlahtoltzintli.
¿Tikneki tikonmatis kenin Juan okipatlak tlen okimachiliaya ompa gimnasio ihkuak omopinawaya iwan satepan opehki mohmostla yawi kichiwa entrenamiento? Xikonpowa nikan ken okichih iwan xikonmati ken kualtis nimitzonpalewis tla nietos moentrenador personal. Xikontemo se promocion ika Yankuik Xiwitl ipan no bio.
❌ Amikah ma mitzonkahkayawa: Yen ioxido de cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina iwan azul metileno amo mitzpahtiskeh ika cancer.\n🔬 Amo onkah se evidencia científica kan kihtohtok nikankateh pahmeh kualtis tepahtiskeh ika cancer humano. Noihki amo tlapalewiah, iwan kualtis okseki tlamantli ik mitzonkohkoskeh iwan amo moneki tikonis san ihkon tla amo omitznawatih se tlapahtih.\n📱 Techkuitlapantoka tla tikneki tikahxilis inka mitos, bulos iwan tlen amo yompa mitziliah ich internet.
Tlakameh san kualli tekipanowah, profesional iwan san ihtok mitzonnotzaskeh. Se ifrenos no tepos keh wieroh mokaki tos onikinwikilih ma konittakan tlen omochih. San kualli okonyektlalihkeh nimantzin mostlatipan iwan axan ifrenos kualli tekipanohtokeh. Oksemi ompa nias, melahka kualli tekipanowah. Inpan nitlahtowa 100%.
¡Amo san yehwan correos! Itech oficina tlen nobanco noihki ihkon tlapanowa. 8 mesahtih noso san kanah 2 noso 3 okinmonankeh. Se tonalli yakin oniwia okatkah 4 tekipanohkeh, noso san 2 okinnemakiltiayan akinmeh ompa oahsiayah. Tlen ok ome san ompa onehnentoyah.
<A:> Tla nion se nota amo kualtis tikonchiwas nelli mitzmakaskeh motlaxtlawil...\n<B:> ¿TOS ININ TLENON?\n<C:> ¡San ihkon xikchihto! ❤️ ¡Teh amo xikinmitta trols ich internet!\n<D:> Amo nikmait tleka inin cancion ayekmo tlayekapankisa. ¡Neh miak nechonpaktia!\n<E:> Okachi onikintlanilih neh noadicciones san ika inin cancion
¡Tlen kualtzin inin departamento kipia 70 m² ompa Madrid! Inon kalli kinpia ome kochialoyan, se salon weyi iwan san kualli tlanestok, se baño kan timaltis iwan se cocina nochi yitlapia. Itech inon edificio onkah elevador iwan kahki kan ik ompa centro kan katteh tlen tlanemakah iwan kaltlakualoyantih. Kitlahtlanih ika 1800€/mes.
Tlen puntos chipawakeh inonkeh kihtosneki kipia instalaciones kan kualtis kinseliskeh residuos domesticos tlen amo kualtis tikinchapanis san kanin tlahsolli kiwikah ich contenedores tlen katteh via publica. Inon "residuos domesticos" kihtosneki yehwan tlen sekinkixtia tokalihtik ihkuak itlah se konnehneki tochan. Kualtis ompa yaskeh sekinmeh, kemih nikankateh, aceites cocina tlen yotikintlamih, itlah tzotzoli, pilas, teposmeh electronicos, electrodomesticos, muebles, colchones, noihki tlen escombros kisah ihkuak tikonyektlalia mokalihtik.
Tlen derecho al honor iwan topropia imagen inon koninmalwihtokeh ompa España, amparado itech Constitucion iwan ompa kan Declaracion Universal de los Derechos Humanos. Ihkon noso, tlen libertad de expresion moneki sekahsikamatis ipan inon contexto, sekimatok toley kinmalwihtok akinmeh altepetlakameh amitlah makinmistlakawikan nion teilikan tlen kualtis kinmihtlakos inimagen. Tla keh ihkon otlapanok, akin ihkon san tlen nesi konihtos kualtis tlaxtlawas teilpiloyan san nimantzin. Noso yeh, tlen miak noihki ipati, tla ininkeh tlamantli omoihtohkeh en linea, yen administrador itech pagina noihki kualtis kiteilwiskeh teilpiloyan tla amo sekimatis akin ihkon otlahkuiloh tlakatl noso siwatl ipan inonkeh comentarios. Iwan noihki, tlen kitlaxtlawas iwan sanciones kinmakaskeh inon weyi yetoskeh tla keh san tlen nesi okiteilihkeh ipan redes sociales, ika tlen okihtoh sekonmatok melahka tepinatih. Xontlachia, ihkon, tlen tontlahkuilowa ich comentarios ompa se pagina web noso blog.
Nochipa oniah se tlakatl san tlen nesi nikchiwa. Iwan nimopinawa nikonihtos teixpan. Seki kihtowah onkah se estereotipo social tlen akinmeh tidesordenados tikpiah kanah se defecto, iwan amo nelli yeh moneki tlechtlahtlaniliskeh tlapohpolwilistli ik nochipa.
Tlen reforma ipan sistema educativo se tlen okachi weyi tlamantli tikpiah axan techtekipachowa itech toweyialtepe. Tlen desarrollos tecnologicos iwan mopatlatiw siciodemografico okachi techwalikilia tekipacholistli tlen to sistema axan tikpia amo kualtis kipalewis. Axan okachi miakeh momachtihkeh kalakih ipan se aula iwan tlen kipanowah tlamachtihkeh kihtowah kimachiliah okachi owih tlamachtiskeh iwan ayekmo kualli kichiwah. Nochi inon tlamantli moneki ika seonmotlapowihtos ihkon tlen yakin kistiaskeh kualtis ma momachtikan san kualli iwan kualli ma tlahxilikan ihkon setlayekapankistos tosociedad.
Nochtin titlaltikpaktlakameh techpaktia titlahxilihtoskeh. Tlen filologos griegos ihkon okitakeh iwan ika otlahkuilohkeh miak san kualli ika inin. Tinochtin techonpaktia ken kichihtok nochi tlamantli iwan semotlahtlania tleka ihkon onkisako. Maye ihkon, amo sekineki sekiselis miak tlamantli tlen amo techpaktia noso amo sekikakisneki.
Kualli yowak. Miak nechpakiltia iwan nechyolewa nimechontlapowis anmehwan okse xiwitl yankuik sekonpewitia san nikonyehyekohtok ma seilwichiwa ika kualyotika tinochtin tlen nikan sekah. Ihkon ihkuak Nochebuena, nikneki nimechonkakitis seki tlahtolli tlen ik onmoyehyekoskeh yen tikateh tehwan tonacion iwan tlen owihkayotl sekonpanotok axan. Seki tlamantli tlen nikneki nikonihtos yen tlen nochi ma kipiakan se inkal, noihki yen tlen mopatlatok cambio climatico iwan tlen tokniwan wehka cholowah, iwan owih konpanowah iwan san miak kipanowah. Nikneki nikonihtos san kualli iwan san ken tlapanotok.
Kinonmatokan san akin kualtis kiwalikas tlapalewilistli sekinmakas akinmeh otlahyowihkeh oatenkeh yisemetztli ipan marzo. Ika inin tlapalewilistli sekitzintemowilia tlen miak tomin opoliwik ika inon tlen osetlapoloh san miak tlen totech moneki axan. Tlen solicitudes moneki ankintemakaskeh telematicamente ipan 6 iwan tlamitin tonalli 30 ipan metztli abril, inmomextin. Tle lista municipios okiskeh ich convocatoria kahki ipan Anexo I.
Siwatzintli Presidenta, siwameh iwan tlakameh diputados, panoltih. Nikan oniwallah itech inin Camara onikontlahtlaniko anmotlahtol ihkon techonmakakan chikawalistli nopan manieto ni presidente del Gobierno axan. Tlen okisatoh resultados electorales ompa mota onitlatlanki iwan kitenextilia kenik onechonpalewihkeh nochtin altepetlakameh ihkon manontekipano proyecto politico tlen yotikpewitihkeh yi 4 xiwitl. Axan elecciones nochi altepetlakemeh san kualli okonchihkeh iwan legitimamente okipanokeh inejercicio democratico san kualli. Ihkon ke, señorias, nimechonnextilia moixpan tlen programa nikneki nikchiwas tla anmehwan onechonpalewiskeh itech Camara san kualli.
