तपाईं बेकामेल प्रयोग गरेर सजिलैसँग पास्ता “पास्टिटसियो” बनाउन सक्नुहुन्छ। तपाईंलाई चाहिने भनेको पास्ता, गाईको भुटेको मासु, प्याज, दूध, पिठो र एउटा अण्डा मात्र हो। गाईको मासु पिसेर यसलाई प्याजसँग भुटेर छेउमा राख्नुहोस्। पास्ता उमाल्नुहोस् र यसलाई सेलाउन दिनुहोस्। बिस्तारै बेकामेल बनाउनुहोस् र सेलाएपछि यसमा अण्डा मिसाउनुहोस्। मध्यम आकारको ट्रेमा, पास्ताको तह, त्यसपछि मासुको तह, त्यसपछि पास्ताको अर्को तह राख्नुहोस्। त्यसमाथि बेकामेल खन्याउनुहोस् र ट्रेलाई 180 डिग्रीमा ओभनमा लगभग एक घण्टाको लागि राख्नुहोस्।
आफ्नो काम र व्यक्तिगत जीवनका बिचमा सन्तुलन कायम राख्नु धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छ। विशेषगरी घरमै बसेर काम गर्नेहरूका निम्ति। कामका लागि कुनै निश्चित समय हुनु पर्छ र त्यस समयभन्दा बाहिर कुनै पनि काम गर्नु हुँदैन। काम गर्ने क्रममा पर्याप्त रूपमा विश्राम लिइरहनु पर्छ। हामीले काममा देखिएका समस्यालाई घरको दिनचर्याबाट पूर्ण रूपमा अलग गर्नु पर्छ।
व्यायामसम्बन्धी साप्ताहिक कार्यक्रम\nपहिलो दिन हामी खुट्टाका मांसपेशीको व्यायाम गर्ने छौँ। दोस्रो दिन हामी पेट र हातका मांसपेशीहरूको व्यायाम गर्ने छौं। तेस्रो दिन हामी कार्डियो गर्ने छौँ। त्यसपछि हामी यी व्यायामहरू तीन दिन दोहोर्‍याउने छौँ र सातौँ दिनमा आराम गर्ने छौँ।
तपाईं यस्तो कुरा कसरी भन्न सक्नुहुन्छ?\nम आफूलाई लागेको जुनसुकै कुरा भन्न सक्छु।\nहोइन, त्यो सत्य कुरा होइन।
ओहो, तपाईं त धेरै नै परिवर्तन भइसक्नुभएको रहेछ! मैले त तपाईंलाई चिन्न सकिनँ।\nहो नि, यो त जीवनभरको कुरा हो! तपाईंको जीवन कस्तो चल्दै छ?\nसत्य कुरा गर्नु पर्दा जीवन गाह्रै छ तर चल्दै छ, भगवानलाई धन्यवाद दिन्छु।\nतपाईंका आमा तथा बुवालाई कस्तो छ?
तपाईं के कुरा भन्दै हुनुहुन्छ तपाईंले राम्ररी सोच्नुभएको छ?\nहो, र म मेरो निर्णयप्रति अडिग छु।\nठिक छ!\nमलाई लाग्छ तपाईं मलाई विश्वास गर्नुहुन्न।\nम तपाईंलाई विश्वास गर्दिन भन्ने कुरो होइन, मलाई यो कुरा गाह्रै छ जस्तो लाग्छ।
भोलिको इफ्तारका लागि हामी तपाईंहरू सबै जनाको प्रतीक्षा गर्ने छौं। भगवानले चाहनुभएमा।\nभगवानले चाहेमा हामीले आफूसँग के कुरा लेराउनु पर्छ?\nम कुनाफा बनाएर लेराउँछु।\nकेही पर्दैन, त्यत्तिकै आउनुहोस्।\nर म बच्चाहरू लेराउँछु।
हामी कहिले भेट्ने छौँ?\nदुई घण्टापछि, ठिक छ?\nठिक छ!
हावाको आवाजले गर्दा उनले कलमा बोलिएका कुरा राम्ररी सुनिनन्। तर उनले ध्यान केन्द्रित गरेर कलमा उहाँले भनेको कुरा सुनिन्। "उनले ""कसैले मलाई बोकेर हिँडेको देखेनन्"" र ""कसैले पनि तिमीलाई पछ्याएको छैन भन्ने कुरा निश्चित गर"" जस्ता शंकास्पद वाक्यांशहरू सुनेकी थिइन्।" उनी उहाँ नगएसम्म लुकिरहेकी थिइन् र उनले चाबीको आवाज सुनिन्।
आकाश सफा र रमाइलो थियो। अनि सबैतिर हरियाली थियो। केटा र केटीहरू खेल्ने क्रममा निकै नै खुसी थिए। अरबी शिक्षकले उनीहरूलाई कक्षामा फर्किएलगत्तै एउटा आश्चर्यजनक कुराले स्वागत गर्ने बताए। सबै केटा र केटीहरूले दिनभरि त्यो सरप्राइज कुरा के हुन सक्छ भनेर सोचिरहे?
उहाँले उनलाई पछ्याइरहनुभएको थियो र उनी लड्दै, उठ्दै र फेरि दौडँदै गइन्। अचानक उनी डाइनिङ टेबलमा ओछ्याइएको कपडामा लडिन् र सबै प्लेट, चम्चा र काँटाहरू हावामा उडे। उहाँलाई यो कुराले नराम्रो लाग्यो अनि उनलाई एक्लै छाड्छु भनेर भन्नुभयो।
रेस्टुरेन्ट सुन्दर, शान्त हुनुका साथै नाइल नदीतिर फर्किएको छ। कर्मचारीहरू सबै राम्रा र मेहनती छन्। र सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण, यहाँको खाना सफा र एकदमै स्वादिष्ट छन्।
कुनै पनि पुरुषलाई महिलाका शरीरका बारेमा बोल्ने अधिकार छैन। महिलाहरूलाई के कुरा लगाउने के नलगाउने भनेर भन्न मिल्दैन। अनि उनीहरूलाई बच्चा पाउनु पर्छ वा पाउनु हुन्न भनेर भनिरहनु पर्दैन। सरकारलाई महिलाको व्यक्तिगत मामिलामा हस्तक्षेप गर्ने कुनै अधिकार छैन। महिलाको शरीर भनेको राजनीतिक मुद्दा होइन। तर दुर्भाग्यवश, धेरै देशहरूमा यस्तो हुनु दुःखद वास्तविकता हो।
म यात्रा गर्दा एक महिनासम्म मेरो बिरालोको हेरचाह गर्न सक्ने कोही उपलब्ध हुनुहुन्छ? उनी मान्छेहरूलाई माया गर्छिन् र कसैलाई पनि चिथार्दिनन्। उनी 6 वर्षकी छिन्, कालो र सेतो वर्णको र उनको नाम एरियल हो। मलाई हप्तामा एक पटक मेरो घरमा उनका लागि खाना दिने र फोहोर भाँडा सफा गर्ने कोही मान्छे चाहिन्छ। कोही भरपर्दो र बिरालाहरूलाई माया गर्ने मान्छे। कसैले उपयुक्त मान्छे चिन्नुहुन्छ भने कृपया मलाई म्यासेज पठाउनुहोस्।
यसको कति पर्छ?\nमूल्य थाहा पाउन मलाई डाइरेक्ट म्यासेज गर्नुहोस्\nयहाँ नै बताउनुहोस्!
यो पहिरन त गजब छ त माया।\nधन्यवाद, त्यसका लागि।\nतिमी सधैँँ नै सुन्दर थियौ र तिमीलाई कसरी लुगा लगाउने भन्ने कुरा थाहा छ।
बाहिर हिँड्ने बिक्री प्रतिनिधि चाहिएको छ। जागिर मेडिकल डिभाइसहरूको कम्पनीमा हो। कम्पनीको मुख्य कार्यालय जामालेक, कायरोमा अवस्थित छ। न्यूनतम 3 वर्षको अनुभव आवश्यक छ राम्रो अङ्ग्रेजी भाषाको ज्ञान हुनु पर्छ मासिक तलब 3,000 देखि 5,000 इजिप्सियन पाउन्डमा दिइन्छ
इजिप्टको सबैभन्दा ठुलो विवाह गराउन मद्दत गर्ने वेबसाइटमा स्वागत छ यहाँ धेरै युवा पुरुष र महिलाहरू आफ्ना अर्काको जीवनसाथी खोजिरहेका छन्। हाल विवाह गराउन मद्दत गर्ने वेबसाइटहरू विवाह गर्ने सबैभन्दा राम्रो तरिका बनेका छन्। 177,950 पटक वेबसाइट खोलिएको छ
तपाईं इजिप्टबाहिर यात्रा गर्न चाहनुहुन्छ तर शुल्कहरू धेरै नै महङ्गा छन्?\nतपाईं आफ्ना परिवारसँग नयाँ देश घुम्ने सपना देख्नुहुन्छ?\nहामीसँग बजेट अनुरूप सबै खालका अफरहरू छन् र तपाईं किस्ताबन्दीमा भुक्तानी गर्न सक्नुहुन्छ। र हामी तपाईंलाई तपाईंको यात्राको चेक-लिस्टमा सुरुदेखि अन्त्यसम्म सबै कुरामा मद्दत गर्ने छौँ।
हामीले विदेशी पर्यटनलाई जति ध्यान दिन्छौँ त्यति नै ध्यान आन्तरिक पर्यटनलाई पनि दियौँ भने हाम्रो आम्दानी उल्लेखनीय रूपमा बढ्न सक्छ। आन्तरिक पर्यटनलाई कम व्यवस्था चाहिने हुँदा सजिलो र सस्तो हुने गर्छ। हामीले यसको मार्केटिङमा बढी ध्यान केन्द्रित गर्यौं भने हामी नाफामा द्रुत र उल्लेखनीय भिन्नता देख्ने छौं।
कुकुर वा बिरालो? मेरा बच्चाहरूले वर्षौंदेखि मलाई कुकुर वा बिरालो पाल्न आग्रह गर्दै आएका छन्। म यो विचारको विरुद्धमा छुइनँ तर मलाई लाग्छ कि यस विषयमा गहन अनुसन्धान गर्नु आवश्यक छ। कुकुरहरूलाई धेरै काम चाहिन्छ र तिनीहरूलाई विशेष ध्यान चाहिन्छ भने लागत पनि बढी लाग्छ। "बिरालाहरू पाल्न सजिलो भए तापनि तिनीहरू कुकुरहरूभन्दा कम मिलनसार हुन्छन्, भनाइअनुसार, ""तिनीहरू खान्छन् अनि अस्वीकार गर्छन्।""" कुकुरहरूलाई एक्लै छाड्न सकिँदैन भने के गर्न सकिन्छ भन्ने कुरा पनि सोच्नुपर्छ।
कृपया अर्को शुक्रबार, फेब्रुअरी 11 मा यहाँ पार्क नगर्नुहोस्।\nपार्क गरिएका कारहरू शुक्रबार बिहान 8 बजे तानेर निकालिने छन्।\nकोरबा महोत्सव बिहान नौ बजे सुरु हुने छ र साँझ पाँच बजे अन्त्य हुने छ।
दिनको क्षण बाँड्ने क्रममा तपाईंले आफ्नो परिवारबाट सापटीका रूपमा लिनुभएको कुनै लुगा लगाउनुहोस्।\nप्रशंसा दिवस, तपाईंले प्रशंसा गर्ने कुनै व्यक्तिलाई उहाँको महत्त्व तपाईंलाई कति छ भन्ने कुरा बताउनुहोस्।\nमित्र दिवस, आफ्ना शिक्षकलाई साथीसँग खाजा खाने समय बिताउन दिनुहोस् भनेर आग्रह गर्नुहोस्।\nसाटासाट गर्ने दिवस, आफ्ना सहकर्मीहरूसँग आफ्ना केही कुराहरू साटासाट गर्नुहोस्।\nशिक्षक दिवस, यस वर्ष तपाईंलाई सबैभन्दा धेरै मद्दत गर्ने शिक्षकलाई धन्यवाद दिनुहोस्।
क्लिनिक आज बन्द छ। हामी सबै बिरामीहरूसँग माफी माग्न चाहन्छौँ र नयाँ अपोइन्टमेन्टहरूको तालिका बनाउन हामी तपाईंलाई सम्पर्क गर्ने छौँ। तपाईं हामीलाई क्लिनिकको फोन नम्बरमा कल गरेर वा इमेल पठाएर सम्पर्क गर्न सक्नुहुन्छ।
स्क्रिन लक र अनलकका सेटिङ कसरी परिवर्तन गर्ने\nफोन केही समयका लागि निष्क्रिय हुँदा स्क्रिन स्वतः लक हुने छ। तपाईं स्क्रिन स्वतः स्लिप मोडमा जानुभन्दा पहिलेको समयावधि समायोजन गर्न चाहनुहुन्छ भने कृपया सेटिङ > डिस्प्ले र ब्राइटनेस > स्लिप मोडमा जानुहोस् र उपयुक्त अवधि चयन गर्नुहोस्।
गोमोकुका सामान्य नियमहरू\n1. 113 वटा कालो टुक्रा र 112 वटा सेतो टुक्रा भएको 15×15 वर्ग ग्रिड भएको चेसबोर्ड तयार गर्नुहोस्।\n2. प्रत्येक साइडमा एउटा रङ छनौट गरिन्छ, पहिला कालो रङ छनौट गरिन्छ अनि सेतो। चेसबोर्डका ग्रिड रेखाहरूको प्रतिच्छेदमा एउटा टुक्रा राख्न प्रत्येक साइडमा पालैपालो राखिन्छ र प्रत्येक पटक एउटा मात्र टुक्रा राख्न सकिन्छ।\n3. चेसबोर्डमा पाँच टुक्राको निरन्तर रेखा बनाउने खेलाडीले जित्छ। तेर्सो, ठाडो वा विकर्ण जुनसुकै भए पनि निरन्तर सिधा रेखा बनाउने 5 टुक्रा प्राप्त गर्ने पहिलो खेलाडी विजेता हुन्छ।\n4. चेसबोर्डमा पूरै टुक्राहरू भरिएका खण्डमा खेल बराबर हुन्छ।
स्वास्थ्य स्वस्थ राख्ने सबैभन्दा प्रभावकारी तरिका भनेको निद्रा हो। आधुनिक जीवनशैली अपनाउने मानिसहरू प्रायः काममा व्यस्त हुन्छन् र दबाबमा बाँच्छन्। स्वस्थ रहन प्रयास गर्दा पनि मानिसहरू सधैँ ढिलासम्म जागा रहनु सामान्य कुरा हो। तर स्वास्थ्यसम्बन्धी धेरै पूरकहरू किन्नुको साटो पहिले राम्रोसँग सुत्नु राम्रो हुन्छ।
<ग्राहक सेवा:> नमस्ते प्रिय! तपाईंलाई कुराएको हुँदा माफी चाहन्छु। वास्तवमै क्षमा चाहन्छु!\n<ग्राहक सेवा:> म तपाईंलाई आज के कुराले मद्दत गर्नु सक्छु?\n<ग्राहक:> म उत्पादन फिर्ता गर्न चाहन्छु।
ओहो, यियी तिमी नै हौ? म त धेरै छक्क परेँ! म छक्क परें अनि खुसी भएँ र मैले थाहै नपाई आवाज उठाएँ।\nयो वास्तवमा तिमी नै हौ! मैले पनि यो आशा गरेको थिइनँ... यियीको प्रतिक्रिया अलि हिच्किचाहट जस्तो लाग्यो।\nहामी अन्तिम पटक भेटेको लगभग दस वर्ष भइसक्यो। तिमी यहाँ छ्यौ भन्ने मलाई थाहा भएको भए म तिमीलाई पक्कै खोज्थें। मलाई अलि लाज लाग्यो।\nम पनि त हो नि। म यहाँ सरेको दुई वर्षभन्दा बढी भइसक्यो र तिमी पनि यहीँ छौ भन्ने कुरा मलाई पनि थाहा थिएन।
<क:> म यहीँ नै मर्ने छु?\n<ख:> मलाई थाहा छैन। म तपाईंलाई अमरत्व प्राप्त गर्न मद्दत गर्न सक्दिनँ।\n<क:> तर मैले हेर्न चाहेका ती सबै दृश्यहरू मैले देखेको छैन र मैले बाँच्न चाहेका सपनाहरू मैले बाँचेको छैन ... अनि यो यसरी नै समाप्त हुन्छ? मलाई लाग्यो यो ममाथि धेरै अन्याय भयो।\n<ख:> भोलि के हुने छ भन्ने कुरा कसैलाई पनि थाहा हुँदैन तर यो क्षणमा हामी अझै पनि जीवित नै छौँ।\n<ख:> सम्भावना भएसम्म म हार मान्ने वाला छुइनँ।
"""तिमीले यो किन गर्यौ?"" गोप्य प्रहरीले प्रोग्रामरलाई सोधपुछ गरे।"\n"""कुनै कारणले होइन। केही कुराहरू छन् जुन म भन्दिनँ र म भन्न सक्दिनँ।"" प्रोग्रामरले शान्तपूर्वक जवाफ दियो।"\nप्रणालीसम्बन्धी डेटासँग छेडछाड गर्दा हुने परिणामहरूको गम्भीरताका बारेमा तपाईंलाई थाहा छ? र यसले समाजमा कति प्रभाव पार्छ?\n"""आज तिमीले मलाई भनेनौ भने यो सोधपुछ कोठाबाट जिउँदै बाहिर निस्कने बारेमा सोच्ने पनि छैनौ!"" प्रहरी अधिकारी गर्ज्यो।"\n"तर प्रोग्रामरले शान्तपूर्वक भन्यो, ""तपाईं मलाई धम्की दिन सक्नुहुन्न।"""
"काम गर्ने महिला शिष्टतापूर्वक अगाडि बढिन् र बिस्तारै सोधिन्, ""हजुर, तपाईं के अर्डर गर्न चाहनुहुन्छ?"""\n"उसले सहज तरिकाले हात हल्लायो र भन्यो, ""धेरै चिन्ता नगर। आफ्ना केही विशेष परिकारहरू लिएर आऊ।"""\nवाइन पिउनुहुन्छ? हामीसँग आफैँले बनाएको पुरानो वाइन छ, यसको स्वाद गाढा र मिठो छ। के तपाईंलाई जग चाहिन्छ, सर?\n"उसले हल्का टाउको हल्लायो, ​​""हुन्छ, अवश्य।"""
सियाओ मिङले नयाँ शैलीमा कपाल काटे र ऊ विद्यालय फर्किएपछि उसलाई हेरेर सबै सहपाठीहरू हाँसे। सियाओमिङ तिम्रो कपाल त चङ्गा जस्तो देखिन्छ! सियाओमिङ रूँदै दौडिए। ऊ दौडिरह्यो र उसले अकस्मात् माथितिर हेर्‍यो र आकाशमा उडेर गयो!
हेइलोङजियाङ ब्रह्माण्ड विज्ञान अनुसन्धान केन्द्रमा अवकाश लिने तरखरमा लागेका लिन युएरान कहिल्यै परिवर्तन नहुने डेटा व्यवस्थित गर्दै बोरडमको स्क्रिनमा हेरिरहेका थिए। उनी लगभग 30 वर्षदेखि ब्रह्माण्डीय पृष्ठभूमि विकिरण अवलोकन गर्दै आएका थिए। यी मधुरा सङ्केतहरू ब्रह्माण्डको पृष्ठभूमिको आवाज जस्तै थिए र कहिल्यै कुनै महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू देखाएका थिएनन्। तर आज फरक छ। उहाँले स्क्रिनमा देखिएको वक्र आकारको वेभ स्क्रिन हेर्दा अचानक केही असामान्य डेटाका बारेमा याद गर्नुभयो। ढाँचा निकै नै नियमित तरिकाको छ, धेरै नै नियमित! उहाँले मनमनै सोच्नुभयो। सायद उपग्रह वा अवलोकन गर्ने बिन्दुमा समस्या छ। उहाँले बिस्तारै आफ्नो औँला अनौठो डेटामा राख्नुभयो र चुपचाप मनमनै पढ्नुभयो, मानौँ यो एउटा कोड हो, एउटा सङ्केत हो।
म एक प्रतिष्ठित विश्वविद्यालयबाट स्नातकोत्तर गरेको डिग्री धारक हुँ तर अब म घरमै बस्नु पर्छ। यो साँच्चै लाजमर्दो छ!! तर भोलि कक्षाका साथीहरूको पुनर्मिलन छ, म जाउँ कि नजाउँ? होइन, होइन, म लुक्ने ठाउँ खोज्छु, नत्र म सामाजिक रूपमा मृत हुने छु!
तपाईंलाई कसैले उपभोक्ता मान्यता कसरी प्राप्त गर्न सक्छ भन्ने लाग्छ? यो प्रश्नको उत्तर दिन साँच्चै गाह्रो छ। हामी मुख्यतया बजार अनुसन्धान, उपभोक्ताका प्रतिक्रिया र डेटा विश्लेषणमार्फत उनीहरूको आवश्यकता, प्राथमिकता र पीडाका बिन्दुहरू बुझेर उपभोक्ताहरूको दृष्टिकोणबाट यसलाई हेर्छौं।
तपाईंले किन स्टकहरू कम गर्नु हुन्न? यसका धेरै वटा कारणहरू छन्: पहिलो, कम बिक्रीबाट हुने घाटाको कुनै उच्च सीमा छैन। दोस्रो, तपाईंले सूक्षम कारकहरूको सही भविष्यवाणी गर्न सक्नुहुन्न, नीतिमा अचानक परिवर्तनले बजारमा उतारचढाव ल्याउन सक्छ। तेस्रो, भित्री व्यापार र बजार हेरफेरको सम्भावना छ।
तपाईं साङ्घाई घुम्ने योजनामा ​​हुनुहुन्छ र तपाईंलाई के खाने भन्ने कुरा थाहा छैन भने यो गाइड हेर्नुहोस्। यसमा स्थानीयहरूले मन पराउने सबै खालका जानै पर्ने रेस्टुरेन्टहरू समावेश छन् र यसले तपाईं पक्कै पनि निराश हुनु हुने छैन! साङ्घाईको यो स्थानीय शैलीको भोजनालय मिशेलिनले लगातार पाँच वर्षदेखि सिफारिस गर्दै आइरहेको छ! भोजन गर्ने ठाउँ सानो छ तर यो सानो ठाउँमा उनीहरूले सबै कुरा पाएका छन्। यसमा पाइने खानाको मात्रा अलि बढी छ भने यसले गर्दा पैसा तिरेको उपलब्धि नै लाग्छ, त्यसैले यो निश्चित रूपमा जोडी भेट्न र जमघट गर्न पहिलो रोजाइमा पर्छ। यहाँ एक दिन अगाडि नै फोन गरेर बुकिङ गर्नु राम्रो हुन्छ, नत्र लामो समयसम्म लाइनमा बस्नु पर्ने छ। प्रति व्यक्ति औसत लागत: 100¥ हङयिङ रेस्टुरेन्ट: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
मैले मेरा ताइवानी साथीहरूलाई सोधेको छु, उनीहरूले परिस्थितिमा कुन बढी सुविधाजनक हुन्छ भन्ने कुराका आधारमा सरलीकृत र परम्परागत चिनियाँ अक्षरहरूमा आफ्ना नोटहरू लेख्छन्।\nमैले परम्परागत चिनियाँ अक्षरहरू कहिल्यै सिकेको छैन। मैले ती अक्षरहरू एक-एक गरी बिस्तारै पढ्न थालेँ। मैले ती अक्षरहरू नबुझेका खण्डमा म अनुमान लगाउँछु। केही समयपछि मैले अक्षरहरू बुझ्न थालेँ, यो त्यति गाह्रो छैन।\nतपाईं बिस्तारै पढेर बुझ्न सक्नुहुन्छ तर यसमा धेरै मेहेनत चाहिन्छ। मलाई परम्परागत चिनियाँ लिपि पढ्न मन पर्दैन।\nतपाईंलाई परम्परागत चिनियाँ अक्षरहरू थाहा छैन भने तपाईं धेरै प्राचीन ग्रन्थहरू बुझ्न सक्नु हुने छैन।\nम विशेषज्ञ होइन। त्यसैले सामान्य मानिसको दृष्टिकोणबाट म बुझ्दिनँ भने म बुझ्दिनँ र मलाई त्यो ठीक छ किनकि सबै जना शास्त्रीय अध्ययनमा विशेषज्ञ बन्नु पर्दैन।
मलाई मेरो साथीका बारेमा एउटा कथा भन्न दिनुहोस्। कलेजबाट स्नातक गरेपछि उनी धेरै राम्रो गर्दै थिइन्। उनले दस वर्षभन्दा बढी समयसम्म निकै धेरै तलब भएको ठुलो कम्पनीमा काम गरिन्। कमजोर अर्थतन्त्रका कारण उनलाई गत वर्ष जागिरबाट निकालिएको थियो र दुई वर्षभन्दा बढी समयदेखि नयाँ जागिर खोजिरहेकी छिन् तर अझै पनि पाएकी छैनन्।
रेल टिकट खरिद गर्दा मैले किन परिचय पत्र पेस गर्नु पर्छ?\nसबै रेलवे यात्रु सेवाहरूका निम्ति वास्तविक नामको टिकट प्रणाली व्यवस्थापन लागू गरिएको छ। """रेलवे यात्रु टिकट वास्तविक नाम प्रणाली व्यवस्थापनसम्बन्धी मापनहरू"" (यातायात मन्त्रालय अध्यादेश 2022 नम्बर 39) को सान्दर्भिक नियमनअनुसार, टिकट खरिदकर्ताहरूले कुनै पनि टिकट खरिद गर्न पहिचान खुलाउने वैध कागजात प्रयोग गर्नु पर्छ।" पहिचान खुलाउने वैध कागजातहरूमा निम्न समावेश छन्: जनवादी गणतन्त्र चीनको निवासी परिचयपत्र, हङकङ, मकाउ र ताइवानका बासिन्दाहरूका लागि निवाससम्बन्धी अनुमतिपत्र, विदेशी राहदानी, आदि।
विश्वको अग्रणी स्मार्टफोन ब्रान्डहरूमध्ये एउटा ब्रान्डका रूपमा हाम्रो कम्पनीको स्मार्टफोन ढुवानीको सङ्ख्या लगातार विश्वव्यापी रूपमा शीर्ष पाँचमध्ये एक स्थानमा रहेको छ। हाम्रो निगम लगातार तीन वर्षदेखि फर्च्यून ग्लोबल 500 सूचीमा छनौट भएको छ। हाल हाम्रो कर्पोरेट व्यवसाय विश्वभरका 50 वटाभन्दा बढी देश र क्षेत्रहरूमा विस्तार भएको छ।
30 वर्षभन्दा माथिका दिदीबहिनीका लागि सबैभन्दा राम्रो नाइट सिरम!\nबजारमा छालाको हेरचाह गर्न बनाइएका अत्यधिक उत्पादनहरू भएको अवस्थामा तपाईंलाई वास्तवमै कुन उत्पादन छनौट गर्ने भन्ने कुरा थाहा छ? म तपाईंलाई भन्न चाहन्छु, छाला हेरचाह गर्ने भनेको धेरै मात्रामा प्रयोग गर्ने कुरामा भर पर्दैन। तपाईंले सही सिरम छनौट गर्नु पर्ने हुन्छ! यो नाइट सिरम विशेष गरी 30 वर्षभन्दा माथिका महिलाहरूका लागि विकसित गरिएको हो। यसले बुढ्यौलीसँग लड्छ, छालालाई कसिलो र सेतो बनाउँछ र दागहरू फिक्का बनाउँछ। एउटै उत्पादनले यी सबै समस्याहरू समाधान गर्छ! यसलाई राति सुत्नुअघि अनुहार भोइसकेपछि यसको पातलो तह लगाउनुहोस् र तपाईं भोलिपल्ट तुरुन्तै आफ्नो छालामा सुधार देख्नु हुने छ!\n⬇️⬇️⬇️निःशुल्क नमुना प्राप्त गर्न तल दिइएको लिंकमा क्लिक गर्नुहोस्⬇️⬇️⬇️
याङ्कहरूले ब्याजदर घटाए पनि नघटाए पनि उनीहरू कठिन परिस्थितिमा छन्। उनीहरूले ब्याजदर घटाए भने मुद्रास्फीति उच्च बिन्दुमा पुग्ने छ र कोही पनि बाँच्न सक्ने छैनन्। उनीहरूले ब्याजदर घटाएनन् भने अमेरिका जतिसुकै शक्तिशाली किन नहोस् अमेरिकी बन्डको ब्याज मुस्किलले तिर्न सक्छन्।
महामारीपछि अनलाइन कक्षाहरू धेरै नै लोकप्रिय भएका छन्। विद्यार्थीहरूले आफ्नो गतिमा जुनसुकै बेला कक्षा लिन सक्ने भएकाले अनलाइन पढाइ धेरै सुविधाजनक छ। तर यसका बेफाइदाहरू पनि छन्। उदाहरणका लागि, यसमा परम्परागत कक्षाकोठाको जस्तो अन्तरक्रियात्मक वातावरणको अभाव हुन्छ र विद्यार्थीहरूको सहभागिता कम हुन्छ।
ACG संस्कृतिले सामान्यतया कमिक्स, एनिमेसन र खेलहरूसँग सम्बन्धित संस्कृतिलाई जनाउँछ। युवाहरूमाझ ACG संस्कृति लोकप्रिय हुँदै जाँदा यसबाट उत्पन्न हुने उपभोक्ताका संस्कृति र अर्थतन्त्र बिस्तारै निर्माण हुँदै गएको छ। युवाहरूमा उपभोग गर्ने शक्ति बलियो हुने भएकाले सम्बन्धित बजारलाई ठुलो विकासको सम्भावना भएको मानिन्छ।
पार्कमा अपनाउनु पर्ने सावधानी र यसका नियमहरू\nजहाँसुकै थुक्नु र पिसाब गर्नु पूर्ण रूपमा निषेध गरिएको छ।\nरोग फैलिनबाट रोक्न सार्वजनिक क्षेत्रहरू सफा राख्नुहोस्।\nवातावरण जोगाउनुहोस्, जथाभावी फूल र बिरुवाहरू नटिप्नुहोस्\nपार्कलाई सफा र व्यवस्थित राख्नु सबैको दायित्व हो।
COVID महामारीका बारेमा नयाँ अद्यावधिक जानकारीहरू\nस्थानीय COVID संक्रमणका 2126 नयाँ केसहरू फेला परेका छन् र कुल 392857 केसहरू निको भएर अस्पतालबाट डिस्चार्ज भएका छन्। हाल महामारीको अवस्था गम्भीर र जटिल छ। त्यसैले सबै क्षेत्रहरूले रोकथाम र नियन्त्रणका उपायहरू कडाईका साथ लागू गर्ने कार्य जारी राख्नु पर्छ। खोपको मापदण्ड पूरा गर्ने व्यक्तिहरूले सकेसम्म चाँडो COVID विरुद्धको खोप लगाउनु पर्छ।
महत्त्वपूर्ण चेतावनी! सिचुआन प्रान्तको चेङ्दुमा भूकम्पको तरङ्ग पुगेको छ। कृपया तुरुन्तै आश्रय लिइहाल्नुहोस्। तपाईंले गरिरहेका काम तुरुन्तै रोक्नुहोस् र लुक्नका लागि छिटो सुरक्षित ठाउँ खोज्नुहोस्। कृपया झुण्डिएका वस्तुहरूबाट टाढा रहनुहोस् र लिफ्ट प्रयोग नगर्नुहोस्। तपाईं घरभित्र हुनुहुन्छ भने बलियो फर्निचर वा टेबलमुनि लुक्नुहोस् वा कुनामा भएको बलियो भित्तामा उभिनुहोस्। तपाईं घरबाहिर हुनुहुन्छ भने भवन, रूख आदिबाट टाढा रहनुहोस् र खुला क्षेत्रमा उभिनुहोस्।
बजेटको योजना बनाउन सजिलो भयो! तपाईं यो लेखमा आफ्नो खर्चको राम्रो योजना कसरी बनाउन सक्नुहुन्छ र महिनाको अन्त्यमा तपाईंको आगामी बिदाका लागि केही रकम छुट्याउन पर्याप्त पैसा कसरी बाँकी रहन्छ भन्ने कुरा पत्ता लगाउनुहोस्। सर्वप्रथम आफ्ना प्राथमिकताहरू सेट गर्नुहोस् र प्रत्येक महिना एक निश्चित वर्गमा रकम छुट्याउनुहोस्, जस्तै किराना सामान वा रेस्टुरेन्ट भ्रमणका लागि। यथार्थपरक बजेट लक्ष्यहरू सेट गर्नु र आफ्ना सबै खर्चहरूको डकुमेन्ट बनाउनु महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
हामी यहाँ तपाईंलाई पाँच चरणहरूमा आफ्नो कार्यस्थान कसरी सजिलै र सुन्दर ढङ्गले सेटअप गर्ने भन्ने कुराका बारेमा बताउने छौँ। आफ्नो कार्यस्थान सेटअप गर्ने पहिलो चरण भनेको यसको कार्य निर्धारण गर्नु हो। एकपटक तपाईंले कार्यमा स्पष्टता प्राप्त गरेपछि तपाईं लेआउटमा ध्यान केन्द्रित गर्न सक्नुहुन्छ। त्यसपछि केही पत्रिकाहरू लिनुहोस् र सजावटका लागि कुनै शैलीका बारेमा निर्णय गर्नुहोस्। त्यसपछि तपाईंका लागि अर्थपूर्ण हुने र तपाईंले दिनमा गर्ने कार्यलाई सहज बनाउन सघाउन कोठालाई पुराना र नयाँ फर्निचरले सजाउनुहोस् र सजावटका सामानहरू छान्नुहोस् ।
"""चकलेट कटिङ"" खेल युवा र वृद्ध दुवैको जन्मदिनका पार्टीहरूमा धेरै लोकप्रिय छ र यसलाई तयार गर्न धेरै सजिलो छ: चकलेटको बार (अखबारमा बेरिएको), चक्कु, काँटा, पासा चयन गर्नुहोस् अनि तपाईं यो खेल सुरु गर्न सक्नुहुन्छ!" कसैले छ ननिकालेसम्म तपाईंले पालैपालो डाइस घुमाउनु हुने छ, त्यसपछि उसले चक्कु र काँटाले प्याकेट खोल्ने प्रयास गर्छ तर पहिले टोपी, स्कार्फ र पन्जा लगाउनु पर्छ। यो खेलको उद्देश्य भनेको चकलेटमा पुग्ने पहिलो व्यक्ति बन्नु हो।
"बेनले आफ्नो हट चकलेटको अन्तिम घुट्को लिए, एक क्षण सोचेर त्यसपछि भन्यो: ""छिमेकीले यो गर्न सक्दैनथ्यो किनकि ऊ त्यो सप्ताहन्तमा आफ्नी बहिनीलाई भेट्न गएको थियो र ऊ जस्तो आकारको मान्छेको पैँताला निकै नै सानो छ।"""\n"क्याटीले जवाफ दिइन्: ""त्यो सत्य हो तर उनकी श्रीमती घरमै बसिनन् र हुलाकीले हाम्रो कुराकानीमा उनलाई च्याउ टिपिरहेको देखेको कुरा पनि उल्लेख गरेनन्?"""\n"""हामीले यो कुरालाई कसरी बेवास्ता गर्न सक्थ्यौँ?"", बेनले स्तब्ध हुँदै भने।"\n“कहिल्यै नपुग्नुभन्दा त ढिलै पुग्नु राम्रो हो” क्याटीले भनिन्।\n"दुई जना जासूसहरू तुरुन्तै आफ्नो कुर्सीबाट हाम फाले र बेनले उत्साहित हुँदै कराए: ""छिटो गरौँ, फेरि त्यहाँ गाडी चलाएर गइहालौँ र ती दुई जनासँग कुरा गरौँ!"""\nक्याटीले बेनलाई सम्झाइन्: “यस पटक आफ्नो नोटबुक लैजान नबिर्सिनु!”
<क:> नमस्ते, तपाईंलाई प्रत्यक्ष भेट्न पाउँदा राम्रो लाग्यो!\n<ख:> हाम्रो भेट्ने योजना सफल भएकाले म पनि धेरै नै उत्साहित छु!\n<क:> तपाईं वाइन वा स्पार्कलिं एप्पल साइडर के पिउन चाहनुहुन्छ?\n<ख:> कृपया एप्पल साइडर!\n<क:> तपाईंको र मेरो रुचि ठ्याक्कै मिल्ने रहेछ, मलाई एप्पल साइडर मन पर्छ, म उत्सव मनाउन चकलेट केक पनि अर्डर गर्ने छु।
<क:> तपाईं र थोमसले म्युनिकमा आफ्ना आमाबाबुसँग क्रिसमस मनाउँदै हुनुहुन्छ?\n<ख:> होइन, यस वर्ष होइन किनकि मेरा सासु-ससुरा हामीकहाँ आउँदैछन्, अनि तपाईंको नि?\n<क:> मैले अहिलेसम्म कुनै पनि योजना बनाएको छैन र सम्भवतः क्रिसमसको पूर्वसन्ध्या म एक्लै बिताउने छु।\n<ख:> त्यो कुरा त असम्भव छ, हाम्रो ठाउँमा आउनुहोस्!\n<क:> म आउन चाहन्छु, निमन्त्रणाका लागि धन्यवाद!
<क:> नमस्ते! तपाईंले शनिबार हुने लिसाको जन्मदिनको पार्टीको लागा उपहार लिइसक्नुभएको छ?\n<ख:> नमस्ते, मैले अहिलेसम्म केही राम्रो उपहार सोचेकै छैन, अनि तपाईंले नि?\n<ग:> यो हप्ता घर र कामका कुराले यति धेरै तनाव भएको छ कि मैले अहिलेसम्म यसका बारेमा सोच्ने मौका नै पाएको छुइनँ।\n<क:> हामी सबै मिलेर उनलाई चलचित्रको टिकट भौचर उपहार दिँदा हुन्छ कि?\n<ख:> राम्रो विचार, म यो कुराको ख्याल राख्ने छु र भौचर र जन्मदिनको कार्ड ल्याउँछु।\n<ग:> कस्तो राहत, म मेरो अंश तुरुन्तै ट्रान्स्फर गर्छु, धन्यवाद!
<क:> आज मेरो विषयमा कुरा गर्न समय निकाल्नु भएकोमा धेरै धेरै धन्यवाद।\n<ख:> कुनै समस्या छैन, म सधैँ नै मेरा कर्मचारीहरूका बारेमा चासो राख्ने गर्छु!\n"<क:> मैले प्रमाणित गरेको छु त्यो पनि विशेष गरी मेरो पछिल्लो परियोजनामा, म जटिल परियोजनाहरू व्यवस्थापन गर्न सक्षम छु र त्यसैले म ""परियोजना प्रबन्धक"" को पदका लागि विज्ञापनमा धेरै रुचि राख्छु।"\n<ख:> मलाई यो कुरा सुनेर खुसी लाग्यो, तपाईं आफ्नो बायोडाटा अपडेट गर्न सक्नुहुन्छ र म तपाईंको पदोन्नतिका अर्को चरणहरूका लागि मानव संसाधन विभागसँग छलफल गर्ने छु।
सुसी र नाड्जा बिजुली चम्किएझैं द्रुत रूपमा घाँसे मैदान पार गर्दै घोडा फार्मतिर दौडन्छन् जहाँ श्रीमती वेबर पहिले नै उनीहरूलाई अधीरतापूर्वक पर्खिरहेकी छिन्। दुई जना केटीहरू हाम फालेर आफ्ना घोडाहरूबाट उत्रिन्छन् र घोडाहरूलाई सुरक्षा गर्न गाँठोले बाँध्छन्। केही थप्पडपछि, तिनीहरूले आफ्नो सामान्य इनाम पाउँछन्: गाजर।
अन्तरिक्ष यानले प्रकाशको गतिमा पृथ्वीको परिक्रमा गर्‍यो। अन्य संसारहरू अन्वेषण गर्नु पार्कमा हिंड्नु जस्तो थिएन! टोली दुई महिनादेखि यात्रा गरिरहेका थिए र उनीहरूले अहिलेसम्म जीवनको नयाँ रूप पत्ता लगाएका छैनन्। ट्राबोनाइट ग्रहबाट आएका एलियन क्याप्टेन सुल्ट्रोनलाई आफ्नो टोलीलाई कसरी उत्प्रेरित गर्ने भन्ने कुरा थाहा थिएन। अचानक उसले कन्ट्रोल स्टेसनमा आवाज सुने।
पानीका थोपाहरू झ्यालमा जोडले ठोक्किए। सोफीले फेरि अनौठो गर्जन सुनिन्। यो आवाज अटारीबाट आइरहेको जस्तो लाग्थ्यो। उनी सावधानीपूर्वक र चुपचाप आफ्नो खुट्टाको औँलाले टेकेर करिडोरतिर बढिन्। अचानक, अटारीको ढोका बन्द भयो र सोफीले स्तब्ध भएर सास रोकिन्।
"शहरको स्क्वायरमा रहेको नयाँ बर्गर रेस्टुरेन्ट ""बेस्टर बर्गर"" (""बेस्ट बर्गर"") आज खुल्यो र म पहिले नै त्यहाँ खाना चाख्न पुगेको थिएँ!" चिज बर्गर एकदमै स्वादिष्ट थियो र फ्राइज एकदमै क्रिस्पी थियो त्यसमा सही मात्रामा नुन प्रयोग गरिएको थियो भने त्यहाँको सेवा पनि एकदमै मैत्रीपूर्ण थियो। "यहाँको वातावरणमा एकदमै अमेरिकी अनुभूति छ, आरामदायी बुथ सिट र बार स्टुलहरू भएका, मेनुमा सबैका लागि उपलब्ध केही न केही परिकार, रसिला बर्गर, ताजा सलाददेखि मौलिक मिठाईहरूसम्म (म केवल रङ्गिन सुगर आइसिङ भएको ""गुलाबी रङको विशाल डोनट"" भनिरहेको छु!!!)।"
मैले यो किताब चार पटक पढिसकेको छु र चलचित्रले हामीलाई निराश बनाएको छैन! निर्देशकले स्पष्टीकरण र मुख्य भूमिकाहरू धेरै हदसम्म हटाइसकेको हुनाले कम्तीमा अघिल्लो फिल्म हेर्नुभएको भए राम्रो हुने थियो। समग्रमा भन्नु पर्दा तेस्रो भाग एक राम्रोसँग निर्माण गरिएको अन्तिम भाग हो र सबै प्रशंसकहरूले यसलाई पूर्ण रूपमा हेर्नै पर्ने हो।
अनिद्रामै बितेको अर्को रात? चिन्ता नगर्नुहोस्, हामीसँग तपाईंलाई मद्दत गर्ने सही उपाय छ! "हाम्रो प्राकृतिक सामग्रीहरू प्रयोग गरेर बनाइएको ""रातमा निद्रा नलाग्ने व्यक्तिहरूका लागि बनाइएको स्मुथी डिलक्स"" ले थकित शरीरमा ऊर्जा जगाउँछ।" नजिकैको पसलमा जानुहोस् र प्रयोग गरी हेर्न नि:शुल्क बोतल पाउनुहोस्! हाम्रो बारेमा अनलाइन समीक्षा लेख्नुहोस् र तपाईंले गर्ने अर्को खरिदका लागि 10 युरोको भौचर प्राप्त गर्नुहोस्!
मलाई अपराधीहरू चाँडै नै पत्ता लाग्ने छन् भन्ने कुराको आशा छ। कस्तो भयानक अपराध! अनि यो दिनको उज्यालोमा हुन्छ!
म तपाईंसँग पूर्ण रूपमा सहमत छु!\nअराजकता नियन्त्रणबाहिर नजाओस् भन्नका लागि डिक्लटरिङ धेरै महत्त्वपूर्ण छ।\nमेरो आदर्श वाक्य भनेको: कम हुनु नै बढी हुनु हो!\nभविष्यमा पनि न्यूनतमवादतर्फको प्रवृत्ति जारी रहने छ भन्ने कुराको मलाई पनि विश्वास छ।\nकृपया तपाईंका प्रेरणादायी पोस्टहरू जारी राख्नुहोस्!
अन्ततः प्राप्त भयो! सहरको केन्द्रमा रहेको हाम्रो नयाँ बेकरीको भव्य उद्घाटन मनाउन यो शनिबार हामीसँग सामेल हुनुहोस्! हाम्रो नयाँ स्टोरमा आउनुहोस् र हाम्रो उपहारमा भाग लिनुहोस् - एक वर्षसम्म नि:शुल्क रूपमा कफी पाउनुहोस्!
राम्रो अवस्थामा भएको प्रयोग गरिएको सोफा अब बिक्रीमा उपलब्ध छ। मूल्य: 200 € घटाउन सकिने, म दुई वटा नयाँ तकिया नि:शुल्क उपलब्ध गराउने छु! पिक-अप गर्न मात्र मिल्ने। ठेगानासम्बन्धी विवरणहरू अनुरोध गर्दा पाइन्छ।
म मेरा लागि आकर्षक राजकुमार खोज्दै छु। तपाईं साहसी, हेरचाह गर्ने, सुन्दर हुनुहुन्छ र गहिरो सम्बन्ध राख्न तयार हुनुहुन्छ? त्यसोभए मलाई सम्पर्क गर्नुहोस्। म 25 वर्षको जवान छु, गोरो छु र समुद्र तटमा लामो पैदल यात्रा गर्न मन पराउँछु। म तपाईंको जवाफ सुन्न उत्सुक छु!
पुरुष र महिला किन त्यति फरक छन्? उदाहरणका लागि: मलाई फूलहरू मन पर्छ तर मेरो श्रीमानलाई पनि फूलहरू मन पर्नु आवश्यक छ? उहाँलाई उपकरणहरू मन पर्छ, मलाई पनि उपकरणहरू मन पर्नु पर्छ? होइन, तर हामी एकअर्काको रुचिका बारेमा थप जान्न प्रयास गर्न सक्छौँ। आफ्नो जीवनसाथीलाई गहिरो रूपमा चिन्नु सार्थक हुन्छ र यसले तपाईंको सम्बन्धलाई बलियो बनाउँछ!
प्रिय पाठक, अन्ततः, लामो समयदेखि प्रतिक्षा गरिएको गर्मी आइपुगेको छ! अझ न्यानो तापक्रम, घाम अनि र लामो दिन! तपाईंको गर्मीका दिनहरूको अधिकतम सदुपयोग गर्न मद्दत गर्न हामीले तपाईंको बगैँचा, आँगन र बाल्कोनी सजाउने उत्कृष्ट विचारहरू एकसाथ राखेका छौँ। सधैँजसो हामीसँग गर्मीको मौसममा खानका लागि भान्सामा प्रयोग गर्न ताजा सामग्री र जडीबुटीहरूसहितको स्वादिष्ट रेसिपीहरू पनि छन्। """खुशीका क्षणहरू"" मा रहेको हाम्रो विशेषताले तपाईंलाई सबैभन्दा मनमोहक हरियाली ठाउँहरूको यात्रामा लैजान्छ।"
मेरो विचारमा पुस्तकालय बन्द गर्नु उचित होइन। सहरले कोष सङ्कलन अभियान सुरु गर्न सक्छ। हाम्रो पुस्तकालय भनेको युवा र वृद्धहरूका लागि एकदमै महत्त्वपूर्ण भेटघाट गर्ने स्थल हो र मेरा बच्चाहरूलाई हरेक हप्ता नयाँ पुस्तकहरू सापटी लिएर पढ्न मन पर्छ। मलाई लाग्छ यो भवन पनि एक ऐतिहासिक स्मारक हो, त्यसैले ऐतिहासिक संरक्षण आवश्यकताहरू अनुरूप यसलाई पुनर्निर्माण गर्न निश्चित रूपमा केही पैसा उपलब्ध हुनु पर्छ?
नमस्ते, यात्रा गर्दा मैले गर्ने केही महत्त्वपूर्ण ह्याकहरू यहाँ छन्:\n1. सधैँ सबै आकारका प्लास्टिकका झोलाहरू आफूसँग राख्नुहोस्, तपाईंलाई कहिले के चाहिन्छ भन्ने कुरा थाहा हुँदैन (जस्तै, खाजा वा मेकअप भण्डारण गर्ने आदि)।\n2. अमेरिकामा तपाईं रेस्टुरेन्टहरूमा गई पानी माग्न सक्नुहुन्छ र यसका लागि सामान्यतया कुनै मूल्य पर्दैन!\n3. सबै मौसमका लागि तयार रहन सधैँ आफ्नो साथमा परिवर्तन गर्ने लुगाहरू राख्नुहोस्!\n4. आपत्कालीन अवस्थाका लागि सधैँ नै पर्याप्त रूपमा विदेशी मुद्रामा नगद राख्नुहोस्।
रद्दी टोकरीदेखि बैठक कोठासम्म! पुरानो फर्निचरलाई नयाँ जीवन दिनु भनेको रङको नयाँ कोट थप्नु जत्तिकै सरल हुन सक्छ। यस ब्लग पोस्टमा म तपाईंलाई मैले यो पुरानो टेबुललाई कसरी स्टाइलिस र आधुनिक रूपमा रूपान्तरण गरेँ भनेर देखाउने छु। त्यसो गर्न, मलाई निम्न सामग्रीहरू चाहिए: स्यान्डपेपर, रङको भाँडो, ब्रस, र मास्किङका लागि चित्रकारले प्रयोग गर्ने टेप।
हामी क्षमाप्रार्थी छौं तर सोधपुछको सङ्ख्या धेरै नै भएकाले प्रोसेसिङ समय धेरै हुने कुरालाई बेवास्ता गर्न सकिँदैन। कृपया हामीलाई म्यासेज पठाउन सम्पर्क फाराम प्रयोग गर्नुहोस् तपाईं माथि दिइएको जानकारी खण्डमा आफ्नो प्रश्नको उत्तर पाउन पनि सक्नुहुन्छ? वैकल्पिक रूपमा, तपाईं हामीलाई फोन गरेर पनि सम्पर्क गर्न सक्नुहुन्छ।
उनीहरूको बिहानीलाई अझ रमाइलो बनाउने एउटा सरल तरिका!\nतपाईंका पार्टनरलाई दिन सुरु गर्न गाह्रो भइरहेको छ? उहाँ काममा जानुअघि उहाँको गाडीको स्टेयरिङ ह्विलमा गोप्य रूपमा सानो, नरम भाषामा लेखिएको वा रमाइलो नोट टाँस्नुहोस्।
जाडोयाममा स्वस्थ रहन आफ्नो प्रतिरक्षा प्रणाली स्वस्थ राखिराख्नुहोस्। सन्तुलित आहारले तपाईंको प्राकृतिक प्रतिरक्षालाई कायम राख्न आवश्यक भिटामिन र खनिजहरू प्रदान गर्ने छ। नियमित शारीरिक गतिविधिले तपाईंलाई न्यानो राख्छ र मनोबल उच्च बनाउँछ।
ह्वाइटबोर्डबाट मार्करका पुराना चिन्हहरू कसरी हटाउने? (कृपया ध्यान दिनुहोस्: ड्राइ इरेज मार्करहरूका हकमा मात्र यसले काम गर्छ।)\n1. नयाँ ड्राई-इरेज मार्करले चिन्हहरूमाथि लेख्नुहोस्।\n2. केही सेकेन्ड कुर्नुहोस्।\n3. ब्रस गर्नुहोस् वा सुक्खा कपडाले पुछ्नुहोस्।
<क:>तपाईंले सुन्नुभयो?\n<क:>मलाई हाम्रो टार्गेट त्यहिँ छ जस्तो लाग्छ।\n<ख:>पर्खनुहोस्, तपाईं यो कुरामा निश्चित हुनुहुन्छ?\n<ख:>हामी अब गल्ती गर्न सक्दैनौँ।\n<ख:>र यो कुनै पासो हो भने के गर्ने?\n<क:>तपाईं मलाई विश्वास गर्न सक्नुहुन्छ, म उसको आवाज हजारौँमध्येबाट पनि चिन्न सक्छु।
<क:>नमस्ते, उनले तपाईंलाई जोगाइन्।\n<ख:>उनले जोगाइन् र एक पटक मात्र होइन!\n<क:>र उनले त्यति गर्दा पनि तिमीलाई उनलाई कहिल्यै धन्यवाद दिएनौ।
कुनै पनि हालतमा यो कुरा कसैलाई नदोहोर्‍याउनुहोला अन्नाले थपिन्, मलाई हाम्रो छलफलको विषयमा खुलासा गर्नु पर्छ भन्ने कुराको धेरै डर हुने छ।\nडराउनु पर्दैन, आर्थरले मधुरो स्वरमा जवाफ दियो, यो कुरा हामी दुई जना बिचमा रहने छ, म तिमीलाई वाचा गर्छु।\nतपाईंको वफादारीको फाइदा उठाउने कुनै अर्थ छैन, म तपाईंलाई एउटा थप वाचा गर्न सक्छु? अन्नाले बिन्ती गरिन्।\n"""ठिक छ, मेरो साथी, म सुन्दै छु"" आर्थरले अचम्मित स्वरमा जवाफ दिए।"\nसंयोगवश मलाई केही भयो भने कृपया मलाई वाचा गर्नुहोस् कि तपाईं क्वेस्ट त्याग्नु हुने छैन र सत्य कुरा पत्ता लगाउन आफ्नो शक्तिले भ्याएसम्म सबै गर्नु हुने छ।
<प्राविधिक:>खास समस्या चाहिँ के हो?\n<ग्राहक:>म साइटमा मेरो अर्डर पूरा गर्न सक्दिनँ किनभने म स्क्रिनमै अड्किरहन्छु र अर्को स्क्रिनमा जान सक्दिनँ।\n<प्राविधिक:>मैले बुझेँ; तपाईं मलाई स्क्रिनसट लिएर मलाई पठाउन सक्नुहुन्छ?\n<ग्राहक:>सक्छु, सायद, एकछिन पर्खनुहोस् म स्क्रिनसट लिन्छु।\n<प्राविधिक:>मैले प्राप्त गरेँ, धन्यवाद, र म तपाईंको समस्या देख्न सक्छु: तपाईं पुछारको दायाँतिरको कुनामा रहेको बक्समा चिन्ह नलगाएसम्म तपाईं अर्को चरणमा जान सक्नुहुन्न।\n<ग्राहक:>साँच्चै हो रहेछ, यसले काम गर्‍यो, धेरै धेरै धन्यवाद!
<मिचेल:> ए, नमस्ते सुजेन, भेटघाट नभएको धेरै भयो, सन्चै छ्यौ?\n<सुजेन:> मलाई ठिक छ, धन्यवाद, तिमीलाई कस्तो छ?\n<मिचेल:> एकदम ठिक छ, म राम्रो मौसममा रमाइरहेको छु।
मैले आरामदायी रूपमा सुत्न दृढ सङ्कल्प गरेर सुत्दा पनि बिहानको ठ्याक्क तीन बजेर तेत्तिस मिनेट जाँदा कोर्टिसोलको तीव्र मात्राले मेरो निद्रा बिग्रिएको दुई हप्ता भएको हुनु पर्छ। मलाई धेरै वर्षको गहन अध्ययनपछिको क्रममा यस्तो लाग्यो कि मैले सबै सम्भावित कोणबाट तथ्याङ्कलाई हेरेको छु, मैले यो शुद्धतामा कुनै पनि प्रकारको सम्भावना देख्न अन्धविश्वासका साथ आफूलाई त्याग्न सकिनँ, जुन जति असम्भव थियो त्यो त्यति नै अपरिहार्य पनि थियो, मलाई मेरो नजरको अँध्यारोमा अथक जिज्ञासाले जगाई राख्यो, जहाँबाट मैले आकाश र पृथ्वीका बिचमा कतै त्यो बेलनाकार वस्तु देखेँ जसबाट हरियो रङको प्रभामण्डल निस्कियो।
सानो चराले उड्न सिक्यो\nसानो चरा र आमा चरा गुँडको छेउमा पुग्छन्। “आफ्नो नजिक सीधा हेर” आमा चराले भन्छिन्। तर सानो चरा तलतरि हेर्न छाड्दैन।
उनको आँखाको कुनाबाट आफ्नो टाउको नफर्काइकन उनले आफ्नो हरेक चालको नक्कल गरिरहेको सिल्हुटेको झलक देखिन्। उनलाई के कुराको आशा गर्ने भन्ने थाहा थियो। एक मिनेटभित्रै सिल्हुटे हराउने छ अनि कार बिस्तारै उनी भएको ठाउँतिर तानिने छ। त्यो पटकथा कहिल्यै राम्रोसँग समाप्त हुँदैन; यसलाई ठिक उल्टो बनाउने समय आएको थियो। उनले नरोकिइकनै दिशा परिवर्तन गरिन् र जथाभावी बारमा हिँड्नका लागि छिटोछिटो सडक पार गरिन्।
मलाई धेरै पहिलेदेखि नै स्विडिस मसाज चाहिएको थियो तर म मसाज गर्न हिचकिचाइरहेको थिएँ। शान्त र न्यानो वातावरण र स्वागतयोग्य कर्मचारीहरू भएको पार्लरमा पस्दा मैले पहिले नै धेरै आराम महसुस गरेँ। उत्कृष्ट व्यावसायिकता, धेरै आरामदायी मसाज; म फेरि आउने छु।
मलाई पहिले नै थाहा भइदिएको भए हुने कुराहरू तपाईंले आफ्ना लागि निर्णय लिनुभएन भने अरूले तपाईंका लागि निर्णय लिने छन्। तपाईं जब सामान्य कुराहरूमा डुब्दै हुनुहुन्छ धेरै विशिष्ट उदाहरणहरूका बारेमा अनुरोध गर्नुहोस्।
तपाईं सही ठाउँमा हुनुहुन्छ, 100 जनाले कुरा थाहा पाउने छन्, म तपाईंलाई देखाउने छु। तपाईंले यो पेज भेट्टाउनुभएकोमा तपाईं भाग्मानी हुनुहुन्छ। मैले मेरो विधि देखाउने पहिलो 100 जना व्यक्तिमध्ये तपाईं पनि एक हुनुहुन्छ। म तपाईंसँग केही पनि मागिरहेको छुइनँ, यो भिडियोमा भएका सबै कुरा तपाईं नि:शुल्क रूपमा हेर्न सक्नुहुन्छ। यो भिडियो छोटो छ र यसले तपाईंको जीवन परिवर्तन गर्ने छ तर तपाईं यसलाई आज एक पटक मात्र हेर्न सक्नु हुने छ।
<1:>पूर्ण सम्मान छ; यो पूरा गर्न अत्यन्तै गाह्रो छ!\n<1:>मैले प्रयास गरेँ तर वर्षौंको तालिमपछि पनि म यो गर्न सक्दिनँ।\n<2:>यो नक्कली भिडियो हो जस्तो लागिरहेको छ।
<1:>मलाई त त्यस्तो लाग्दैन।\n<1:>मैले यो भिडियो लुपमा हेरेँ र म आफैँलाई रोक्न सक्दिनँ।\n<2:>यसमा कुनै शङ्का नै छैन, मूल संस्करण अझ स्पष्ट रूपमा राम्रो छ।\n<3:>हो, अनुवाद गरिएको संस्करणको आवाज पक्कै पनि धेरै नराम्रो छ।\n<4:>संवादहरू कसले लेखेका हुन् मलाई थाहा छैन तर यो कलाको एक उत्कृष्ट नमूना हो!
एउटा रमाइलो कार्यक्रम आउँदैछ; मलाई त्यहाँ हुन पाए हुन्थ्यो जस्तो लाग्छ!\nम त्यसबाट कति पिठो बन्छ होला भनेर सोच्दै छु 🤔\nहो, एकदमै!\nसधैँ त्यो कागती 🍋 सकेसम्म धेरै निचार्नु पर्छ
हाम्रो न्युजलेटरका लागि साइन अप गर्नुहोस् र यो सबै कुरा थाहा पाउने पहिलो व्यक्ति बन्नुहोस्! हाम्रा हजारौँ सन्तुष्ट ग्राहकहरूको समुदायमा सामेल हुनुहोस् तपाईंको व्यक्तिगत डेटा कसरी प्रशोधन गरिन्छ भन्ने कुराका बारेमा थप विवरण प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ भने कृपया हाम्रो गोपनीयता नीति हेर्नुहोस्।
हामी तपाईंलाई सही बाटोमा रहन मद्दत गर्छौं:\n• एक सरल, अन्तज्र्ञानी र रमाइलो इन्टरफेस\n• स्पष्ट, सुन्दर र व्यक्तिगतकरण गर्न मिल्ने ड्यासबोर्ड\n• सबै साझा सहयोगपूर्ण उपकरणहरूसँग एकीकरण गरिएको\n• कुनै समस्याको लागि, २४/७ प्राविधिक समर्थन
हामी बारे\nहामी सबै आकारका व्यवसायहरूलाई हाम्रा सेवाहरू दिन्छौं, तर यो कुरा सत्य हो कि हामीलाई प्रायः ठूलो व्यवसायहरूले सम्पर्क गर्छन्। हाम्रो काम तपाईंको व्यवसायलाई सहजीकरण गर्नु हो। हाम्रो लक्ष्य सर्व-उटकृष्ट कन्सीर्य सेवा प्रदान गर्नु हो जसले तपाईंको लक्ष्य पूरा गर्न आफ्नो कर्मचारीहरूलाई उनीहरूका सबै प्रयास समर्पित गर्न दिने छ। उर्वरतामा कमी ल्याउने काम-जीवन सन्तुलनसम्बन्धी समस्याको समाधान प्रदान गर्ने दृढ विश्वासको साथ हाम्रो यात्रा १० वर्ष अघि सुरु भएको थियो। हाम्रा सबै सेवा र समाधानहरू हेर्नुहोस्!
मेरो पढाइको सुरुवातमा, मलाई याद छ कि मैले निम्न प्रश्नहरूको उत्तर दिनु परेको थियो, पैसाको हिसाबमा तपाईंको एक घण्टाको मूल्य कति हो भनेर अनुमान गर्नुहुन्छ? यस अभ्यासको लक्ष्य हामीलाई यो कुराको ज्ञान दिनु थियो कि यदि हामीले मनोरञ्जनको लागि बिताएको एक घण्टालाई एक घण्टाको भुक्तानीयुक्त कामको नोक्सानीको रूपमा हेर्छौं भने, हामी मनोरञ्जनमा धेरै कम समय खर्च गर्छौं (र यसकारण धेरै काम गर्छौं)। मैले साँच्चै सोच्दै छु कि हामीले हाम्रो घरबाट कार्यस्थलसम्म प्रतिदिन आवतजावतमा बिताउने समयमा त्यो दृष्टिकोण कसरी लागू गर्न सकिन्छ।
शक्ति वा सहनशीलता, रायहरू फरक फरक देखिन्छन्, त्यसो भए हामीले यस बारे के धारणा राख्नुपर्छ? कम खानु वा झन् राम्रो र थप शारीरिक क्रियाकलाप गर्नु, प्रायः हामीलाई त्यसो भनिन्छ त्यही पनि कस्तो खालको क्रियाकलाप हो भनेर हामीले जान्न आवश्यक हुने थियो! यो याद राख्नु पर्छ कि सहनशीलता र शक्तिको पक्षमा दुई पक्ष सिर्जना भएको छ। अझ भन्नु पर्दा, दुवै विधिहरू न केवल पूर्ण रूपमा विपरित, बरु परस्पर विरोधी पनि हुन सक्छन्।
हामीलाई आजकल प्रायः हामीले वर्तमानमा बाँच्नु पर्छ भनिन्छ। के भविष्यलाई क्षति पुग्याउन सक्ने कुनै गलतफहमीको जोखिम छैन? यो देखिन्छ कि मानिसहरूलाई वर्तमान क्षणको बारेमा सचेत हुन प्रोत्साहन गर्नु र उनीहरूलाई भोगवादमा प्रवृत्त गर्न लालच दिनु भन्ने कुरा सजिलैसंग मिसिन सक्छ। र योलोलाई बढाएर नभए पनि, यो कल्पना गर्न सकिन्छ कि प्रत्येक क्षणको कदर गर्न इत्यारी धेरै समय खर्च गर्ने कि भविष्यको बारेमा सोच्ने कुनै समय बाँकी नरहोस्।
म विशेषगरी ती सबै टोलीहरूलाई धन्यवाद दिन चाहन्छु जसको कामले आज यहाँ भेटघाट गर्न सम्भव भएको छ। सर्वप्रथम, म तपाईंहरूलाई यही ठाउँमा फर्केर भविष्य, परियोजनाहरू र परिवर्तनको बारेमा कुरा गर्न पाउँदा धेरै खुसी छु भन्न चाहन्छु। भविष्य त्यो हो जुन हामीले नवीनतालाई अगाडि बढाउने सशक्त परियोजनाहरूको सदुपयोग गरेर सामूहिक रूपमा निर्माण गर्ने निर्णय लिने छौं। यसको लागि, म तपाईंहरूको आवाज सुनिने, हाम्रा प्रक्रियाहरू सरल बनाउने, र हाम्रो सफलतामा बाधा पुर्याउने अवरोधहरू हटाउने काममा अथक रूपमा काम गर्ने प्रतिबद्धता जनाउँछु।
अति उच्च भोल्टज भएको बिजुलीको लाइन\nकहिले पनि तारहरू नछुनुहोस्।\nकरेन्ट लागेर मृत्यु हुने खतरा!
भण्टाको तरकारी बनाउन, प्याज, गोलभेडा, खुर्सानी, भण्टा, बेसार, रातो खुर्सानीको धुलो, नुन र चिनी आवश्यक पर्दछ। सर्वप्रथम, दुई टेबुल-चम्चा तेल तताउनुहोस् र त्यसमा तोरी र जीरा थप्नुहोस्। त्यसपछि मसिनो गरेर काटेको प्याज भुट्नुहोस् र त्यसपछि गोलभेडा थप्नुहोस्। प्याज र गोलभेडा पाके पछि, काटेको भण्टाको टुक्राहरू थप्नुहोस् र राम्ररी पकाउनुहोस्। अब थोरै पानी थप्नुहोस् र पूर्ण रुपमा पाक्न दिनुहोस्, स्वाद अनुसारको नुन र आधा चिया-चम्चा चिनी पनि थप्नुहोस्। तात्तातै पस्कनुहोस् र माथि धनियाँ छर्न नबिर्सिनुहस्।
मानसिक तन्दुरुस्तीका लागि हरेक बिहान सबेरै उठेर आफ्नो ओछ्यान मिलाउनुहोस्। त्यसपछि योगा वा अन्य कुनै व्यायाम गर्नुहोस्, जस कारण तपाईंको शरीर र मस्तिष्क दुवै बिहानको ताजा हावामा स्वस्थ रहन्छन्। सम्भव भएमा, दूध पिउनुहोस् र केही सकारात्मक पढ्नुहोस्। पर्याप्त फलफूल खाएर स्फूर्ति पाउनुहोस् र आफ्नो दिन खुसीका साथ सुरु गर्नुहोस्!
देसी मसला चीया बनाउन, तपाईंलाई दूध, अदुवा, दालचिनी, अलैंची, जायफल, चिनी र पानी चाहिन्छ। सबभन्दा पहिला, अदुवालाई पिस्नुहोस् र त्यसलाई पानीमा उमालनुहोस्। त्यसपछि अन्य सबै मसला उम्लिरहेको पानीमा हाल्नुहोस् र केही समयको लागि थप उम्हाल्नुहोस्। जब उम्लेको पानी सुगन्धित हुन्छ, त्यसमा बिस्तारै तातो दूध हाल्नुहोस्। चिया राम्रोसँग उम्लिएपछि, त्यसलाई छान्नुहोस्, कपमा हाल्नुहोस् र मज्जा लिनुहोस्!
सुन्नुहोस्, आज बजारबाट मैले तपाईंको लागि केही ल्याउनुपर्छ?\nमेरो लागि केही पर्दैन, बरूँ आफ्नो लागि एउटा नयाँ साडी किन न?\nम सधैँ मेरो लागि साडीहरू किनि रहेको हुन्छु तर तपाईंले आफ्नो लागि केही किन्नु हुन्न।\nत्यसो भए म एउटा नयाँ सर्ट लिन्छु, तर तिमीलाई राम्रो लागेको जे भए पनि किन्नु।\nतपाईंलाई पहेंलो सर्टले सुहाउँने छ!\nतपाईंलाई सधैँ पहेंलो रङ मन पर्थ्यो!
सर, मलाई भोलि आधा-दिनको छुट्टि चाहिएको छ।\nके भयो, सबै ठीक छ?\nमेरो बहिनीको बच्चा जन्मेको छ, म उसलाई भेट्न जान चाहन्छु।\nवाह! बधाई छ!
आनन्द, तपाईंलाई आज कस्तो छ.\nहिजो स्वेतासँग डाक्टरलाई भेट्नु भयो?\nअ नेहा, मैले हिजो आनन्दलाई डाक्टरकोमा लगे।\nआनन्द विश्राम गरिरहेको जस्तो छ।\nनमस्ते साथीहरू, मलाई ठीक छ, डाक्टरको औषधीले चमत्कार गर्यो!
आमा, मेरो विद्यालयबाट वनभोज जान लागेको छ र म पनि जान चाहन्छु?\nमलाई केही आपत्ती छैन तर तिमीले बुवालाई पनि सोध्नु पर्छ!\nनाइँ! बुवा मान्नु हुन्न।\nसोध्नु भएन भने कसरी थाहा हुन्छ र?\nहुन्छ, म उहाँलाई सोध्छु।
ओहो... निद्रा नै लागेन!\nचुट्की, तिमी किन यति राती त्यस्तो बसेको आवाजमा गीत गाइरहेको छौ?\nओह दिदी, निद्रा नै लागेन।\nओह! तिमीलाई निद्रा लागेन अनि घरको सबैजनालाई उठाएको!\nओह प्रिय, निद्राको गोप्य खोल्नुहोस्।\nअलिकति तातो दूध पिउनुहोस् र आँखा बन्द गरेर पल्टनुहोस्!
फ्रगीको आज डाक्टरलाई भेट्न जानु छ। फ्रगी र उसको आमा डाक्टरको मा जाँदै छन्। डाक्टरको नाम श्री. रोहित हो र ऊ फ्रगीको नातेदार ह। फ्रगीको आमाले उसलाई यो उसको नियमित जाँच भएकोले आफ्नो दाँत माझ्न र नयाँ कट्टु लगाउनु भन्छिन्। तर फ्रगीले कट्टु लगाउन बिर्सिन्छ त्यसैले उसको आमाले उसको लागि कागजबाट कट्टु बनाइ दिन्छिन्। श्री. रोहितले फ्रगीको जाँच गर्नु भयो अनि भन्नु भयो, फ्रगी, तिमी धेरै बलियो छौ।
उनी बिस्तारै नजिक आउँछिन् र उनको आँखामा अव्यक्त शान्ति छ। उनको हरेक पाइलमा समय रोकिए जस्तो हुन्छ, र संसारको हरेक खुशी उनको मुस्कानमा बसेको छ। म उनको अनुहार हेर्छु, र उनको मुटुको धडकन मेरोसँग गाँसिएको महसुस गर्छु। मैले केही भन्नु अघि, उनको आँखामा म हराएँ, जहाँ हरेक पलमा केवल हामी दुई जना छौं।
उनी मलाई हेरिन् र हाँसिन अनि भनिन्, 'तिमी त गधाले स्मार्टफोन किनेको जस्तो देखिन्छौ!' मैले मुख बिगारेर र भने, 'के त, तिमी चाहिँ महानायीका जस्तो देखिन्छौ?' त्यस्पछि हामी दुवै ठूलो स्वरमा हाँस्यौं त्यसपछि उनले भनिन्, 'यदि गधाले स्मार्टफोन चलाउन सक्छ भने, के तिमी मलाई त्यो मर्मत गर्न मद्दत गर्ने छौ?' मैले मेरो हाँसो रोक्न प्रयास गरेँ र भने, 'हेर, म गधा हुँ र म तिमीसँग बोल्न कहिल्यै थाक्दिनँ!'
आज म मेरा साथीहरूसँग इन्डो-चिनियाँ रेष्टुरेन्ट गएँ। जब हामी रेष्टुरेन्ट प्रवेश गर्यौं, सर्वप्रथम त्यहाँका कर्मचारीले न्यानो स्वागत गरे र हामीलाई पानी दिए। त्यो एउटा राम्रो इसारा थियो, जसले सधैँ आरामदायी महसुस दिन्छ। वतावरण पनि आरामदायी र अलि आधुनिक रुप झल्काउने थियो, जुन रात्रिको खानाको लागि उत्तम थियो। हामीले त्यहाँ थुप्रै खानेकुराहरू चाख्यौँ, जसमा विशिष्ट इन्डो-चिनियाँ स्वादहरूको उत्कृष्ट मिश्रण थियो। सेवा हल्का सुस्त भए पनि हामीले धेरै मज्जा गर्यौँ।
लिङ्कइन्डमा मैले मेरो प्रोफाइल अद्यावधिक गरेँ? अबको समय तपाईंको सीप र उपलब्धिहरू सही तरिकाले प्रस्तुत गर्ने हो। म जहिले विश्वास गर्छु कि जब तपाईं आफूमा विश्वा गर्नुहुन्छ र आफ्नो अनुभवहरू साझा गर्नुहुन्छ, संसारले पनि त्यो आत्मविश्वास महसुस गर्दछ। आत्म-प्रवर्द्धन एउटा कला हो र यो सही तरिकाले गरेमा मात्र फलदायी हुन्छ!
यदि तपाईं आफ्नो सौन्दर्य बढाउन चाहनुहुन्छ भने, यो लिप ग्लस पक्का तपाईंको लागि हो। यो लिप ग्लसले तपाईंको ओठ नरम र ईंणाले भरिएको राख्नको साथै यसको रङले एक विशेष चहक ल्याउँछ जसले तपाईंको सौन्दर्य बढाउँछ। तपाईं सरल देखिन चाहनुहुन्छ वा पार्टीमा फ्याशनेबल लुक मार्न चाहनुहुन्छ, यो लिप ग्लसले तपाईंको ओठलाई जुनसुकै कार्यक्रमको लागि पनि उत्तम बनाउँछ। यो धेरै समय सम्म टिक्छ। यसको उच्च-स्तरीय प्याकेजिङले यसलाई एउटा विशेष उपहार जस्तै बनाउँछ—एक साँचो विलासी अनुभव! एकपटक प्रयोग गर्नुहोस्, तपाईंको ओठलाई यसले कति राम्रो देखिने बनाउँछ आफै हेर्नुहोस्।
यो फूल यति सुन्दर छ कि स्वर्गको अप्सरा नै यो फूलमा उपस्थित छ जस्तो छ।\nयो दृश्यले हाम्रो मुटुमा शान्ति ल्याउँछ।\nमेरो आत्माले यो नै रोज्छ, यो अति उत्तम तस्विर हो।
"अनुपमको प्रस्तावमा नमिताले ठीकै भनिन् कि उसले नयाँ मानिसहरूलाई ""शोषण"" गरिरहेका छन्।"\nपियुष र रितश नम्र, आदरपूर्ण र इमान्दार छन् र उनीहरू सधैँ मानिसहरूलाई मद्दत गर्न तयार छन्।\nअनुपम साँच्चिकै धेरै ज्ञानी छ तर यो सिजनमा उसले के गर्न खोजिरहेको छ मलाई थाहा छैन।\nअनुपमले यो सिजन धेरै मूर्खतापूर्ण टिप्पणीहरू गरिरहेको छ।\nतेस्रो सम्झौता: उनलाई पक्कै भ्रममा पारिएको थियो, र पियुष उत्तम विकल्प हुने थियो।
नमस्ते साथी, यो दृश्य देखेर ती ज्वाइँहरू चर्को बोल्ने र क्रियाशील मानिसहरू हुन् जस्तो महसुस भयो।\nउसले बलीहुडको हिरोले पहिलो पटक पोज गरेको जस्तै सान देखायो अनि गयो।\nज्वाइँले 'यो भित्ताहरूमा किन कुनै झ्याल छैनन्?' भन्दा मलाई त्यो अति हास्यास्पद लाग्यो।\nनमस्ते साथी, ज्वाइँको कस्तो अद्भुत दृश्य थियो।
घरमा खतराहरू छन् कि छैनन् जाँच गर्नुहोस् र कुनै पनि खुकुलो भग्नावशेषबाट टाढा रहनुहोस्। घर भित्र र बाहिर सुरक्षित स्थानहरू पहिचान गर्नुहोस् र घाइते मानिसहरूलाई त्यहाँ सार्न मद्दत गर्नुहोस्। उद्धार सेवाहरूलाई सम्पर्क गर्न आपतकालीन सञ्चार योजना विकास गर्ने प्रयास गर्नुहोस्। समुदायलाई मद्दत गर्नुहोस् र ध्यान दिनु पर्ने जटिल बिन्दुहरू पत्ता लगाउनुहोस्।
यस युगमा, प्रविधिको सुरक्षित र जिम्मेवार प्रयोगको लागि उचित नियमन आवश्यक छ। अर्को शतकमा, भारत प्राविधिक शक्तिको रुपमा उदाउने छ। त्यस्तो समयमा, डिजिटल सार्वजनिक पूर्वाधार हुनुले पुलको रूपमा काम गर्ने छ र यसलाई बाधाको रूपमा हेर्नु हुँदैन। भारत विश्वव्यापी भलाइको लागि संसारसँग आफ्नो डिजिटल सार्वजनिक पूर्वाधार साझा गर्न तयार छ। भारतले सम्पूर्ण मानवताको अधिकारको रक्षा गर्न र विश्वव्यापी समृद्धिको लागि प्रगतितर्फ काम गरिरहने छ।
बाटो काट्न जेब्रा क्रसिङको प्रयोग गर्नुहोस्।\nपेट्रोल पम्पमा मोबाइल फोन प्रयोग गर्न मनाइ छ।\nविस्की खाएपछि, गाडी हाँक्न जोखिमपूर्ण हुन्छ।\nR.T.O. सँग तपाईंको गाडी दर्ता गर्न याद राख्नुहोस्।
साँझ यो वर्ष मेलामा धेरै भिड थियो। पसलेहरूको अनुहारमा मुस्कान थियो किनभने बिक्री अति राम्रो भएको थियो। मानिसहरूले पिङ, चाट र गुद्धी जेरी पनि साह्रै मन पराए। मेलामा भिड विचार गर्दा, प्रहरीको व्यवस्था पनि राम्रो थियो। भिडले गर्दा शहरमा पनि धेरै ट्राफीक जाम थियो।
सामाजिक सञ्जालले सञ्चारको माध्यमलाई परिवर्तन गरेको छ। अहिले मानिसहरू पहिले भन्दा छिटो एक अर्कासँग जोडिन सक्छन्। साथै, यो पनि सत्य हो कि मानिसहरूमाझ भ्रम र गलत जानकारी फैलिने जोखिम बढेको छ। यसले मानिसहरूको विचारलाई प्रभावित गर्ने मात्र नभइ, यसले समाजमा आपसी मतभेद र घृणा पनि बढाइरहेको छ, जसले सामूहिक निर्णयहरू लिन अझ कठिन बनाउँदैछ।
तपाईंलाई समोसा चाहिन्छ भने, हामी तपाईंलाई समोसा दिने छौँ र समोसा बनाउन चाहनुहुन्छ भने, हामी समोसा बनाउनुको लागि चाहिने सामग्री पनि पठाउने छौँ किनभने हामी सबै कुरा डिलिभर गर्छौँ!\nतपाईंको फोन बारम्बार नहेर्नुहोस् किनभने तपाईंको डिलिभरी १० मिनेटमा तयार हुने छ!\nक्रिकेट खेल छ तर खाजा छैन, हामी डेलिभरी गर्ने छौं र यो तथ्य हो!
ABC समाचार पोर्टलमा स्वागत छ, जहाँ तपाईंले घटनाहरू घट्ने बित्तिकै सबै सनसनीपूर्ण समाचारहरू पाउनु हुने छ।! यहाँ तपाईंले सबभन्दा नयाँ सरकारी नितीहरू बारे सबै जानकारी र त्यसका कागजातहरू प्राप्त गर्नु हुने छ। तपाईंले हाम्रो पोर्टलमा सबभन्दा नयाँ खेलकुद र प्रविधिसम्बन्धी समाचार पनि पढ्न सक्नुहुन्छ। अब हाम्रो सबै सेवाहरू android र iOS का लागि मोबाइल एपमा उपलब्ध छन्।
महाकुम्भ प्रयागराज २०२५ मा तपस्वी, सन्त, साधु, साध्वी, कल्पवासी र तीर्थयात्रीहरूलगायत सबैलाई हार्दिक स्वागत छ! यो पर्व सूर्य, चन्द्रमा र गुरू ग्रहको अद्वितीय ज्योतिषीय अवस्थाहरूको आधारमा मनाइन्छ। सन् २०२५ को महाकुम्भ मेला प्रयागराजमा जनवरी १३, २०२५ मा सुरु भई फेब्रुअरी २६, २०२५ सम्म जारी रहनेछ। यस उत्सवको छ हप्ताभरि ४० करोडभन्दा बढी मानिसहरूले महाकुम्भ मेलामा भाग लिने अपेक्षा गरिएको छ।
मानसिक स्वास्थ्यलाई कायम राख्नको महत्त्वलाई प्रायः बेवास्ता गरिन्छ। मानसिक स्वास्थ्य सुधार्न तपाईंले लागू गर्न सक्ने केही सरल उपायहरू यहाँ छन्। पर्याप्त आराम गर्न नबिर्सिनुहोस्। त्यो बाहेक, तपाईंले आफ्नो फुर्सदको समयमा ध्यान पनि गर्न सक्नुहुन्छ। सानो जीतहरू मनाउनुहोस्।
हामीसँग विभिन्न प्रकारका डिपोजिटहरू छन्। पहिला, हामीले प्रदान गर्ने उत्पादनहरू र तपाईंको आवश्यकताहरू चिन्नुहोस्। टर्म डिपजिटमा, तपाईंको पैसो निश्चित अवधिसम्म राखिने छ।
पिलाट्स सुस्त गतिमा गरिने एकाग्र व्यायाम हो। सिकारुहरूको लागि, पिलाट्सको कठिनाई तह बिस्तारै बढाउनु सिफारिस गरिन्छ। पिलाट्सको कठिनाई सजिलो, मध्यम, गाह्रो गरी धेरै स्तरमा विभाजित छ। यहाँ केही आधारभूत पिलाट्स अभ्यासहरू छन् जुन तपाईंले प्रयास गर्न सक्नुहुन्छ। हातहरू छेउमा राखेर तपाईं योगा म्याटमा पल्टनुहोस्।
म तिम्रो लागि दशकौंदेखि पर्खिरहेको छु, जी इउन ताक।\nकिम शीन, तिमीले मेरो लागि यति लामो समय किन पर्ख्यौ? यति लामो समय पर्खदा तिमीले एक्लोपन महसुस गरेनौ?
यार, हिजो त्यस्तो के गरिस्? मेरो कल उठाइनस्!\nअ, माफ गर साथी। हिजो मेरो सेलफोन ढलमा खस्यो।
नमस्ते, मेरो प्यारा विद्यार्थीहरू। मैलो हिजो दिएको गृहकार्य गर्नु भयो?\nअझ गरेको छैन सर, किनभने म पुस्तकालयबाट किताबको लागि पर्खिरहेको छु।\nमेरो पनि त्यही भएको छ, मैले अझै पुस्तक पाएको छैन।\nयदि त्यस्तो हो भने, म तिमीहरूलाई राहत दिन चाहन्छु, गृहकार्य बुझाउने समय बिहिबार सारिने छ।
मलाई थाहा छैन यो वृद्धा को हुन्।\nमालिन, छोरा, यस्तो गर्नुहुँदैन। म तिम्रो आमा हुँ।\nमालिन, उनी साच्चै तिम्रो आमा हुन्?\nहोइन!
हजुरआमा, के तपाईं पक्का हुनुहुन्छ कि हामी बुवाको अनुमति बिना नै शिमला जान सक्छौं?\nपक्का छु, जाँदा हुन्छ। तिम्रो बुवा धेरै चिन्ता गर्नुहुन्छ।\nअञ्जली, हामी भोलि निस्कन्छौं।
लालालाई हरेक बिहान विद्यालय जान मन पर्छ। बाटोमा, लालाले प्रायः जङ्गली बिरालाहरू पुतलीहरूसँग खेल्दै गरेको देख्छिन्। लुलु बस्ने गाउँ एकदम सानो र शान्त छ।
त्यो विद्यालयमा रङ्गा र चिन्ताका धेरै सम्झनाहरू थिए। पत्रिका बोर्डबाट उनीहरूको प्रेम बढ्न सुरु भयो। कक्षा सकिएपछि उनीहरू प्रायः क्यान्टिनमा भेट्ने गर्छन्। उनीहरूको नाम कोरिएको बेन्च नबिर्सिनुहोस्।
सुरुवातमा उनीहरूका ५ जना सदस्य थिए। तर टमी सेतो रेन्जरको रूपमा सामेल हुन्छ। यस कारण, अहिले रेन्जर टोलीमा ६ जना छन्।
यो होटल यस शहरको मेरो सबैभन्दा राम्रो भेटहरू मध्ये एक हो। कोठा ठूलो, सफा र उत्तिकै हेरचाह गरिएको थियो र मेरापी पर्वतको राम्रो दृश्यले गर्दा साँच्चै गज्जबको अनुभव भयो। सजिलै पुगिने ठाउँले ठूलो मद्धत गर्यो! यो होटल भीडभाडको बीचमा छ, तर कोठाको ध्वनिरोधी व्यवस्थाले शान्तता कायम राखेको छ। म फेरि योगया आउँदा निश्चित रूपमा त्यो होटलमा बस्ने प्रयास गर्ने छु!
म दृश्यकला र मिडिया डिजाइन सम्बन्धी कमिसनहरू लिन तयार छु। अङ्ग्रेजी र इन्डोनेसियाली दुवै भाषा सजिलै सञ्चार गर्न सक्ने। हाल म घरेलु कमिसन मात्र लिइरहेको छु। व्यावसायिकको रूपमा, वेबसाइट र कम्पनी चिन्ह डिजाइनका लागि अर्डर पूरा गर्न मैले १५ वर्षभन्दा बढीको अनुभव प्राप्त गरेको छु। यो डिजाइन ग्राफिक वा हातले बनाउन मिल्ने प्रकारको हुन सक्छ। मेरो कामको सङ्ग्रहको लागि, कृपया मलाई डाइरेक्ट म्यासेजमार्फत सम्पर्क गर्नुहोस्।
के यो भिडियो गेमको निर्माता अझै पनि त्यही जापानी टोली हो\nहोइन, अहिले पोल्याण्डको टोलीले बनाएको हो तर जस्ताको त्यस्तै राम्रो छ\nओह, बुझें! वाह! अब म जिज्ञासु भएँ, के तपाईंले यो खेल्नुभएको छ?\nअहिले सम्म त सुरुवाती स्तरमा छु, तर ग्राफिक्स जबर्दस्त छ, ठूलो लगानी गरिएको देख्न सक्नुहुन्छ
एसियामा भिगन खाना पाउन निकै गाह्रो हुन्छ किनकि प्रायः सबै खानामा जनावरबाट बनेका चीजहरू हुन्छन्।\nतर साँच्चै भन्न पर्दा, धेरै एसियाली खानाहरू तरकारी मात्र हुन्।\nत्यति हो, मलाई यो कसरी माग्ने भनेर थाहा हुनु पर्यो\nकृपया मलाई मद्दत गर्नुहोस्, म भिगन होइन तर कहिलेकाहीं स्वस्थ खान खाने प्रयास गर्न मन लाग्छ\nअवश्य हुन्छ, मलाई डीएम पठाउनुहोस् ताकि हामी सँगै यस बारे छलफल गर्न सकौँ, ठिक छ?
यो डाटा विश्लेषणको मुख्य अध्ययन विज्ञान संकायका विद्यार्थीहरूको निम्ति तयार पारिएको छ। विद्यार्थीहरूले कम्प्युटिङ्ग, तथ्याङ्क विश्लेषण, र डेटा विश्लेषणका मुख्य पाठ्यक्रमहरू मार्फत डेटा-आधारित मात्रात्मक समस्याहरू समाधान गर्ने सीपहरू विकास गर्ने छन्। यस पाठ्यक्रमको दायराले विद्यार्थीहरूलाई अनुसन्धान अध्ययनहरू मार्फत यी सीपहरू लागू गरेर कुनै विशेष क्षेत्रमा थप सिक्ने अवसर पनि प्रदान गर्ने छ। यो मुख्य विषय गणित-गहन छ र यो गणित, कम्प्यूटर विज्ञान, र बहु-विषयक समस्या समाधानमा निपुण विद्यार्थीहरूको लागि उपयुक्त छ।
तपाईंले भर्खरै दर्ता गरिएको खाता बिना नै खोजी गर्नुभएको छ। तपाईंसँग पहिले नै हाम्रो खाता छैन भने, कृपया यहाँ दर्ता गर्नुहोस्। दर्ता गर्दा तपाईंको खोजी विभिन्न विशेषताहरू मार्फत सजिलो हुने छ जुन केवल दर्ता भएका प्रयोगकर्ताहरूको लागि मात्र उपलब्ध छ
हामी गर्वसाथ उत्पादन गरिएका विभिन्न प्रकारका स्न्याक्स र केकहरू प्रदान गर्छौं। प्रिमियम केकहरू एक अनोखो युरोपेली विधिसँग आधुनिक ट्विस्ट दिईएर बनाइएका छन्। इदुल फित्र, चिनियाँ नयाँ वर्ष, आमाको मुख हेर्ने दिन र अन्य सबै उत्सवहरूको लागि पनि अर्डर स्वीकार गर्दै छौं। चयन गरिएका सामग्रीहरू र सावधानीपूर्वक तयारी प्रक्रियाको साथ, हामी यस्तो खाना परोस्छौं जुन मात्र स्वादिलो होइन, तर स्वस्थ र खानका लागि सुरक्षित पनि हो।
सामान्यतया, व्यापारीहरूले हप्तामा ३०० किलोग्राम सम्म अण्डाको आपूर्ति प्राप्त गर्दथे, तर अहिले त १०० किलोग्राम पनि एक संघर्ष भएको छ। किसानको तहमा मूल्य प्रति किलोग्राम ३५,००० इन्डोनेसियाली रुपिया (IDR) पुगेको छ। म खरिदकर्ताहरूको गुनासोसँग सहानुभूति राख्न सक्छु, तर व्यापारीहरूले मूल्य बढाउने अपेक्षा गरिन्छ।
यो पृथ्वीको न्यानोपन बढिरहेको छ र मैले यसको स्नेह महसुस गर्दै छु। सुरुमा, म यो वाक्यसँग मजाक गर्न चाहन्थे। तर, मैले एउटा कथन पढें कि सन २०१६ को तापक्रम २०औं शताब्दीको औसत तापक्रम भन्दा ०.९४ डिग्री सेल्सियस बढी थियो। त्यसपछि, संस्थाले सन् २०२० मा आफ्नो अनुमान बढाएर १ डिग्री सेल्सियस पुर्‍यायो तर त्यसबेलाको सरकारको दबाबका कारण त्यसलाई फेरि ०.९९ मा झारियो। अहिले २०१६ को तापक्रम अझ बढी तातो हुँदै गएको छ, र २०२३ मा यो १.०३ डिग्री सेल्सियससम्म पुगेको छ।
सन् २०२० भन्दा अगाडि, ज्वरो, चिसो, खोकी, र अन्य मौसमी बिरामीहरू भेट्टाउने दर कम थियो। तपाईं वरिपरिका मानिसहरूलाई मौसमी रोग लाग्ने सम्भावना बढी छन् भने पनि नआत्तिनुहोस्। याद राख्नुहोस् कि इन्फ्लुएन्जा अहिले पनि सबै ठाउँमा फैलिएको छ, घाँटी दुख्ने रोगको प्रसार दर बढ्दै छ, र मौसमी एलर्जी धेरै सामान्य छन्। हालसालैको अनुसन्धानले देखाएको छ कि COVID-१९ ले सङ्क्रमित बहुमत बालबालिका तथा किशोरकिशोरीहरूमा सौम्य लक्षणहरू देखा पर्छन् र मृत्युदर पनि कम हुन्छ ।
लामो छुट्टी सँगै मनाऔं! छुट्टी आफ्नो परिवारसँग मनाउनुहोस् इसरा मिराज र चन्द्र नववर्षको अवसरमा, सबै कर्मचारीहरूलाई सोमबारदेखि बुधबारसम्म ३ दिन बिदा दिइने छ। तपाईंसँग अझै पनि बाँकी पीटीओ छ भने, कृपया यस हप्ताको एक कार्यदिनको लागि यसको प्रयोग गर्न नहिचकिचाउनुहोस्।
दाबी पेश गर्ने विधि र मापदण्डहरूबारे पहिले नै जान्नुहोस् सक्कल कागजात ल्याउन नबिर्सिनुहोस् र हाम्रो वेबसाइटमा अपलोड गरिएको फारम भर्नुहोस् दाबी पेश गरिसकेपछि, त्यसको स्थिति हामीले पठाएको लिङ्कमार्फत ट्रयाक गर्नुहोस् हाम्रो सेवाको गुणस्तर सुधार्न मद्दत गर्न इमेलमा पठाइएको सर्वेक्षण भर्न नबिर्सिनुहोस्। थप प्रश्नहरूको लागि, कृपया कल गर्नुहोस् वा तपाईंको दाबी पेश गरेको सम्बन्धित इमेलको जवाफ दिनुहोस्
मेरो आफ्नो डक्टरेट डिग्री कमाउने सपनामा ध्यान केन्द्रित गर्ने योजना छ। म सुरु गर्न उत्साहित छु तर हामीले सँगै हासिल गरेका सबै उपलब्धिहरू पनि म कदर गर्छु। म आशा गर्छु कि हामी सम्पर्कमा रहन्छौँ र तपाईंबाट काम, जीवन, र अरू कुनै कुरा सम्बन्धी सबै समाचार सुन्न पाऊँ!
तपाईंको गितारको नट धेरै अग्लो छ भने, तपाईं यसलाई उपयुक्त नटसँग बदल्न सक्नुहुन्छ, किनभने नटको उचाइ तपाईंको गितारको मौलिक ध्वनि निर्धारण गर्ने महत्वपूर्ण तत्वहरूमध्ये एक हो सर्वप्रथम तपाईंको गितारबाट तार झिक्नुहोस् त्यसपछि पुरानो नट झिक्नुहोस् नयाँ नट त्यसको स्थानमा ध्यानपूर्वक राख्नुहोस्, ३ र ४ तार फेरि राख्नुहोस्, गितारको ध्वनि जाँच गर्नुहोस् नयाँ नट अझै अग्लो छ भने, फाइलको प्रयोग मार्फत त्यसलाई कम गर्न सक्नु हुन्छ गितारको ध्वनि पुनः जाँच गर्नुहस्
आफूलाई चोट नपुर्याउन सावधानीहरू पालन गर्नुहोस्। गह्रुँगो सामान उचाल्ने बेलामा आफ्ना खुट्टा खुम्च्याउनु पर्छ भन्ने कुरा नबिर्सनुहोस् सक्दो समसम्म आफ्नो ढाड घुमाउन कोसिस गर्नुहोस्
तपाईंको विशेष परिस्थितिबिना कुनै सल्लाह दिनु गाह्रो (र असुरक्षित) हुन्छ। तर, निश्चित नियमहरू छन् जुन सबैले पालन गर्नुपर्छ। तपाईंसँग सधैँ कति पैसा छ थाहा हुनुपर्छ: तपाईंका सबै खाताहरू नियमित रूपमा जाँच गर्नुहोस्। तपाईं यो पैसा गुमाउन निश्चित रुपमा तयार हुनुहुन्न भने लगानी नगर्नुहोस्। आफ्नो पारिवारिक बजेट योजना बनाउनुहोस्।
भेरा, एलिसा यस शनिबार उनको घरमा जम सत्र गर्दैछिन्। तिमी पनि आफ्नो गितार बोकेर आऊ। माइक भएको भए सजिलो हुन्थ्यो 😉
<अलिसा:> सबैजनालाई नमस्ते!\n<अलिसा:> ओल्या र भान्यालाई उनीहरूको विवाहको लागि हामीले के उपहार दिने?\n<अलिसा:> केही सोच्नु भएको छ?\n<डेनिस:> उनीहरूको इच्छा सूची जस्तो केही छ त?\n<डेनिस:> मेरो विचारमा हामीले मेड अफ अनरलाई सोध्नुपर्छ?\n<मिशा:> अनी ऊ क हो?
<आन्ड्रे:> हामी भेटघाट कहिले गर्ने?\n<भास्योक:> म अझै ब्राजिलमा छु\n<ल्योखा:> म कामको सिलसिलामा टाट्रस्तानमा छु\n<डेन:> मेरो हिजो खुट्टा भाँच्यो\n<आन्ड्रे:> ह्यात्तेरिका! ((((
<क:> सत्य सत्य भन, मिल्लीगन।\n<ख:> के भन्न खोजेको?\n<क:> मसँग मजाक नगर्नुहोस्!\n<क:> तपाईंलाई थाहा छ मैले के भन्न खोजेको!\n<ख:> मलाई केही पनि थाहा छैन!
<क:> नमस्ते, मेरो नाम मीखायल हो। तपाईंलाई आज कसरी मद्दत गर्न सक्छु?\n<ख:> मेरो लागि केही पनि काम गरिरहेको छैन।\n<क:> तपाईंको डिभाइसमा एप काम गरिरहेको छैन भन्न खोज्नु भएको हो?\n<ख:> हो, सबै कुरा ह्याङ भइरहेको छ!
रसको ब्याप्तिजम ९८८ मा भएको थियो। किंवदन्ती अनुसार, भ्लादिमिरले केही समयको लागि देशको लागि कुन धर्म रोज्ने भनेर सोचविचार गरे। विभिन्न देशका भ्रमणकर्ताहरू आफ्नो धर्ममा रूपान्तरण गर्न आग्रह गर्न उनकहाँ आउने गर्थे: तिनीहरूमध्ये मुस्लिम, यहूदी र क्याथोलिकहरू पनि थिए।
अनौठो आवाज आयो, कतै जेनेरेटर चलाइएको जस्तो धुवाँले वातवरण भरियो, सूर्य पूरै ढाकिएको थियो मेयरले आँखा बन्द गरे र ध्यान केन्द्रित गर्ने प्रयास गरे जब उसले आँखा खोल्यो, उसले एउटा धातुको टावर देख्यो, र यसको चम्किलो चम्कले केही नदेख्ने बनायो उसले बुझ्यो: त्यो पानी जहाज थियो त्यसपछि सबैकुरा बिलायो।
जब टम घाँसे मैदानमा पुगे, उसले जङ्गलको किनारामा एउटा अनौठो घर देख्यो। त्यहाँ को बस्छ? उनीहरू घरमा छन् त?
मेरो नाम एनस्तेसिया हो, म प्रमाणित प्रशिक्षक हुँ। म तपाईंलाई यो जीवनकालमा आफूलाई पहिचान गर्न मद्दत गर्ने छु। १२ वर्ष भन्दा बढी अनुभव।
"हालै म ""घरबाट काम गर्नु वास्तवमै काम गर्नु होइन"" जस्ता पोस्टहरूमा बारम्बार भेट्टाउँदैछु।" धेरैजसो यस्ता बृद्ध व्यक्तिहरू, सेवानिवृत्त मानिसहरू हुन्छन्, जसले पहिल्यै धेरै लामो समयदेखि काम गर्न छोडिसकेका छन्। तिनीहरू आफ्नो विचार केही 'भावना' को प्रयोग गरेर व्यक्त गर्छन्, कुनै वास्तविक उदाहरणहरू प्रस्तुत गर्दैनन् तर तथ्याङ्कले के भन्छ? यदि हामीले पछिल्लो ४ देखि ५ वर्षको उत्पादकता तहहरूलाई हेरौं (यो त्यो समय हो जब धेरै मानिसहरूले घरबाट काम गर्न सुरु गरेका थिए) भने, कुनै महत्वपूर्ण परिवर्तन देखिँदैन त्यसो भए यी डरहरू कहाँबाट आइरहेका छन् त?
मेरो अवस्थामा कुन कार चयन गर्ने भन्ने बारे सल्लाह खोजिरहेको छु। हामी चार जनाको परिवार हौं: म, मेरी श्रीमती र दुई साना बच्चाहरू (साथमा एउटा बिरालो छ, अब थप पाल्तु जनावर वा बच्चाको योजना छैन)। हाम्रो बजेट १० लाख रूबल सम्म छ, हामीलाई मर्मत गर्न सजिलो कार चाहिन्छ, किनभने परिवारमा कसैसँग पनि पाटपुर्जाको खोजी गर्ने समय छैन। साथै, हामी यस रकममा सबैभन्दा धेरै सुविधाहरू पनि चाहन्छौं। तपाईंको विचारहरू? सायद तपाईंले एउटा वेबसाइट सिफारिस गर्न सक्नुहुन्छ?
त्यस्ता पोस्टहरू पछि मलाई बाँच्न मन छ!\nधेरै राम्रो कि तपाईंले राम्रो गर्दै हुनुहुन्छ।\nसाझा गर्नु भएकोमा धन्यवाद, यो अति राम्रो छ।\nराम्रो काम जारी राख्नुहोस्।
तपाईंले आफ्नो पेशा सम्बन्धित सल्लाह लिन प्रयास गर्न सक्नुहुन्छ।\nतपाईं बस्ने ठाउँमा निर्भर छ भनेर म बुझ्छु, तर सायद तपाईंको शहरमा पनि त्यस्तो कुरा छ होला?\nप्रशिक्षक कि सल्लाहकार?\nसुरुवात गर्नका लागि ती बिन्दुहरूका साथ बिकासको लागि त्यहाँ बहु तरिका हुन सक्छन्।
२००७ नोभेम्बर १२ को सरकारी डिक्री नम्बर १९८२७३७ अनुसार, ओम्स्काया ओब्लास्टमा १८ वर्ष भन्दा कम उमेरका व्यक्तिहरूलाई चुरोट बेच्ना निषेध छ। ग्राहकको उमेर जाँच गर्न बिक्रेता जिम्मेवार हुन्छ। १८ वर्ष भन्दा कम उमेरका व्यक्तिलाई चुरोट बेचिन्छ भने, बिक्रेता वर्तमान कानून अनुसार दण्डनीय हुने छ।
गोदामको लागि कर्मचारी चाहियो। श्रम कानून अनुसार रोजगारी। उच्च र स्थिर तलब। सामाजिक सुविधाहरू।
हामी छिटो विस्तार भइरहेको कम्पनीको लागि व्यापार विश्लेषक खोजिरहेका छौं। हामी के प्रदान गर्छौँ:\nउच्च तलब\nमिलनसार सहकर्मीहरू\nसित्तैमा दिउँसोको खाजा\nहामी सम्बन्धित डिग्री र कामको अनुभव भएको व्यक्ति खोजिरहेका छौं।
गर्मी यामको सुरुवाती गोलभेँडाहरू सबभन्दा राम्रो मानिन्छ, तर म यसमा असहमत छु। सही तरिकाले उमारेको छ भने, हरितगृहमा उमारेका पनि मीठो हुन्छ। र, भन्नै पर्दैन, पाकेको अवस्थाले पनि ठूलो भूमिका खेल्छ।
हामी सबैलाई थाहा भएकै कुरा हो, प्लास्टिक मानवजातिले समाधान गर्नु आवश्यक एक समस्या हो। हाम्रो विचारमा तपाईंले सकेसम्म हरेक दिन गर्नु पर्छ। उदाहरणका लागि, तपाईं किनमेल गर्न जाँदा हरेक पटक प्लास्टिक-रहित प्याकेजिङ छनौट गर्ने प्रयास गर्न सक्नुहुन्छ। स्पष्ट रुपमा, प्लास्टिकको प्रयोग सदाका लागि रोक्न सजिलो छैन। तपाईंले सकेसम्म गर्नुहोस्।
एक व्यक्तिले एउटा स्मार्टफोन कसरी चयन गर्छ? त्यो भन्दा पनि जटिल, एक व्यक्तिले उनीहरूका किशोरी छोरीको लागि कसरी स्मार्टफोन चयन गर्छ? सबभन्दा महँगोको लागि पैसा खर्च गर्ने? वा विश्वसनीयतालाई थप ध्यान दिने?
प्रिय नागरिक साथीहरू! यो वर्ष हामी कसैको लागि पनि सहज थिएन। हामीले सँगै धेरै झेलेका छौं। म आशा गर्छु, आउने धेरै दिनहरू उज्जवल हुन्छन्। नयाँ वर्षको शुभकामना!
टट्टुहरूलाई खानेकुरा नदिनुहोस्।\nअनि तिनीहरू तपाईंनिर आए पनि कृपया तिनीहरूलाई नथपथपाउनुहोस्। तिनीहरूले टोक्न सक्छन्।\nहामी तपाईंको लागि जिम्मेवार हुँदैनौम।
क्लोकरुमले निम्न कुराहरू स्वीकार गर्दैन:\nटोपीहरू\nजुत्ता-चप्पलहरू\nपर्स वा प्लास्टिकको झोलाहरू
हामी एउटा कचौरामा मैदा, नुन र खमीर मिसाएर सुरु गर्ने छौं। हामी सबै कुरालाई अलिकति हल्लाउँछौं, ता कि नुन र खमीर पूर्ण रुपमा मिसियोस् र त्यसपछि पानी थप्छौं। खमीरलाई सक्रिय बनाउनको लागि पानी मन तातो हुनु आवश्यक छ।
१. तपाईंको लुगासँग मिल्ने बटन रोज्नुहोस्।\n२. धागोलाई सियोको प्वालमा हाल्नुहोस् र धागोको अन्तिममा गाँठो बनाउनुहोस्।\n३. लुगाको बाँकीका बटनहरूसँग मिल्ने गरी सुनिश्चित गरेर कपडाको माथी बटन राख्नुहोस्।\n४. धागो भएको सियो कपडाको मुनिबाट छिराउनुहोस् र सबै धागो तान्न सुनिश्चित गरेर बटनको एउटा प्वालबाट छिराउनुहोस्।\n५. सियोलाई अर्को प्वालबाट छिराउनुहोस् र धागोलाई कपडाबाट तान्नुहस्।\n६. बटन पूर्ण सुरक्षित रुपमा नअडिए सम्म त्यो प्रक्रिया दोहोर्याउनुहोस्।
लाइटरले बेर खोल्ने एउटा उपाय। क्याप मात्र देखिने गरि, बोतलको घाँटी एक हातले समाउनुहोस्। अर्को हातले, लाइटर समाउनुहोस् र त्यसलाई आफ्नो चोरी औँला र क्यापको पिंधको बीचमा राख्नुहोस्। लाइटरको मुक्त भागलाई तल धकेलेर टोपी उध्घाटन गर्नुहोस्, जबसम्म यो बाहिर निस्किदैन। बचाइयो!
— एउटा सानो चराले भनेको —लुवीसले उसको कानमा कानेखुसी गर्यो — कि तिमीलाई एस्तबान मन पर्छ।\n— कसले भन्यो तिमीलाई? —मिग्येलले लजाउँदै सोध्यो।\n— यसको कुनै अर्थ छैन, तर चिन्ता लिनु पर्दैन, तिम्रो गोप्य कुरा मसँग सुरक्षित छ।
<क:> ग्यास कम्पनी आज हिटिङमा के समस्या छ भनेर जाँच गर्न आउँदैछ।\n<ख:> तपाईंलाई उनीहरूले कति बजे आउँछन् भनेका छन्?\n<क:> दिउँसोको ३ बजे तिर।\n<ग:> उनीहरूको लागि ढोका खोल्न म घर मा हुन्न।\n<घ:> म हुने छु, चिन्ता नलिनुहोस्।
<राउल:> त्यसो भए, आज हामी यो विषय बारे कुराकानी गर्न लागेका छौँ किनभने यो अझै प्रासंगिक छ, होइन र?\n<कार्मेन:> पक्कै पनि।\n<राउल:> जब कुनै महाविपत्ति आउँछ, प्रयासहरू ती मानिसहरूलाई चाहिने तत्काल सहयोगमा केन्द्रित हुन्छन्, तर समय बित्दै जाँदा हामी बिर्सन थाल्छौं।\n<कार्मेन:> त्यही भनेको।\n<कार्मेन:> अनि त्यसपछि, दुई-तीन महिनामा पछि, जब प्रभावितहरू बाँच्ने मोडमा हुँदैनन्, त्यतिबेला हामीले बिताएको अनुभवको प्रभावको विश्लेषण गर्न सक्छौं।
<लोरा:> हरे भगवान, श्रीमती पेरेज, तपाईंलाई ठीक छ?\n<लोरा:> के भयो?\n<श्रीमती पेरेज:> ओह, नानी, म भर्‍याङ झर्दा चिप्लेर लडे।\n<लोरा:> चिन्ता नलिनुहोस्, म अहिले एम्बुलेन्स बोलाउने छु!\n<श्रीमती पेरेज:> पर्दैन, पर्दैन, पर्दैन, मलाई लाग्छ म ठीक छु...\n<लोरा:> सावधान, बिस्तारै।
हाम्रो कुराकानी नभएको केही समय भयो! कस्तो छ तिमीलाई? कल र हालखबर बुझ्न तपाईंसँग मङ्गलबार दिउँसो समय छ? तपाईंलाई केही गफ भन्नु छ
तीन दिनदेखि उनीहरू बहावको मर्जीमा तैरिरहेका थिए। उनीहरू मार्गबाट यति टाढा गए कि कसैलाई पनि थाहा थिएन कि उनीहरू कहाँ छन्। अचानक, निगरानीकर्ताले अस्पष्ट कुरा चिच्याए र सबै नाविकहरूले दायाँतर्फ हेरे: एउटा पानीजहाज नजिकिँदै थियो, उनीहरू बाँचे! तर सामूहिक खुशी आउनसाथै बिलायो जब उनीहरूले देखे कि पालजहाजले समुद्री डाकुको झण्डा फहराइरहेको थियो।
सन् १७०० मा स्पेनको चार्ल्स द्वितीय, जसलाई 'जादुग्रस्त' उपनाम दिइएको थियो, को कुनै सन्तान नभई मृत्यु भएपछि, सिंहासनको उत्तराधिकारी निर्धारण गर्न अन्तर्राष्ट्रिय द्वन्द्व सुरु भयो। यो द्वन्द्व, जसलाई स्पेनिश उत्तराधिकार युद्धको नामले चिनिन्छ, ले हब्सबर्ग घराना (जसमा चार्ल्स पनि एक सदस्य थिए) र फ्रान्सेली बर्बन वंशबीच टकराव ल्यायो। त्यो युद्ध २ जुलाई १७१५ सम्म चल्यो, जब अन्तिम अस्ट्रियाली गढ माओर्काले बर्बन सेनाहरूअगाडि आत्मसमर्पण गर्यो।
ड्रागनले राजाले सम्झौताको शर्तहरू मानेकोमा राहत महसुस गर्यो। दुवैले हस्ताक्षर गरेपछि, ड्रागनले किसानहरूलाई गाउँमा फर्कायो। राजाले आफ्नो पक्षमा, ड्रागनलाई थप जंगल दिने आफ्नो वाचा पालन गरे ताकि उसलाई खानाको अभाव नहोस्। अन्त्यमा, सहमतिको जित भएको थियो। र उनीहरू सबै सदासुखी रूपमा जीवन बिताए।
के तपाईं जिमखानामा असहज महसुस गर्ने हुआन, हरेक दिन कसरत गर्न कसरी उत्प्रेरित भयो बारे जान्न चाहनुहुन्छ? यो कथा पढ्नुहोस् र व्यक्तिगत प्रशिक्षकको रूपमा मैले तपाईंलाई कसरी मद्दत गर्न सक्छु भनेर जान्नुहोस्। मेरो बायोमा नयाँ वर्षको प्रवर्द्धन फेला पार्नुहोस्।
❌ नझुकिनुहोस्: क्लोरिन डाइअक्साइड, आइभरमेक्टिन, फेनबेन्डाजोल, हाइड्रोक्सिक्लोरोक्विन र मिथिलिन ब्लूले क्यान्सर निको पार्दैनन्।\n🔬 यी तत्वहरू मानवमा क्यान्सर उपचारको लागि प्रभावकारी छन् भनेर कुनै वैज्ञानिक प्रमाण छैन। प्रभावकारिताको कमीको अतिरिक्त, तिनीहरूको प्रयोगले साइड इफेक्टहरू निम्त्याउन सक्छ र तिनीहरूलाई चिकित्सा स्वीकृति बिना लिनु हुँदैन।\n📱 इन्टरनेटमा भएको मिथक, छलहरू र गलत जानकारी बारे सबभन्दा नयाँ खबरका लागि हामीलाई फलो गर्नुहोस्।
धेरै भरपर्दो, व्यावसायिक र मिलनसार मानिसहरू। मेरो एउटा ब्रेक कराइरहेको थियो र मर्मतको लागि उनीहरू कोमा कार लागेर गएँ। उनीहरू रातारात मर्मत गरे र अहिले ब्रेकहरू राम्रोसँग काम गरि रहेका छन्। निस्सन्देह, म फर्कने छु। म यो १००% सिफारिस गर्छु
यो केवल हुलाक कार्यालय मात्र होइन! त्यही कुरा मेरो बैंकको शाखामा पनि हुन्छ। ८ वटा डेस्कहरू छन् तर मैले धेरैमा २ वा ३ वटा मात्र वस्त भएको देखेको छु। हालसालै म त्यहाँ जाँदा ४ जना काम गरिरहेका थिए तर २ जना मात्र ग्राहकको सेवा गरिरहेका थिए। बाँकीको दुई जना वरिपरि हिँड्दै थिए।
<क:> एउटा पनि सुर नमिल्नुको आफ्नै फाइदा छ..\n<ख:> यो के हो???\n<ग:> अघि बढ्दै गर्नु! ❤️ इन्टरनेट ट्रोलहरूलाई ध्यान नदिनुहोस्!\n<घ:> मैले यो गीत झन् सफल नभएको कुरा बुझ्दिँन्। मलाई यो एकदम मनपर्छ!\n<ङ:> यो गीतको कारण मैले मेरो सबै लतहरू छाडे
म्याड्रिडमा आकर्षक ७० मि² को अपार्टमेन्ट! भवनमा दुईवटा सुत्ने कोठा, फराकिलो र उज्जालो बैठक कोठा, सावरसहितको शौचालय र पूर्ण रूपमा सुसज्जित भान्सा कोठा छन्। भवनमा एलिभेटर छ र पसल र रेस्टुरेन्टहरूको नजिक केन्द्रीय क्षेत्रमा अवस्थित छ। यो महिनाको €१,८०० भाडामा जान्छ।
रिसाइक्लिंग केन्द्रहरू घरायसी फोहोर प्राप्त गर्न सुसज्जित केन्द्रहरू हुन् जुन सार्वजनिक सडकहरूको कन्टेनरहरूमा जम्मा गर्नु हुँदैन। "घरायसी गतिविधिको कारण उत्पन्न हुने फोहोर लाई ""घरायसी फोहोर"" भनेर बुझिन्छ।" यस श्रेणीमा, अन्य धेरै चीजहरूको साथै, प्रयोग गरिएको खाने तेल, टेक्सटाइल, ब्याट्री, इलेक्ट्रोनिक उपकरण, घरायसी उपकरण, फर्निचर, गद्दाहरू, साथै साना घरायसी मर्मतसम्भारको मलबा पनि समावेश छन्।
स्पेनमा सम्मानको अधिकार र व्यक्तिगत छवि पनि संरक्षित छन्, जुन संविधान र मानव अधिकारको सार्वभौमिक घोषणाद्वारा संरक्षित छन्। यस कारण, अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतालाई यस सन्दर्भमा बुझ्नु पर्छ, किनभने कानूनले नागरिकहरूलाई अपमान र मानहानिबाट संरक्षण गर्दछ जसले उनीहरूको छविलाई क्षति पुर्याउन सक्छ। यदि यस्तो हुन्छ भने, यसलाई उच्चारण गर्ने व्यक्ति प्रथम अवस्थामा आपराधिक रूपमा दायी हुन्छ। तर, र यो धेरै महत्त्वपूर्ण छ, यदि यी टिप्पणीहरू अनलाइन गरिएको छ भने, यी टिप्पणीहरूको लेखकको पहिचान गर्न नसकिएमा वेबसाइट व्यवस्थापकले पनि कानूनी जिम्मेवारी बहन गर्न सक्छ। यसको साथै, सामाजिक सञ्जालमा अपमान र मानहानि फैलिएको खण्डमा लगाइने दण्ड र सजायहरू बढी हुन्छन्, किनभने यसको क्षतिलाई बढी मानिन्छ। त्यसैले, आफ्नो वेबसाइट वा ब्लगमा गरिने टिप्पणीहरूप्रति सचेत रहनुहोस्।
म सधैँँ नै अव्यवस्थित भएको छु। तर यसलाई सार्वजनिक रूपमा स्वीकार गर्नु अझै पनि मेरो लागि गाह्रो छ। एक खास सामाजिक रूढीवादी धारणा कायम छ जस अनुसार हामी अव्यवस्थित व्यक्तिहरूमा कुनै न कुनै कमी छ, जसलाई सधैँ सच्याउन वा माफी माग्नु पर्छ।
शिक्षा प्रणालीको सुधार गर्नु हाम्रो देशको लागि एक ठूलो चुनौती हो। प्राविधिक विकास र सामाजिक-जनसांख्यिक परिवर्तनहरूले नयाँ चुनौतीहरू सिर्जना गरेका छन् जसलाई हाम्रो हालको प्रणालीले समाधान गर्न सक्दैन। कक्षाकोठामा विद्यार्थीको सङ्ख्या बढ्नु र शिक्षकहरूले पढाउने वातावरण राम्रो नहुँदा त्यसको प्रत्यक्ष असर शिक्षणको गुणस्तरमा परेको छ। यी सबै विषयहरूलाई सम्बोधन गर्नु नयाँ पुस्ताहरूले गुणस्तरीय शिक्षा प्राप्त गर्न र हामी समाजको रूपमा अगाडि बढिरहनको लागि अत्यावश्यक हुने छ।
मानिसहरूको रूपमा हामीमा सिक्ने एक निश्चित प्रवृत्ति हुन्छ। यूनानी दार्शनिकहरूले यो कुरा पहिले नै देखेका थिए र यस विषयमा विस्तारमा लेखेका थिए। धेरैजनालाई कुराहरू कस्ता छन् र किन तिनीहरू त्यस्ता भएका छन् भनेर जान्नमा रुचि छ। तैपनि, हामी केही असहज वा नमनपर्ने सत्यहरू स्वीकार गर्न असहमत हुन्छौँ।
शुभ सन्ध्या। तपाईंहरूलाई एकपटक फेरि सम्बोधन गर्दै, उत्सव र भेटघाटको रात्रिको शुभकामना व्यक्त गर्न पाउँदा मन गर्व र सन्तुष्टिले भरेको छ। सधैँको क्रिस्मस इभ जस्तै, म तपाईंहरूसँग राष्ट्रको अवस्था र देशलाई प्रभाव पारिरहेका समस्याहरूबारे केही विचारहरू साझा गर्न चाहन्छु। मैले सम्बोधन गर्न चाहेको केही मुद्दाहरू आवासको पहुँच, जलवायु परिवर्तनको प्रभाव, र आप्रवासनको व्यवस्थापन हुन्, जसका कारणहरू जटिल र विविध छन्। र म यसो इमानदारी र यथार्थवादका साथ गर्न चाहन्छु।
मार्च महिनामा आएको बाढीबाट प्रभावित भएकाहरूका लागि सहयोग घोषणा गरिएको छ। यो सहयोग प्याकेज आवश्यक सामानहरूको क्षतिबाट भएको आर्थिक बोझ कम गर्नका लागि तयार गरिएको हो। आवेदनहरू अप्रिल ६ देखि अप्रिल ३० गतेसम्म इलेक्ट्रोनिक माध्यमबाट पेश गर्नु पर्छ, दुवै दिनहरू समावेश गरी। आवेदन आह्वानमा समावेश गरिएका नगरपालिकाहरूको सूची अनुबेद I मा उपलब्ध छ।
महोदया सभामुख, महोदय तथा महिला सांसदहरू, शुभ प्रभात। म प्रधानमन्त्री नियुक्त हुनको लागि तपाईंहरूको विश्वास मतको अनुरोध गर्दै यस सदन अगाडि उपस्थित भएको छु। निर्वाचनको नतिजा अत्यन्तै स्पष्ट रह्यो र हाम्रा नागरिकहरूले ४ वर्ष अघि हामीले सुरु गरेको राजनीतिक परियोजना जारी राख्नका लागि दिएको समर्थनलाई यसले प्रमाणित गर्दछ। यो एक यस्तो निर्वाचन हो जहाँ नागरिकहरूले लोकतन्त्रको उत्कृष्ट अभ्यासमा स्वतन्त्र र वैध रूपमा आफ्नो आवाज व्यक्त गरेका छन्। त्यसैले, महोदय तथा महोदयाहरू, म तपाईंहरूको अगाडि त्यो कार्यक्रम प्रस्तुत गर्दछु जुन म सदनबाट पर्याप्त समर्थन प्राप्त गरेमा कार्यान्वयन गर्ने छु।
