O ka dira makaroni a go pakiwa a “Pastitsio” a go ba le soso ya bechamel gabonolo. Go a dira o tlo hloka makaroni, nama ya kgomo ya go šilwa, di eie, maswi le folouru, o ka tsentšha le lee ge o rata. Beša nama yeo ya kgomo ya go šilwa le di eie gomme o di beele ka thoko. Apea makaroni ka meetse ke moka o a tloše mollong. Dira soso yeo ya bechamel o iketlile ke moka o e hlakantšhe le lee ge e se na go fola. Ka gare ga therei ya magareng tšhela makaroni ke moka ka godimo ga ona o bee nama yela ya kgomo ke moka o bee makaroni a mangwe ka godimo ga yona. Tšhela soso ya bechamel godimo ga tšona gomme o lokele therei yeo ka obeneng yeo e fišago ka di dikiree tše 180, e be kamoo moo e ka bago iri.
Go bohlokwa gore motho a dire gore go be le tekatekano magareng ga mošomo le bophelo bja gagwe. Taba ye e bohlokwa kudu go batho bao ba šomago ba le ka gae. Go swanetše go ba le nako ya mošomo, ke moka ge nako yeo e fetile o se ke wa šoma. Ge o dutše o šoma o swanetše go khutša ka mo go lekanego. Ga se ra swanela go dira gore mathata a mošomo a se ke a tsenatsenana le bophelo bja rena ka gae.
Lenaneo la go itšhidulla la beke le beke\nKa letšatši la mathomo re tlo šidulla mešifa ya maotong. Ka letšatši labobedi re tlo šidulla mešifa ya go tloga mo kgareng go fihla dinokeng le mešifa ya matsogong. Ka letšatši laboraro re tlo dira dilo tša go thuša gore pelo e pompe gabotse. Ke moka ra bušeletša dilo tše ka matšatši a mangwe a mararo ke moka ka letšatši la bošupa ra khutša.
O ka dira bjang selo sa go swana le se?\nNka bolela seo ke se nyakago go se bolela.\nAowa, seo ga se nnete.
Yoh, o tloga o fetogile! Ke be ke sa go tsebe.\nEe, ke kgale! Tša bophelo di go swere bjang?\nGo bolela nnete, go boima, mara re leboga Modimo gore go a išega.\nMmago le tatago ba sa phetše botse?
O naganišišitše ka seo o se bolelago?\nEe, ebile nka se fetoše phetho ya ka.\nGo lokile!\nKe bona o ka re ga o ntshepe.\nGa se gore ga ke go tshepe, e no ba gore ke nagana gore go boima.
Re tla le emela ka moka gosasa gore re tle re je ka morago ga go ikona dijo ge e ba Modimo a rata.\nGe e ba Modimo a rata Re tle le eng?\nKe tla dira Kunafa ka tla le yona.\nLe ska tla le selo, lena e no tlang.\nNna ke tla tla le bana.
Re tlo kopana neng?\nKa morago ga diiri nyana, e tla go lokela?\nGo lokile!
Modumo wa moya o dirile gore mosadi a se ke a kwa gabotse ge a bitšwa. Eupša mosadi o ile a leka go mo fa šedi gore a kwe gore o reng. Mosadi yoo ile a kwa mantšu a go mmelaetša a go swana le gore “Ga go na motho yo a mponego ge ke be ke mo kukile” le “O kgonthišetše gore ga go na motho yo a go šetšego morago.” O ile a no ikuta go fihlela a sepela gomme a kwa modumo wa senotlelo.
Legodimo le be le se na maru, e le le lebotse. Gomme go tletše botala mogohle. Bašemanyana le banenyana ba be ba bapala ba thabile. Morutiši wa Searabia o ile a ba botša gore o ba swaretše mpho ka phapošing ya go ithutela, gomme ba tla e hwetša ge ba boela. Bašemanyana bao le banenyana bao ba be ba duletše go ipotšiša mosegare ka moka gore mpho yeo ke eng?
Lesogana le ile la dulela go mo kitimiša gomme kgarebe yeo e dulela go wa e bile e tsoga ke moka e kitima gape. O ile a kgopša ke lešela la go bea godimo ga tafola ya go jela a se a letela, ke moka dipoleiti, malepola le diforoko tša fofa. Monna yoo o ile a mo kwela bohloko gomme a mmotša gore o tla mo tlogela.
Lefelo le la go jela le botse, ga le na mašata ebile ge o le ka gare ga lona o kgona go bona noka ya Nile. Bašomi ba gona ba a ratega ebile ba šoma ka thata. Ebile sa bohlokwa le go feta ke gore dijo tša bona di hlwekile ebile di bose kudu.
Ga go na monna yo a nago le tokelo ya go botša basadi gore ba dire eng ka mebele ya bona. Ga se ba swanela go ba botša gore ba apare eng goba ba se ke ba apara eng. Ebile ga se ba swanela go ba botša gore ba ime go fihlela ba belega goba go se dire bjalo. Mebušo ga e na tokelo ya go tsenatsenana le ditaba tša basadi tša motho ka noši. Ga se gwa swanela go ba le dipolotiki ditabeng tša mebele ya basadi. Le ge go le bjalo, sa go nyamiša ke gore dinageng tše dintši mo lefaseng dilo tše di a direga.
Na go na le motho yo a ka kgonago go ntšhalela le go ntlhokomelela katse ya ka kgwedi ka moka ge ke tla be ke le leetong? E rata batho ebile ga e ngapane. E na le mengwaga e tshela, mmala wa yona ke o mošweu wa go kopana le boso ebile leina la yona ke Ariel. Ke tlo hloka motho yo a ka tlago ka ga ka gatee ka beke gore a e fe dijo le go hlwekiša lefelo la yona la go kakela. Motho yo ke mo nyakago o swanetše go tshepega ebile a rate dikatse. Ge e ba o tseba motho yo a swanelegago hle nthomele molaetša.
Selo se ke bokae?\nNthomele molaetša ka sephiring ke go fe theko ya sona\ne no e bolela gona mo!
Diaparo tše o di aperego di botse mogatšaka.\nKe a leboga, le wena.\nSa le o no ba botse ebile o apara gabotse.
Motho wa go bapatša wa ka ntle o a hlokega. Mošomo wa gona o khamphaneng ya mechene ya dipetlele le dingaka. Ntlokgolo ya khamphani ye e Zamalek kua Cairo. Go nyakega bonyenyane mengwaga e meraro ya go tseba mošomo wo Go nyakega motho wa go kgona Seisemane gabotse Kgwedi ka kgwedi o tlo patelwa mo e ka bago diponto tša Egepeta tše 3 000 go ya go tše 5 000
Re a go amogela wepesaeteng e kgolokgolo ya manyalo ya mo Egepeta Go na le masogana le makgarebe a mantši ao a nyakanago le batho bao ba ka ratanago le bona mo. Go na bjale diwepesaete tša manyalo di fetogile ditsela tše dikaonekaone tša go hwetša motho yo o ka nyalanago le yena. Go tsena batho ba 177 950
Na o nyaka go tšea leeto la go ya ka ntle ga Egepeta mara o bona go tura?\nNa o duma go etela naga e nngwe le lapa la gago?\nRe na le ditheko tšeo di ka se go turelego kudu ebile o ka patela ganyenyane-ganyenyane. Ke moka re tla go thuša ka dilo ka moka tšeo o di nyakago leetong.
Ge e ba re ka ela hloko go etela mafelo a nageng ya gabo rena go swana le ka moo re elago hloko go etela dinaga tša ka ntle, re ka oketša tšhelete yeo re e hwetšago kudu. Go etela mafelo a nageng ya gabo rena ga bo nyake dithulaganyo tše dintši gomme seo se dira gore bo se ke bja tura. Ge e ba re ka e bapatša kudu, re tlo bona koketšego e kgolo kudu ya tšhelete ebile re tlo e bona ka pela.
Mpša goba katse? Ke kgale bana ba ka ba nkgopela gore ke ba rekele mpša goba katse. Ga ke ganetšane le kgopolo yeo, eupša ke nagana gore re swanetše go dira nyakišišo e tseneletšego ka taba ye. Dimpša di na le mošomo o mo ntši ebile di nyaka go elwa hloko kudu ebile go di hlokomela go a tura Le ge go le bonolo go hlokomela dikatse eupša dimpša di na le bogwera go di feta, go swana le ge seema sengwe se re “di a ja ge di fetša di gana gore di jele.” Ge o na le mpša o swanetše go nagana ka gore o tlo dira eng ka yona ge o sepetše nako e telele ka gore o ka se tlogele mpša e nnoši nako e telele.
Ke kgopela o seke wa bea koloi ya gago mo bekeng e tlago ka Labohlano la di 11 tša February.\nDikoloi tšeo di hwetšago di beilwe mo di tlo tlošwa ka Labohlano ka 8 mesong.\nMokete wa Korba o tlo thoma ka iri ya senyane mesong gomme o tlo fela ka iri ya bohlano mathapama.
Letšatši la go abelana. Apara seaparo seo o se adimilego ke o mongwe ka lapeng la geno.\nLetšatši la go Leboga. Botša motho yo o tlogago o mo tšeela godimo gore o bohlokwa go wena.\nLetšatši la Bagwera. Kgopela morutiši wa gago gore o nyaka go fetša nako ya gago ya matena le mogwera wa gago.\nLetšatši la go tšhentšhana. Tšhentšana le mošomi mmogo le wena ka selo sa gago se sengwe.\nLetšatši la Barutiši. Leboga morutiši yo a go thušitšego kudu ngwageng wo.
Lehono kliniki e tswaletšwe. Re kgopela tshwarelo go balwetši ka moka, re tla ikgokaganya le lena go le botša beakanya gore le ka tla neng gape. Le ka ikgokaganya le rena ka go founela mogala wa mo kliniking goba ka go romela emeile.
Ka mo o ka fetošago gore founo e notlelwe goba e notlollwe\nGe founo e sa šomišwe ka nako e itšego yona e tlo ke notlela. Ge e ba o nyaka go beakanya gore sekirini sa founo ya gago se ke notlele ka morago ga nako e kaakang, e ya go di-Setting > o ye go Display le Brightness > ka morago o ye go Sleep. Ke moka o kgethe gore o nyaka gore founo ya gago e ke notlele ka morago ga nako e kaakang.
Melao e Bonolo ya Gomoku\n1. Lokiša lefelo la selo sa go bapalela chess sa sekwere sa 15×15, sa go ba le mapokisana a maso a 113 le mapokisana a mashweu a 112.\n2. Sehlopha se sengwe le se sengwe se kgetha mmala o tee, ba mmala o moso ba bapala pele ke moka gwa latela ba mmala o moshweu. Dihlopha ka moka di tšhentšhana ka go bea selo seo ba ralokago ka sona moo melaene e kopanago gona selong seo sa go bapala chess. Go bapadišwa selo sa go bapala setee ge e le nako ya sehlopha ya go bapala.\n3. Mmapadi yo a beago dilo tša gagwe tša go bapala tše hlano ka go latelana godimo ga selo sa go bapala chess o fentše. Go sa šetšwe gore di lebane go tloga godimo go ya fase, go tloga lehlakoreng le lengwe go ya go le lengwe goba ka tikonale.\n4. Ge lefelo la go bapalela chess le tlala ka dilo tšeo go bapalwago ka tšona go ra gore ga go na yo a fentšego yo mongwe.
Go robala ke tsela ya go se je tšhelete ya go dula o phetše gabotse mmeleng. Batho bao ba phelago bophelo bja sebjalebjale gantši ba dula ba swaregile ka mošomo ebile ba dula ba na le go gontši. Go tlwaelegile go bona batho ba robala llata ka mehla mola ba leka go dula ba phetše gabotse mmeleng. Go ena le go reka dilo tše mmalwa tša go thuša gore o phele gabotse mmeleng go kaone gore o robale ka mo go lekanego pele.
<Bao ba thušago bareki:> Dumela. Ke kgopela tshwarelo gore ke go emišitše. Ke tloga ke kgopela tšhwarelo!\n<Bao ba thušago bareki:> Nka go thuša ka eng lehono?\n<Moreki:> Ke nyaka go buša selo seo ke se rekilego.
Ah, Yiyi, na ke wena? Ke tlabegile! Ke be ke sa tshepe mahlo a ka ebile ke thabile, ke moka ka iša lentšu la ka godimo ke sa ikwe.\nGape ke wena! Le nna ke be ke se ka letela se… Ka mokgwa wo Yiyi a arabilego ka gona o be a bonala okare o a belaela nyana.\nRe na le mengwaga e ka bago e 10 re sa bonane. Ge nkabe ke tseba gore o gona mo, ke be ke tlo nyakana le wena. Ke be ke lewa ke dihlong nyana.\nLe nna. Ke na le mengwaga e fetago e mebedi ke thothetše mo, le go tseba gore o mo le nna ke be ke sa tsebe.
<A:> Na ke tla hwela mo?\n<B:> Ga ke tsebe. Nka se kgone go go thuša gore o kgone go phela o sa hwe.\n<A:> Eupša mafelo ka moka ao ke nyakago go a bona ao ke sešogo ka a bona le ditoro tšeo ke sa kago ka di phela... ke moka go no felela ka tsela ye? Ke kwele mara ga ke bone toka mo.\n<B:> Ga go na yo a tsebago gore gosasa go tlo ba bjang, mara mo nakong ye go kaone ka gore re sa phela.\n<B:> Ge e ba go sa na le sebaka ga ke nyake go lahlela toulo.
“Ke ka baka la eng o dirile se?” Maphodisa a ka sephiring a ile a botšiša mmeakanyi wa dikhomphutha.\nMmeakanyi yoo o ile a araba a išitše maswafo fase a re: “Ga ke na lebaka. Go na le dilo tše dingwe tšeo nka se kgonego go di bolela.”\nNa o a kwešiša gore ditlamorago tša go kgotlakgotlana le boitsebišo bja didirišwa tše ke di kaakang?\nLephodisa le ile la goeletša ka lešata la re: “Ge o ka se mpotše lehono le, gona o se ke wa lora le go tšwa ka mo phapošing ye ya botšološiša o phela!”\nEupša mmeakanyi wa dikhomphutha a bolela a iketlile a re, “O ka se ntšhošetše.”
Mohlokomedi yoo o ile a batamela gabotse gomme a botšiša ka lentšu la tlasana a re, “Mong’aka, le ka rata go otara eng?”\nO ile a no bontšha ka letsogo a re, “O se ke wa tshwenyega kudu. E no tliša tše mmalwa tša dijo tša gago tšeo o tumilego ka tšona.”\nBeine yona? Re na le beine yeo re itiretše yona ka mo ya kgajana, e monate kudu. Na le ka thabela ke le tlišetša jeke ya yona mong’aka?\nO ile a dumela ka hlogo a re, “Ee, mphe yona.”
Xiao Ming o tšwa go kota meriri, ke moka ge ba boela sekolong barutwanammogo le yena ka moka ba ile ba mo sega. Xiaoming, meriri ya gago e swana le kite! Xiaoming o ile a tšwa a kitima. O ile a kitima, a kitima go fihlela a fofela lefaufaung!
Kua Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, yo a bego a le kgauswi le go rola modiro, o be a lebeletše sekirini a, a lewa ke bodutu, a beakanya dilo tšeo di ka se tsogego di fedile. O na le mengwaga e ka bago e 30 a lebeletše seetša seo se setšego sa moo dilo ka moka di thomilego gona. Seetša se o ka ba wa re ke selo seo se tšwelelago ka morago ga sebakabaka ebile ga sa nka sa ba le diphetogo tše dikgolo. Eupša lehono go fapane. Ge a dutše a lebeletše go sekama ga mothaladi wa go sekaseka seetša se o ile a bona boitsebišo bjo bo sa tlwaelegago. Boitsebišo bjo bo tlwaelegile kudu ka mokgwa wo go sa tlwaelegago. O be a bolela ka monaganong. Mohlomongwe sathalaete e na le bothata goba lefelo le re e lebeletšego re le mo go lona le na le bothata. O ile a šupašupa boitsebišo bjo bo sa tlwaelegago, gomme a bala ka pelong, a e bala o ka re ke molaetša o itšego.
Ke na le tikiree ya masters yeo ke e hweditšego yunibesithing ya maemo, mara gona bjale ke dutše ka gae. Taba ye e leša!! Bjale batho bao ke tsenego le bona klase ba tlo kopana gosasa, ke ye goba ke se ke ka ya? Aowa, aowa, ke swanetše ke hwetše lefelo leo nka khutago go lona, go sego bjalo go tlo no swana le ge ke hwile go bagwera le batho ka kakaretšo!
O nagana gore dikhamphani di ka dira eng gore bareki ba kgone go di lemoga? Ga go bonolo go araba potšišo ye. Re lebelela kudu re naganne ka bareki, gore re kwešiše gore ba hloka eng, ga ba rate eng le dilo tšeo ba palelwago ke go di fihlelela ka go dira nyakišišo, go kwa gore bareki bona ba reng le gore dilo di sepela bjang.
Ke ka baka la eng o se wa swanela go adima dišere, wa di rekiša ke moka wa di reka gape ka nako yeo di ilego fase? Go na le mabaka a mmalwa: La mathomo, o ka lahlegelwa ke tšhelete e ntši ge o ka šomiša mokgwa wo ka ge dišere di ka no dulela go ya godimo ka ditheko di sa boe. Labobedi, o ka se kgone go bolela e sa le pele gore ke dilo dife tše dikgolo tšeo di ka amago dišere tšeo, le melao ye e no dirwago go sa letelwa a ka dira gore mebaraka e se ke ya laolega. Sa boraro, go na le kgonagalo ya gore go be le ba go ropa mebaraka ka ge ba tseba seo se diregago le ba go no radia mebaraka.
Ge eba o itokišetša go etela Shanghai gomme o sa tsebe gore o tlo ja eng, lebelela tlhahlo ye. E na le mafelo ka moka ao o swanetšego go ja go ona ao a ratwago ke batho ba moo, ke a go botša o ka se itshole! Lefelo le la go jela la go dira dilo tšeo di tlwaelegilego mo Shanghai le boletšwe gabotse ke Michelin ka mengwaga e mehlano ya go latelana! Lefelo leo go jelwago ke le lenyenyane mara ba na le dilo ka moka tše o ka di nyakago gona ka mo lefelong le lenyenyane. Ga ba go fe dijo tše dinyenyane, ebile ga ba ture. Ke lefelo la mathomo leo o ka naganago ka lona ge o nyaka go ntšha motho wa gago goba o nyaka go dira moletlwana. Go kaone kudu go founa gomme o beeletše letšatši pele o eya, go sego bjalo o tlo swanelwa ke go ema laene e telele nako e telele. Ka kakaretšo motho o tee a ka patelwa: 100¥ Lefelo la go jela la Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ke kgopetše bagwera ba ka ba go tšwa Taiwan, ba ngwala dintlha tša bona ka seChina sa mathomo le ka seChina se nolofaditšwego, go ithekgile ka gore ke sefe ba ka se šomišago ka nako yeo.\nGa sa nka ka ithuta go ngwala ditlhaka tša seChina sa mathomo. Ke thomile ka go di bala ganyenyane-ganyenyane ke di bala ka e tee ka e tee. Ge ke be ke sa kwešiše ke be ke no phopholetša. Ka morago ga nakwana ke ile ka se kgona, ga se boima gakaalo.\nKe nnete gore o ka kgona go kwešiša gore go ngwadilwe eng ge o bala ganyenyane-ganyenyane, mara go a lapiša. Ga ke rate go bala sekiripoti sa go ngwala ka seChina sa Mathomo.\nGe o sa tsebe ditlhaka tša seChina sa mathomo, o ka se kgone go kwešiša dingwalwa tše dintši tša kgale.\nGa se nna setsebi. Ka gona mpotšeng bjalo ka ge le botša batho ka kakaretšo, ge ke sa kwešiše gona ga ke kwešiše, seo ga se ntshwenye ka gobane ga se batho ka moka bao ba kgonago dithuto tša kgale.
E re ke le botšeng taba e nngwe ka mogwera o mongwe wa ka. Ka morago ga gore a fetše kholetšhe, dilo di be di mo sepelela gabotse kudu. O be a šomela khamphani e kgolo yeo e bego e patela gabotse ka mengwaga e 10. Ka baka la maemo a ekonomi a go se kgahliše, o ile a lokollwa mošomong ngwaga wa go feta go tloga nakong yeo o be a nyakana le mošomo, gona bjale go šetše go fetile mengwaga e mebedi mara ga sešo a o hwetše.
Ke ka baka la eng ke swanetše go bontšha batho bao ke rekago go bona pasa ge ke reka thekethe ya terene?\nMochene wa go šomiša leina la motho la nnete o thomile go šomišiwa go batho ka moka bao ba šomišago diterene. Go ya ka molao wa “Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures” (the Ministry of Transport Ordinance 2022 No. 39) batho bao ba rekago dithekethe ba swanetše go šomiša dipasa yeo e šomago go reka thekethe efe goba efe. Dipasa tšeo di dumeletšwego di akaretša: Pasa ya Badudi Bao ba Dulago Rephabuliking ya China, Phemiti ya Batho ba go Dula Hong Kong, Macau le Taiwan, le phasepoto ya batšwantle, le tše dingwe.
Ka ge re le e nngwe ya dikhamphani tša go dira difouno tša go eta pele, khamphani ya rena e rekišitše difouno gantši le gantši e eba go dikhamphani tša difouno tše hlano tša mathomo. Khamphani ya rena e kgethilwe gore e be gare ga dikhamphani tša Fortune Global 500 ka mengwaga e meraro ya go latelana. Gona bjale kgwebo ya rena e katologetše dinageng le mafelong a fetago 50 lefaeng ka moka.
Setlolo sa go diphala ka moka go sesi ka godimo ga 30!\nKa gore go na le dilo tše dintši tša go hlokomela letlalo tšeo di rekišwago, na o tloga o tseba gore o swanetše go kgetha efe? E re ke go botše, go hlokomela letlalo ga go ye ka dipalopalo. O swanetše go no kgetha setlolo se se lokilego! Setlolo se sa go tlola bošego se diretšwe ka go kgethega basadi ba mengwaga ya ka godimo ga 30. Se ba thuša gore ba se ke ba tšofala, se dira gore letlalo le se ke la šošobana ebile e le dira le lešweu. Se dira le gore mabadi a se ke a bonala. Setlolo setee fela se dira gore mathata a ka moka a fele! Se tlotše ganyenyane fela mo sefahlegong ka morago ga go se hlapa, pele o eya go robala bošego ke moka o tlo bona letlalo la gago le kaonafetše letšatši le le latelago!\n⬇️⬇️⬇️Kgotla ka mo fase gore o hwetše setlolo sa mahala⬇️⬇️⬇️
Di Yanks di ka gare ga maemo a mathata go sa šetšwe gore ba fokotša tswalo goba ga ba e fokotše. Ge ba ka fokotša tswalo, ditheko di tlo ya godimo kudu ebile ga go na motho yo a kgonago go phela. Ge ba ka se fokotše tswalo, go sa šetšwe gore naga ya US e na le matla a makaakang, e ka se kgone go patela tswalo ya louno ya US.
Ka morago ga leuba la COVID19, go tsena diklase ka inthanete go fetogile selo seo se tlwaelegilego kudu. Go rutiwa ka inthanete go dira gore go be bonolo go barutwana go tsena diklase, ba le go gongwe le go gongwe le gona ka lebelo leo bona ba le nyakago. Le ge go le bjalo go na le dilo tšeo di sa kgahliše ka tšona. Ka mohlala, ga go na dipoledišano tše bose tšeo di bago gona ka diklaseng tša mannete, le gona diklaseng tša inthaneteng barutwana ga ba tšee karolo gakaalo
Setšo sa ACG ke setšo seo se sepedišanago le dimakasine tša dipopaye, dipopaye tša thelebišeneng le dipapadi tša go bapalwa thelebišeneng. Ka ge ACG e thoma go tlwaelega kudu go batho ba baswa, setšo sa go reka le sa ikonomi se ile sa bopega ganyenyane-ganyenyane ka baka la setšo se sa ACG. Ka ge baswa ba na le matla a mantši a go reka, ikonomi ye yeo e ithekgilego ka bona e bonala e ka gola kudu.
Paka ditlhokomedišo tša pele le dipeelano\nGo tshwela mare le go rotela mo gohle go thibetšwe.\nKgonthišetša gore mafelo a batho bohle a dula a hlwekile go kgonthišetša gore malwetši ga a phatlalale.\nŠireletša naga, o ska no kga matšoba le dibjalo o se na mabaka a go dira bjalo\nKe boikarabelo bja batho ka moka go kgonthišetša gore phaka ye e dula e hlwekile.
Ditiragalo tša morago bjale tša Leuba la COVID\nGo na le batho ba 2126 ba baswa mo gabo rena bao ba swerwego ke COVID, palomoka ya batho ka moka bao ba bego ba swerwe ke COVID bao ba tšwelego ba fodile dipetlele ke 392 857. Mo nakong ye leuba le le sa gaketše ebile ga le bonale le tla loka. Ka gona mafelo ka moka a swanetše go tšwela pele a lwela go thibela bolwetši bjo le go itšhireletša. Batho bao ba swanelegago go ka hlabela moento wa go lwantšhana le COVID ba swanetše go o hlabela ka pela ka moo go ka kgonegago.
Tlhokomedišo e bohlokwa! Tšhišinyego e nyenyane ya lefase e fihletše naga ya Chengdu ya Porofense ya Sichuan. Hle eyang ka dintlong kapela kamoo go ka kgonegago le dule moo. Emiša dilo ka moka tšeo o di dirago gona bjale o hwetše lefelo le le bolokegilego leo o ka ikutago go lona gona bjale. Re kgopela le se ke la ba kgauswi le dilo tšeo di lekeletšego ebile le se ke la šomiša di-lift. Ge e ba o le ka ntlong, khuta ka fase ga phahla yeo e tiilego goba ka fase ga ditafola, goba o khute khoneng lebotong leo le swerego boimanyana. Ge e ba o le ka ntle, eba kgole kudu le meago, mehlare le dilo tše dingwe, o be mafelong ao go se nago selo.
Go beakanya gore o tla šomiša tšhelete gabotse bjang go dirilwe gore go be bonolo! Ekwa athikeleng ye gore o ka dira eng gore o šomiše tšhelete ya gago gabotse gomme o be o šadiše tšhelete e lekanego mafelelong a kgwedi gore o kgone go beela tšheletenyana e itšego ka thoko yeo o tlago go e šomiša leetong la gago le le latelago. Sa pele, beakanya dilo tša bohlokwa gomme o di beele tšhelete yeo di e hlokago kgwedi le kgwedi, ka mohlala, tšhelete ya go reka dijo tša ka gae goba ya go yo ja mafelong a go jela. Go bohlokwa gore o ipeele pakane ya kamoo o tlago go šomiša tšhelete yeo e kgonegago gomme o ngwale fase gore o e šomišitše kae.
Mo re tlo go botša kamoo o ka rulaganyago lefelo la gago la go šomela gabotse ka megato e mehlano fela. Mogato wa mathomo wa go rulaganya lefelo la gago la go šomela ke go tseba gore o tlo ba o dira eng go lona. Ge o šetše o tseba gore o tlo dira eng go lona ke gona mo o ka thomago go nagana gore le swanetše go ba bjang. Sa go latela, nyaka dimakasine ke moka o dire phetho ya gore o nyaka go kgabiša lefelo leo bjang. Ke moka o tsentšhe fenitšhara yeo e šetšego e le gona goba e mpsha kamoo gomme o kgethe dilo tšeo o tlago go kgabiša ka tšona tšeo di bolelago se sengwe go wena ebile e be tšeo di ka go tsefišetšago letšatši la gago ge o dutše o šoma.
Papadi ya “Chocolate cutting” e tumile kudu meletlong ya matswalo ya batho ba bagolo le ba banyenyane, ebile e bonolo go e lokišetša, go nyakega: tšhokolete yeo e sešogo e ngwathiwa (e bofilwe ka gare ga kuranta), thipa, foroko, letaese ke moka o tla be o loketše go e bapala! Le tlo foša letaese le tšhentšhišana ke moka yo a rego ge a le fošitše la ema ka lehlakoreng la nomoro tshela, o tlo hwetša sebaka sa go bula phakete yeo ka thipa le foroko, mara o swanetše go thoma pele ka go apara kefa, sekafo le ditlelafo. Morero wa papadi ye ke go ba wa mathomo wa go bula a ba a fihla go tšhokolete.
Ben o nwele hot chocolate la mafelelo gomme a nagananyana ke moka a re: “E ka se be moagišane a dirilego se ka gobane o be a etetše sesiage mafelobekeng a le le gona mohlala o la ke o monyenyane gore e ka ba wa monna.”\nKatie a mo araba a re: “Ke nnete, mara na mosadi wa gagwe o be a se a šala, ebile na motho wa go tliša mangwalo ga se a re o mmone a ekga di-mushroom?”\n“Ke eng yeo e dirilego gore re ska nagana ka seo?”, Ben o boletše mantšu a a maketše.\nKatie a re: “Go kaone gore re nagana ka yona gona bjale.”\nMaphodisa a mabedi a ile a emelela kapela ditulong tša bona ke moka Ben a bolela a thabile a re: “A re yeng ka pela, a re yeng re yo feta go bona gape gomme re bolele le bobedi bja bona!”\nKatie o ile a gopotša Ben a re: “O ska lebala puku ya gago ya go ngwala dintlha lekgeng le!”
<A:> Dumela, ke thabela gore mafelelong ke feditše ke kopane le wena!\n<B:> Le nna ke thabela gore mafelelong re feditše re kgonne go kopana!\n<A:> O ka thabela go nwa eng, beine goba senwamaphodi sa apola sa goba le esiti?\n<B:> Ke kgopela senwamaphodi seo sa apola!\n<A:> Nthwe le nna ke e ratago, gape le nna ke a se rata senwamaphodi seo sa apola, ke tla otara le khekhe ya tšhokolete gore re keteke ka yona.
<A:> Na wena le Thomas le tlo ya go ketekela Keresemose kua Munich le batswadi ba lena?\n<B:> Aowa, e seng ngwaga wo, ba ka bogadi ba etela rena, wena?\n<A:> Ga sešo ke dira dipolane, ke nagana gore ke tlo fetša letšatši la pele ga Keresemose ke nnoši.\n<B:> Yeo e ka se direge, o tle kua ga rena!\n<A:> Nka thabela go tla, ke leboga ge le mmemile!
<A:> Dumelang! Na le šetše le hweleditše Lisa mpho ya letšatši la gagwe la matswalo leo le tla bego le le ka Mokibelo?\n<B:> Dumela, ga sešo ke nagana ka selo se se ka mo swanelago, wena?\n<C:> Ke be ke gateletšegile kua gae le mošomong beke ye, ga sešo ke hwetša le sebaka sa go nagana ka yona.\n<A:> Go ka ba bjang gore ka moka ga rena re hlakantšhe re mo rekele thekete ya go ya dimubing?\n<B:> Yeo ke kakanyo e botse, ke tla e reka ka ba ka reka le karata ya molaetša wa letšatši la matswalo.\n<C:> Ka tla ka imologa, ke tla go romela tšhelete ya ka ya go hlakantšha gona bjale, ke a leboga!
<A:> Ke leboga kudu gore le dirile sebaka sa go boledišana le nna ka taba ye ya ka lehono.\n<B:> Ga go na bothata, ke dula ke butše ditsebe gore ke kwe gore bašomi ba ka ba reng!\n<A:> Ke ipontšhitše ke swanelega, kudukudu projekeng ye e sa tšwago go feta gore ke kgona go okamela diprojeke tše dikgolo, ka gona nka thabela go ingwadišetše go hwetša mošomo wo o bapatšwago wa “Mookamedi wa Projeke”.\n<A:> Ke thabela go kwa seo, na o ka mpshafatša dipampiri tša gago tša go kgopela mošomo gomme nna ke tla boledišana ka megato e latelago le ba lefapha la HR.
Ba kitima go swana le mmutla, Susi le Nadja ba kitima polaseng ya dipere, moo Mohumagadi Weber a šetšego a ba letetše a fela pelo gona. Ka go taboga gatee feela basetsana bao ba babedi ba fologa dipere tša bona ba di kgoka ka thapo ya tšhireletšego. Ka morago ga gore ba di phaphathe ga mmalwa, ba di fa moputso wa tšona wa ka mehla: kherote.
Spaceship se ile sa rarela lefase ka lebelo la seetša. Go etela mafase a mangwe e be e sa no ba papadi! Sehlopha se be se le leetong ka dikgwedi tše pedi mara di be di se tša hwetša mehuta e meswa ya diphedi. Mokapoteni Sultron, e lego sephedi sa go tšwa lefaseng le lengwe leo le bitšwago Trabonite, o be a sa kgonthišego gore o ka kgothatša bjang sehlopha sa gagwe. Kapejana o ile a kwa lešata seteišeneng sa go laola.
Marothi a pula a be a betha lefasetere ka matla. Sophie o ile a kwa modumo wa go swana le wa ge selo se e wa gape. Go be go kwagala o ka re o tšwa ka phapošing ya ka godimo. Ka šedi e kgolo ebile a sa dire lešata, o ile a tsatsampela a eya patšheseng. Kapejana lebati la phapoši ya ka godimo le ile la tswalela ka lebelo ke moka Sophie a tšhoga go tšhoga.
Lefelo le leswa la go jela la di peka e lego “Bester Burger” (“Peka ya go di Phala ka Moka”) leo e lego toropong le butšwe lehono, ke be ke šetše ke ile go lona go ya go kwa dijo tša gona! Peka ya tšhese e be e tsefa kudu, le ditšhepose tša gona di be di kgahliša, di na le letswai le le lekanetšego ebile bašomi ba gona ba be ba rata batho kudu. Go be go bonagala o ka re ke lefelo la Amerika, le lefelo le le botse la go dula le ditulo tša pareng mo go nwelwago bjala. Ba na le le dilo tšeo batho ka moka ba di hloka, go tloga ka dipeka tša go tsefa, di salate tša go kgahliša le di tisete (Ke no re “di-donut tša pinke” tša go ba le icing ya mebalabala ya swikiri!!!).
Ke badile puku ya yona ka makga a mane go fihla ga gona bjale mara mmubi wo ga se wa re iša fase! Ka ge mosepediši a se a šomiša ditlhaloso kudu le dikarolwana tša go se nape di eba bohlokwa, go ka ba kaone gore o bone mmubi wa pele ga wo. Ka kakaretšo, karolo ya boraro e hlamilwe gabotse ebile ke karolo yeo babogedi bao ba ratago mmubi wo ba tla thabelago go e bona.
O paletšwe ke go robala gape maabane? O ska tshwenyega, re na le selo seo se ka go thušago! “Smoothie Deluxe sa batho ba go robala bošego” se tsoša meoya yeo e lapilego ka dilo tša tlhago fela. Eya lebenkeleng la kgauswi le wena gomme o ikhweletše lepotlelo la mahala leo o ka kwago ka lona! Re ngwalele inthaneteng gore o e kwele e le bjang gomme o ikhweletše baotšhara ya di-euro tše 10 tše o ka di šomišago nakong e tlago ge o reka!
Ke holofela gore mahodu ao a hwetšwe ka pela. Bjo ke bosenyi bja go šiiša! Ebile go direga mosegare wa sekgalela!
Ke tloga ke dumelelana le wena!\nGo hlahlamolla tlhakatlhakano ye go bohlokwa e le gore mmudubudu wo o se ke wa tšwa taolong.\nSehlogo sa ka ke se: bonyenyane ke bontši!\nKe nagana gore mokgwa wa go rata go phela ka bonyenyane o tlo tšwelapele nakong e tlago.\nHle tšwelapele ka diphousetu tša gago tša go kgothatša!
E fihlile mafelelong! E ba le rena ka Mokibelo wo go keteka go bulwa ga lepaka la rena le leswa leo le lego ka gare ga toropo! Feta o hlola ka lebenkeleng la rena le leswa gomme o tšee karolo phadišanong ya rena ya go fa batho dilo - o ka thopa go hwetša kofi ya mahala ngwaga ka moka!
Sofa yeo e kilego ya šomišwa yeo e lego boemo bjo bobotse e a rekišwa. Theko: 200 € re ka boledišana ka yona, ke tla go fa le mesamelo e mebedi mahala! Ge o e reka o swanetše go tlo itšeela yona. Aterese ke tla go fa yona ge o e kgopela.
Ke nyakana le lesogana la ka la go nkgahla. Na o rata go leka dilo tše diswa, o tshwenyega ka batho ba bangwe, o botse ebile o ikemišeditše go ratana? Ikgokaganye le nna! Ke na le mengwaga e 25, meriri ya ka ke e mesehla ebile ke rata go fela ke sepela nako e telele lebopong. Ke fela pelo ya go boledišana le wena!
Ke ka baka la eng banna le basadi ba fapana ka tsela e kaaka? Ka mohlala: Ke rata matšoba, mara na monna waka le yena o swanetše go rata matšoba? O rata dithulusi, na le nna ke swanetše go di rata? Aowa, mara re ka dira maiteko a go ithuta kutšwanyana ka dilo tšeo motho wa gago a di ratago. Go tseba motho wa gago kutšwanyana go bohlokwa ebile go tiiša tswalano ya lena!
Dumela mmadi, mafelelong selemo seo re bego re se letetše se fihlile! Go tlo thoma go ruthela, gwa ba le letšatši leo le sa sobelego kapela! Go go thuša gore o diriše matšatši a gago a selemo gabotse, re lokišeditše dikakanyo tšeo o ka di dirišago go kgabiša serapa sa gago, setupu sa gago goba palekhoni ya gago. Bjalo ka mehleng, re na le mehuta ya dijo tše o ka di dirago tše dibose tšeo di tla dirago gore selemo sa gago se be bose ka khitšhineng ka dilo tšeo o tlago go di hloka tša go kgahliša le mešunkwane. Sehlogo sa rena ka “Dibaka tša go Thaba” se go iša leetong la go ya mafelong a go kgahliša a go tlala ka mehlare le dienywa.
Go ya ka nna, ke bona taba ya gore laeporari e swanetše go tswalelwa e se botse. Toropo e ka thoma lesolo la go kgopela tšhelete. Laeporari ya rena ke lefelo le bohlokwa leo baswa le batho ba bagolo ba kopanago go lona, le bana ba ka ba rata go adima dipuku tše diswa laeporaring ye beke le beke. Ke nagana gore le moago wa yona ke selo sa bohlokwa setšong, ka gona ge eba go ka ba le tšheletenyana e ka mpshafatšwa ka go dumelelana le melwana ya go boloka dilo tša setšo di le boemong bjo bobotse?
Dumelang, tše ke dilo tšeo ke di ratago tša ge ke tšea leeto:\n1. Dula o na le dipolasitiki tše kgolo le tše dinyenyane, o ka se tsoge o tsebile letšatši le o tlo di hlokago. (ka mohlala go tšhela dijonyana goba dilo tša go ikgabiša le tše dingwe).\n2. Mo Amerika o ka kgopela meetse mafelong a go jela, ga a rekišwe!\n3. Dula o na le diaparo tša go tšhentšha gore o dule o itokišeleditše maemo a leratadima a go fapafapana!\n4. Dula o na le tšhelete ya naga yeo o e etetšego ka mokotleng goba le wena yeo e tlago go go thuša ge go tšwelela maemo a tšhoganetšo.
Ke e tšere ditlakaleng bjale e ka mo phapošing ya go jela! Go lokiša fenitšhara ya kgale wa e dira e mpsha go no hloka fela gore o e pente leswa. Phoustung ye, ke tlo go bontšha gore ke dirile bjang gore tafola ye ya kgale e be e ntshwa ya sebjalebjale. Go e mpshafatša, ke šomišitše dilo tše di latelago: sandpaper, pente, poratšhe le selotape ya batho ba go penta.
Re kgopela tshwarelo, ka baka la dipotšišo tše dintši, ga go na gore re efoge gore le se ke la ema nako e telele. Hle šomiša fomo ya go ikgokaganya le rena gore o kgone go re romela molaetša. Mohlomongwe o ka hwetša le karabo ya potšišo ya gago karolong ya ka godimo ya boitsebišo? Goba o ka ikgokaganya le rena ka go re founela.
Selo se bonolo seo se ka dirago gore meso ya bona e be monate!\nNa motho wa gago o imelwa ke go thoma letšatši mesong? Bea molaetšanyana o botho goba wa go segiša seteraebeleng sa koloi ya gagwe pele a e ya mošomong.
Dira gore mašole a gago a mmela a dule a phetše gabotse e le gore o thabele marega. Go ja gabotse go tlo dira gore o be le dibithamini le diminerale tše di hlokegago go dira gore mmele wa gago o dule o le gabotse. Go dula o itšhidulla ka mehla go tlo dira gore o dule o futhumetši ebile o thabile.
Kamoo o ka tlošago maswao a kgale letlapeng le lešweu? (Hle ela hloko: mekgwa ye e šoma fela ka maswao ao a kgonago go phumolega ge a omile.)\n1. Ngwala godimo ga maswao ao a kgale ka marker o moswa.\n2. Emanyana go metsotswana.\n3. Kgohla goba o phomole ka lešela la go oma.
<A:>O kwele?\n<A:>Ke nagana gore motho yo re mo nyakago o sa tšwa go fihla.\n<B:>Ema, o kgodišegile?\n<B:>Ga se ra swanela go dira phošo.\n<B:>Le gona ge e ba e le molaba?\n<A:>O ka ntshe[a, ke be nka kwa mantšu a bona le ge nkabe go na le batho ba bantšintši mo.
<A:>Dumela, o go mphološitše.\n<B:>Ee, ebile e sego gatee!\n<A:>Ebile ga sa nka wa mo leboga le gatee.
Anna o ile a oketša ka gore, o se ke wa botša motho, ke tlo tšhoga kudu ge taba ya rena e ka tsebja.\nArthur a araba ka lentšu la tlasana a re, o ska tšhoga, nka se botše motho, ke a go tshepiša.\nNtle le go tšeela potego ya gago fase, nka kgona go go kgopela gore o ntshepiše selo se sengwe gape.\nArthur a araba a kwagala gore o maketše a re: Mogwerake, ke theeditše.\nGe nka diragalelwa ke se sengwe, ke kgopela gore o ntshepiše gore o ka se lahle nyakišišo ye le gore o tla dira se sengwe le se sengwe seo se kgonegago go hwetša nnete.
<molokiši:>Gabotse bothata ke eng?\n<moreki:>Ga ke kgone go fetša go reka mo inthaneteng ka gobane ke dulela go ema letlakaleng le lengwe gomme ka se kgone go fetela letlakaleng le le latelago.\n<molokiši:>Ke a bona; naa o ka kgona go tšea senepe sa bothata bjo o nthomele sona?\n<moreki:>Ee, ke nagana, ema nyana, e re ke leke.\n<molokiši:>Ke se hweditše, ke a leboga, ebile ke a bo bona bothata: ge o ka se kgethe lepokisana leo le lego mo tlase ka letsogong la go ja, o ka se kgone go feta letlakala le.\n<moreki:>Ka nnete, e šomile, ke leboga kudu!
<Michel:> Oh, dumela Suzanne, ke kgale ke sa go bone, go bjang?\n<Suzanne:> Ke a leboga. Ke sa phetše, wena?\n<Michel:> Ke sa phetše, ke thabela maemo a leratadima a mabotse.
Nka ba ke na le dikgwedi tše pedi bjale ke sa kgone go robala gabotse ka baka la homoune ya cortisol e ntši yeo e dulago e eya godimo ka seripagare sa iri ya boraro mesong letšatši le lengwe le lengwe, le ge ke dula ke lwena gore ke kgone go khutša gabotse bošego. Ka morago ga mengwaga e mentši ya go bala yeo go yona ke ilego ka batamela dipalopalo go tšwa mahlakoreng ka moka, ga sa nka ka kgona go ikemiša gore ke se ke ka bona nonwane ya sebaka sa go leba, yeo e bego e sa kgone go tšhabelega, Go rata go tseba go ile gwa ntira gore ke dule ke tsogile ge ke dutše ke lebeletše ka leswiswing, moo ke ilego ka nagana gore ke bone lefelo leo le lego magareng ga legodimo le lefase leo le swanago le kotikoti moo go ilego gwa tšwelela nkgokolo ya seetša e talana.
Nonyana e Nyenyane e ithuta go fofa\nNonyana e Nyenyane le Mmago yona ba batamela kgauswi le moo sehlaga se felelago gona. “Mmago yona o re: Lebelela thwii ka pele ga gago.” Eupša Nonyana e Nyenyane e palelwa ke go tlogela go lebelela fase.
O ile a lebelela ka khona ya leihlo, a se a retološa hlogo gomme a bona moriti o ekiša dilo ka moka tšeo a di dirago. O be a tseba gore a letele eng. Ka nako ya ka tlase ga motsotso feela, moriti woo o be timelela gomme koloi ya mmatamela e tsamaya ganyenyane. Ditaba ge di etla ka mokgwa woo ga nke di fela gabotse; yeo e be e le nako ya gore se fetošwe. O ile a fetoša tsela, phakiša a sa eme gomme a tshela seterata a leba ka pareng go sa letelwa.
Ke kgale ke nyaka masatše wo o hlamilwego kua Sweden mara ke tšhaba go o dira. Ge ke tsena lefelong la gona ke ile ka kwa go le borutho ebile go iketlilwe, ebile bašomi ba gona ba be ba amogela baeng, seo ka bo sona se ile sa ntira gore ke ikwe ke lokologile. Ba tšeela mošomo wa bona godimo, masatše o be o le bose kudu; nka boela gape.
Dilo tšeo ke dumago gore nka be ke di tsebe pele Ge o sa itirele diphetho, ba bangwe ba tlo go direla tšona. Ge o e kwa go se na ntlha le thitho, nyaka mehlala e mmalwa ya go lebanya.
O TLILE WEPESAETENG YA MALEBA, BATHO BA LEKGOLO BA TLO TSEBA, KE TLA GO BONTŠHA. O na le mahlatse gore o hweditše wepesaete ye. O yo mongwe ba batho ba mathomo ba lekgolo bao ke tlago go ba bontšha mokgwa wa ka. Ga ke go kgopele selo, dilo ka moka bidiong ye o ka di bona mahala. Bidio ye ke e kopana ebile e tlo fetoša bophelo bja gago mara o tlo kgona go e bona gatee fela le gona lehono feela.
<1:>Tlhompho e feletšego; selo se se boima kudu go se dira!\n<1:>Ke lekile mara, le ge ke na le mengwaga e mentši ke tlwaetšwa, ga ke kgone go e dira.\n<2:>E no bonala gore ke bidio ya maaka.
<1:>E no phela e nkgahla.\n<1:>Bidio ye ke e lebelela leboelela gantši le gantši, ga ke kgone go ema.\n<2:>Ga go pelaelo gore ya mathomo e a e phala.\n<3:>Ee, lentšu leo le dirišitšwe ka phetolelong ga le botse.\n<4:>Ga ke tsebe gore ke mang a ngwadilego dipoledišano tše, mara o tloga a na le bokgoni!
Go tla tiragalo ya go kgahliša; ke duma o ka re ke be nka ba gona!\nKe a ipotšiša gore ba dira hlama e kaaka ka selo se 🤔\nEe!\nO swanetše go dula o gamola swiri 🍋 yeo ka kudu kamoo o ka kgonago
Ingwadišetše gore o hwetše melaetša go tšwa go rena gomme o be wa mathomo wa go tseba dilo ka moka! E ba yo mongwe wa bareki ba rena ba diketekete bao ba kgotsofetšego Go hwetša boitsebišo bjo bo oketšegilego gore re berekiša bjang boitsebišo bja gago, hle lebelela privacy policy ya rena.
Re go thuša gore dilo di go sepelele gabotse:\n• Selo sa khomphutha se bonolo le seo se kgahlišago\n• Dashpoto e kwešišegago gabonolo ebile e kgone go direga ka mokgwa wo o ratago\n• E šomišana gabonolo le dilo tše dingwe tša khomphutha\n• Ge o na le mathata, diiri tše 24 ka moka matšatšing ka moka a šupa a beke go na le batho ba go thuša
Mabapi le rena\nRe thuša dikgwebo tše dikgolo le tše dinyenyane ditirelo, le ge e le gore gantši dikgwebo tše dikgolo ke tšona di ikgokaganyago le rena. Mošomo wa rena ke go go thuša gore o phethe mošomo wa gago. Morero wa rena ke go fana ka bathuši ba maemo,ve lego seo se tla go thušago gore o beakanye bašomi ba gago gore ba phethe morero wa gago. Leeto la rena le thomile mengwaga e fetago e 10 e fetilego re na le kgodišego ya gore re ka kgona go fana ka thušo ya go thuša gore go se ke gwa šongwa gabotse ka baka la tšhitišo ya go se be le tekatekano ya mošomo le bophelo. Lebelela ditirelo tša rena le ditharollo tša rena!
Ge ke be ke thoma go ithuta, ke gopola gore ke ile ka swanelwa ke go araba potšišo e latelago: o nagana gore iri e tee ya bophelo bja gago e ka bitša bokae, ge re e bala ka tšhelete? Morero wa se e be e le go re thuša gore re lemoge taba ya gore re ka lahlegelwa ke nako e ntši re ithabiša (ebile re be re tla šoma kudu) ge e ba re ka nagana ka go re iri yeo re e feditše re ithabiša e lekana le iri ya go dira mmereko wa go patela yeo e re lahlegetšego. Ke tloga ke ipotšiša gore go bona dilo ka tsela yeo go ka šoma le go nako yeo re e fetša ge re tloga gae re eya mmerekong letšatši le letšatši.
Matla goba kgotlelelo, dikakanyo di bonala di arogane, bjale rena re swanetše go nagana eng ka yona? Re fela re botšwa gore, eja ganyenyane goba gabotse o be o itšhidulle kutšwanyana Le ge go le bjalo re sa tlo hloka go tseba gore re dire eng! Go swanetše go tsebja gore go hlamegile dihlopha tše pedi tšeo se sengwe se thekgago matla mola se sengwe se thekga kgotlelelo. Go oketša moo, mekgwa yeo e mebedi go ka direga gore ga e ganetšane fela eupša ebile di a lwantšhana.
Re fela re botšwa matšatšia gore re swanetše go ithuta go phela nakong ya bjale. Na ga go na kotsi ya gore go se ke gwa kwanwa yeo e ka dirago gore bokamoso bo se ke bja ba gabotse? Go bonagala go ka ba bonolo go kopakopantšha go kgothaletša batho gore ba dule ba šeditše dilo tšeo di diregago gona bjale le go kgothaletša batho gore ba dulele go ipshina. Ebile ntle le go kgothaletša moano wa YOLO wo o rago gore, o phela gateee feela, go a kgonega gore o inagane o fetša nako e ntši o tšeela nako e nngwe le e nngwe godimo moo e lego gore ga o be le nako ya go nagana ka bokamoso.
Ke rata go leboga ka go lebanya dihlopha tšeo mošomo wa tšona o dirago gore go kgonege gore re kopane mo lehono. Sa pele, ke nyaka go le botša gore ke thabile kudu gore ke boile mo lefelong le gore ke tlo bolela ka bokamoso, diprojeke le phetogo. Bokamoso ke bjona re tlo phethago ka go bo aga mmogo ka go diprojeke tše di tiilego go rena tšeo di tlo thekgago dikakanyo tše. Ka baka le, ke ikemišeditše go šoma ke sa lape gore seo le se bolelago se kwewe, gore mekgwa ya rena ya go dira e nolofatšwe le gore dilo tšeo di re thibelago gore re se ke ra atlega di tlošwe.
DIthapo tša mohlagase tša go ba le mohlagase o mogolo.\nLe ka mohla o se ke wa swara dithapo tše.\nKotsi ya go bolawa ke mohlagase!
Go dira kheri ya brinjal go nyakega eie, tamati, pherefere, brinjal, thumeriki, pherefere e khwibidu ya go šilwa, letswai le swikiri. Sa pele, bea malepola a mabedi a makhura mollong ke moka o tšhele masetate le dipeu tša khumini go yona. Ke moka o beše eie yeo e ripeletšwego gabotse ka makhureng ao ke moka o tšhele le ditamati. Ge eie le tamati di butšwitše tšhela dikarolwana tšeo di ripeletšwego tša brinjal gomme o di apee gabotse. Gona bjale tšhela meetse gomme di apeege ka mo go feletšego, o be o tšhele le letswai leo o le nyakago le llepolana la swikiri. O e tshole e sa fiša ebile o se ka wa lebala go šašetša khorianta ka godimo.
Gore monagano wa gago o dule o phetše gabotse, tsoga e sa le mesong e mengwe le e mengwe o alole mpete. Ka morago o dira yoga le mehuta e mengwe ya go itšhidulla moyeng woo o mobosana wa mesong, e le gore bobedi mmele wa gago le monagano wa gago di dule di phetše gabotse. Ebile ge e ba go kgonega, e nwa maswi gomme o bale se sengwe sa go kgothatša. Eja dienywa tše dintši e le gore o ikwe o na le matla gomme letšatši la gago le thoma ka lethabo!
Go dira Desi Masala Chai o tlo hloka maswi, tšintša, sinamone, cardamom, nutmeg, swikiri le meetse. Sa mathomothomo, kgebelela tšintša gomme o e bidiše ka meetseng. Ke moka o tšhele disepaese tše dingwe ka gare ga meetse ao a belago gomme o a bidiše gape. Ge meetse ao a go bela a thoma go ba le mokgo o bose, tšhela maswi a go fiša ka gare ga ona ganyenyane ganyenyane. Ge tee e betše gabotse, e sefe, o e tšhele ka komiking ke moka o ipshine ka yona!
Theetša, ke go tlele le se sengwe kua mmarakeng lehono?\nGa ke hloke selo, eupša ke ka baka la eng wena o sa ithekele saree?\nKe dula ke reka di saree ka mehla, mara wena ga o ithekele selo.\nGona ke ka baka la eng ke sa reke sekipa se seswa, mara wena reka se o se ratago.\nSekipa se se sorolwana se tlo go swanela!\nKe go tloga kgale o rata mmala o mo sorolwana!
Mongaka, ke hloka llifi ya seripa sa letšatši gosasa.\nGo diregile eng, na dilo ka moka di sa le gabotse?\nSesiaka o belege ngwana, ke nyaka go yo mmona.\nKe a mo lebogiša!
Anand, o ikwa bjang lehono?\nO be o ile ngakeng le Shweta maabane?\nEe Neha, ke be ke išitše Anand ngakeng maabane.\nGo bonala Anand a sa khutša.\nDumelang bagwera, ke gabotse, dihlare tša ngaka di šoma go šoma!
Mma, sekolong ba tlo ya phikiniking gomme le nna ke nyaka go ya?\nGa go na bothata, mara o swanetše go botšišago le papa!\nAoowa! Papa o tlo gana.\nO tlo tseba nnete ge feela o ka no mo kgopela!\nGo lokile, ke tla mmotšiša.
Oh ho... Boroko bo a nkgakantšha!\nChutki, ke ka baka la eng o opela ka lentšu la go baba?\nEh sesi, ga ke kgone go robala.\nOh! Ga o potume ebile o tsoša batho ba ka mo ntlong ye ka moka!\nOh moratiwa, re botše sephiri sa boroko.\nEnwa maswi a borutho gomme o patlame o tswalele mahlo!
Froggy o na le peeletšo ya go ya go bona ngaka lehono. Froggy le mmagwe ba ya ngakeng. Leina la Ngaka yeo ke Morena Rohit ebile ke wa gabo Froggy. Mmago Froggy o botša Froggy gore a ska lebala go hlapa meno le go apara diaparwana tša ka fase tša go hlweka ka ge a eya go hlolwa ke ngaka go swana le mehleng. Mara Froggy o lebala go apara diaparwana tša ka fase tšeo mmagwe a mo reketšego tšona ka gona mmagwe o mo direla tšona ka pampiri. Morena Rohit o ile a hlahloba Froggy ke moka a re, Froggy, o tiile.
O batamela ganyenyane gomme gwa bonagala ka mahlong a gagwe gore o na le khutšo yeo e sa hlalosegego ka mahlong a gagwe. Go bonagala nako e ema ka kgato e nngwe le e nngwe, gomme lethabo la lefase ka moka la bonagala le dula semaeleng sa gagwe. Ke a mo lebelela ke moka ka kwa o ka re go kibakiba ga pelo ya gagwe go tsamaišana le ga ka. Pele nka bolela, ke no bona ke lahlegile ge a ntebelela, moo e lego nna le yena fela nako e nngwe le e nngwe.
O ile a ntebelela a sega a re, “O bonagala o ka re o pokolo yeo e rekilego founu ya smartphone!” Ke ile ka fetoša ponagalo ya sefahlego ke moka ka re, “Bjale, na o nagana gore ke wena mosadi wa go ba le matla a sa tlwaelegago wa go phološa batho?” Ke moka ra sega Ke moka a re, “Ge e ba pokolo e ka kgona go šomiša smartphone, na o tla nthuša gore ke e lokiše?” Ke ile ka leka gore ke ska sega kudu ke moka ka re, “Bona, ke nna pokolo ebile ga nke ke lapišwa ke go bolela le wena!”
Lehono nna le bagwera ba ka re ile lefelong la go jela la maChina le maIndonesia. Ge re tsena ka lefelong leo la go jela, sa mathomo bašomi ba ka moo ba re amogetše ka borutho ba ba ba re fa le meetse. E be e le selo se sebotse seo se dulago se go dira gore o ikwe o iketlile. Lefelo leo e be e le la go iketla, le na le dilo tša sebjalebjale, dilo tše ka moka di dirile gore re ipshine ka dijo tša rena tša mantšiboa. Re lekile dilo tše mmalwa lefelong le tšeo di bego di hlankanya gabotse ditatso tša seIndonesia le seChina. Re be re iketlile kudu le ge ditirelo tša bona di be di nanya.
Ke mpshafaditše profile ya ka go LinkedIn? Gona bjale ke nako ya gore o re bontšhe bokgoni bja gago, maitemogelo a gago le dilo tšeo o di fihleletšego ka tsela e botse. Ke dumela gore ge ka mehla o itshepa gomme o bolela ka phihlelo ya gago, lefase le lona le kwa gore o a itshepa. Go kgona go ithekiša ke bokgoni bjo bo nago le meputso ge o bo diriša gabotse!
Ge e ba o nyaka go ipotsefatša, gona setlola melomo se e tloga e le sa gago. Setlola melomo se ga se sa go dira gore melomo ya gago e dule e thapile le go dira gore melomo ya gago e be boleta feela, eupša mmala wa yona o dira gore e phadime ka tsela ya moswananoši yeo e dirago gore o be botse. Go sa šetšwe gore o nyaka go no ba gabotse goba o nyaka botse moletlong, Setlola Melomo se se dira gore melomo ya gago e be botse maemong ka moka. Se kgotlelela nako e telele. Le gona ee, ka mokgwa wo e pakilwego ka gona go e dira gore e be ya moswananoši—selo sa maemo-emo! E leke, gomme o iponele ka mahlo a gago gore e tla dira gore melomo ya gago e be botse bjang.
Letšobana le le botse kudu o ka re modimogadi wa go tšwa legodimong o gona letšobeng le.\nSe se bonwago mo se a kgothatša.\nMoya wa ka o iketlile mo, ke senepe se sebotse kudu.
Namita o ile a bolela gabotse ge Anupam a bolela a re o “ikhola” ka batho ba baswa.\nPiyush le Ritash ba ikokobeditše, ba a hlompha ebile ba a botega le gona ba dula ba ikemišeditše go thuša batho.\nAnupam o tloga a tseba dilo mara ga ke tsebe gore o leka go dira eng sehleng se.\nAnupam o bolela dilo tša bošilo sehleng se.\nTshepišo ya boraro: O tloga a forilwe, le gona Piyush e ka be e le motho wa maleba.
Dumelang bagwera, ka morago ga gore ke bone o ka re bakgwenyana ba a rasa ebile ba rata go dira dilo.\nO bontšhitše gore ke yenayena o ka re mogale wa Bollywood o thomile ka go iphotšhonka ke moka a feta.\nKe bone go tshegiša kudu ge mokgwenyana wola o la a be a re, “Ke ka baka la eng go se na mafasetere mo mabotong a?”\nDumela mogwera, e be e le pontšho ya go kgahliša kudu ya mokgwenyana.
Lebelela dilo tšeo di ka hlolago Kotsi ka Gae gomme o be kgole le dilo tšeo di welego. Hwetša Lefelo le le Bolokegilego ka Gare le ka Ntle gomme o thuše go šuthišetša batho bao ba gobetšego moo. Leka go hlama leano la go boledišana le ba go hlakodiša ge go ka ba le tšhoganetšo. Thuša setšhaba gomme o hwetše mathata ao a swanetšego go šetšwa ao e lego tlhobaboroko.
Mo mehleng ye, tshepidišo ya maleba e a nyakega gore batho ba šomiše thekinolotši gabotse, ka tsela e bolokegilego le ya go ba le maikarabelo. Mengwageng e lesome e tlago, India e tlo tšwelela e le senatla sa thekinolotši. Ka nako tše bjalo, go ba le digital public infrastructure e tla šoma bjalo ka leporogo le gona ga se ya swanela go lebelelwa e le lepheko. India e loketše go abelalana le lefase ka moka digital public infrastructure bakeng sa go loka ga lefase ka bophara. India e tlo tšwelapele ka go šomela tabeng ya go šireletša ditokelo tša batho le katlego ya lefase ka bophara.
Tshela mo go nago le mebala ya pitsi sekontiring gore o tshele o bolokegile.\nGo šomiša difounu ga se gwa dumelelwa pompongg ya peterole.\nKa morago ga go nwa whisky, go otlela go boima.\nGopola go ngwadiša koloi ya gago le R.T.O.
Ngwaga wo moletlong wola go be go tletše kudu, kudukudu mantšiboa. Beng ba dikgwebo ba be ba semaela ka gobane ba be ba rekelwa go rekelwa. Batho ba be ba thabela meswinki, go boledišana ebile ba thabela le Gudhi Jalebi. Re lebeletše palo ya batho bao ba bego ba le moo go bonagala le ka mokgwa woo maphodisa a bego a itokišitše ka gona go be go le gabotse kudu. Ka baka la batho ba bantši bao ba bego ba tlile, go be go sa sepelege ditseleng tša ka toropong.
Social media e fetošitše tsela yeo batho ba dirago dilo ka yona. Gona bjale batho ba kgona go boledišana ba le kgole ka lebelo leo le sa kago la bonwa. Ka nako e swanago, ke nnete gore go ka direga gore go phatlalale dilo tše di gakantšhago le ditaba tša maaka go batho ba bantši kudu. Ga e ame dilo tšeo batho ba di naganago fela, eupša e dira gore batho ba be le dikgohlakgohlano le lehloyo setšhabeng, e lego seo se dirago gore diphetho tšeo di dirwago ka sehlopha di be boima go di dira.
Ge e ba o nyaka disamosa, re tlo go fa disamosa ebile ge e ba o nyaka go dira disamosa, re tlo go romela le dilo tšeo di hlokegago go di dira ka gobane re tilibara dilo ka moka!\nO se ke wa dulela go hlodimela founu ya gago gantšintši ka gobane tilibari ya gago e tlo loka ka metsotso e 10 fela!\nO lebeletše mmetšhe wa khirikhethe mara o se na diseneke ka gae, re tla go tilibarela, yeo ke nnete ya go hloka bana ba phefo!
Re a go amogela go ABC News Portal, moo o tlo hwetšago ditaba tša dilo tšeo di sa tšwago go direga! Mo o tlo hwetša boitsebišo ka ditaba tša moragobjale tša melao ya mmušo le dikgatišo tša wona. O ka bala le ditaba tša moragobjale tša dipapadi le thekinolotši mo mokerong won. Gona bjale ditirelo tša rena di a hwetšafala go di-app tša di founu tša andriod le iOS.
Ba-Ascetics, ba-Saints, ba-Sadhus, ba-Sadhvis, ba-Kalpvasis le ba-Pilgrims ka moka ba amogelegile moletlong wa Maha Kumbh Prayagraj ya 2025! Moletlo wo o ithekgile ka tsela yeo dinaledi di tla bego di dutše ka gona ge di bapetšwa le Letšatši, Ngwedi le polanete ya Jupiter. Maha Kumbh Mela ya 2025 ya Prayagraj e thoma ka di-13 tša January 2025 ya fihla ka di-26 February 2025. Dibekeng tšeo tše tshela tša go keteka, batho ba fetago dimilione tše 400 ba letetšwe gore ba be gona moletlong wa Maha Kumbh Mela.
Bohlokwa bja go hlokomela monagano wa gago bo fela bo tshedišwa mahlo. Mo o tlo hwetša megato e bonolo ya go hlokomela monagano wa gago yeo o ka e šomišago. Kgonthišetša gore o khutša ka mo go lekanego. Go oketša moo, o ka naganišiša ge o se wa swarega. Thabela dilo tše dinyenyane tšeo o di fihleletšego.
Re na le mehutahuta ya go tšhela tšhelete yeo e ka go swanelago. Sa pele, tseba gore re na le dilo tša mohuta mang le gore wena o hloka eng. Ka Term Deposit, tšhelete ya gago e tlo bolokwa ka sebaka se itšego.
Pilates ke mokgwa wa go itšhidulla woo o nago le go itšhikinya ga mmele ga go se kitime. Go bao ba sa thomago, go kgothaletšwa gore le iše boima bja Pilates ganyenyane-ganyenyane. Pilates e na le mekgwa e boima e mmalwa, yeo e tlogago go bonolo go fihla go boima. Ye ke mekgwa ya go itšhikinya ka mokgwa wa Pilates yeo o ka e lekago. Patlama ka mmele godimo ga mmete ya yoga matsogo a gago a ile ka mahlakoreng.
Ke na le mengwaga e masomesome ke eme, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ke ka baka la eng o be o nkemetše nako e telele gakaaka. Be o sa lewe ke bodutu ge o be o eme nako e telele ka tsela ye?
Monna, ke eng se o se dirilego maabane? Ga ba araba difounu ge ke founa!\nEe, tshwarelo wešo. Maabane founu ya ka e wetše ka soretšheng.
Dumelang barutwana ba ka. Na le dirile mošomo wa gae wo ke le filego wona maabane?\nGa sešo ke o dira, morutiši, ka gobane ke sa emetše dipuku go tšwa laeporari.\nLe nna, ga sešo ke hwetša puku.\nGe e ba go le bjalo gona, e re ke le imolleng, le tla o tliša ka Labone.
Ga ke tsebe gore mokgekolo yo ke mang.\nMalin, o se ke wa ba ka mokgwa woo morwa. Ke nna mmago!\nNa ke mmago ka nnete Malin?\nRuri ga se yena!
O kgodišegile koko, re ka ya Shimla ntle le tumelelo ya papa?\nEe, re ka ya. Papago o tshwenyega kudu.\nRe a tsamaya gosasa, Anjali.
Lala o rata go ya sekolong mesong e mengwe le e mengwe. Ge re le tseleng, Lala o fela a bona dikatse tša nageng di bapala le dirurubele. Motse woo Lulu a tšwago go ona ke o monyenyane kudu ebile o na le khutšo.
Sekolong seo, go ile gwa ba le dilo tše dintši tšeo di bego di gopolega magareng ga Rangga le Cinta. Poteng ya makasine ke moo lerato la bona le ilego la thoma go gola. Kantineng ke moo ba felago ba kopana gona ka morago ga diklase. O se ke wa lebala setulo seo se ngwadilwego maina a bona go sona.
Mathomo ba be ba na le maloko a 5. Mara Tommy o tsena go bona e le mohlokomedi wa mafelo a tlhago o mošweu. Ka gona, gona bjale sehlopha sa batho ba go hlokomela mafelo a tlhago se dirwa ke batho ba 6.
Hotele ye ke e nngwe ya tša maemo tšeo ke di hweditšego toropong ye. Kamora ya gona e be e le e kgolo, e hlwekile ebile e hlokometšwe gabotse ebile ge o le ka go yona o kgona go bona Thaba ya Merapi gabotse, e be e tloga e kgahliša. Moo e lego gona go be go kgahliša ka gobane e kgauswi le mafelo a go fapafapana! Hotele ye e gare ga mašaba, eupša ka ge kamora yeo e be e dira gore lešata le seke la tsena ka gare ke be ke na le khutšo. Ke tlo leka go boela hotelelng ye ge e ba nka etela Yogya gape!
Ke amogela dikhomišine tša bokgabo le metia. Go nyakega gore o tsebe Seisemane le Se-Indonesia. Ga bjale ke tšea fela dikhomišine tša mo gae. Ka ge ke tseba mošomo wo gabotse, ke na le mengwaga ya ka godimo ga 15 ke dira diotara tša go hlama maswao a diwepesaete le a dikhamphani. Mohuta wa maswai a ka dirwa ka khomphutha goba a teroiwa ka letsogo. Ge o nyaka go bona mošomo wa ka, hle ikgokaganye le nna ka go nngwalela molaetša ka go lebanya.
Nna bahlami ba papadi yela ya bidio e sa le sehlopha se la sa majapane\nAowa, gona bjale ke sehlopha sa batho ba go tšwa poland, mara yona e sa le monate\nOh ke a bona, bjale ke nyaka go tseba, o šetše o e bapetše?\nKe sa le mathomong mara diswantšho tša yona di botsebotse, o kgona go bona gore ba tlogile ba šoma ka thata
Go nyakana le dijo tša batho ba go se je nama Asia go boima ka gobane mo e nyakilego go ba dijo ka moka di na le karolwana ya dilo tša diphoofolo\nAowa go bolela nnete, dijo tše dintši tša Asia ke merogo fela\nE gona ka mokgwa woo, ke nyaka go tseba gore ba di kgopela bjang\nNthuše hle, ke ja dijo ka moka mara gatee neng neng nka thabela go ja dijo tša phepo\nEe, nthomele molaetša ka go lebanya gore re boledišane ka yona re le ka moka, o a nkwa?
Ditshekatsheko tša Datha di diretšwe barutwana go Lefapha le Mahlale. Barutwana ba tlo ba le bokgoni bja rarolla mathata a mabapi datha ka dithuto tša computing, dipalopalo le ditshekatsheko tša datha. Peakanyo ya thuto ye e tlo nea gape barutwana monyetla wa go ithuta kamoo go oketšegilego go lefapha le itšego ka go diriša mabokgoni a ka go dira nyakišišo go dithuto. Thuto ye ke math-intensive le barutwana bao ba nago le bokgoni bja mmetse, computer science le go rarolla mathata ao akaretšago dikarolo tše dintšhi tša thuto.
O dirile nyakišišo ntle le akhaonte yeo e ngwadišitšwego. Ge e ba o se na le akhaote ya rena, hle ngwadiša mo. Boingwadišo bo tlo dira gore nyakišišo ya gago e be bonolo go dibopego tšeo di fapafapanego tše di le go gona bakeng sa bao ba ingwadišitšego
Re fa le di seneke tša mehutahuta le dikhekhe tšeo di dirilwego ka boikgantšho. Dikhekhe tša premium di dirilwe ka tsela ya moswananoši ya European ka mokgwa wa sebjalebjale. Re amogela le di-oder bakeng sa Idul Fitri, Chinese New Year, Letšatši la Bomma le tša mekete e mengwe ka moka. Ka go kgetha dilo tša go apeya le ditokišetšo tša gabotse, ga re fe feela dijo tše di bose eupša re fa le tšeo di nago le phepo le tšeo di bolokegilego gore di ka jewa.
Go be go tlwaelegile gore batho ba kgebo ba hwetše mae a go kala dikhilograma tše 300 ka beke, eupša go na bjale go that le hwetša a go kala dikhilograma tše100. Ditheko go balemi di fihlile go IDR 35,000 ka kilograma e tee. Ke be nka kwešiši dipelaelo tša bareki eupša go letetšwe gore ba kgwebo ba iše ditheko godimo.
Borutho bja lefase le bo ya godimo le go na ke a kwa lerato la lona. Mathomong , ke be ke no nyaka go dira metlae ka lefoko le. Le ga go le bjalo ke badile taba yeo e re go themphereitšha ka 2016 e be e le borutho bja yona e le 0.94 degrees celsius go feta themphereitšha ya lekgolong la bo-20 la nywaga. Mokgatlo ke moka wa godiša kakanyo ya gona ka 1 degree celsius ka 2020 pele o ka iša morago ka 0.99, mohlomongwe ka tutuetšo ya mmušo ka nako yeo. Ga bjale di themphereitšha tša 2016 di thoma go fiša kudu, di fihla go 1.03 degrees ka 2023.
Pele ga 2020 go ba le letadi, go tonya, go kgohlola le malwetši a mangwe a sehla dipalopalo tša gona di be di le tlase. O se ke wa tšhoga ge e ba batho bao ba go dikologilego ba ne go swarwa ke malwetši a sehla. Gopola gore mokhuhlwane a sa fetela mo gohle, go ba le mogolo o bohloko go tšwelapele go oketšega le di aletši tša sehla di tlwaelegile. Dinyakišišo tša morago bjalo di bontšha gore bana ba bantšhi le bao ba lego mahlalagading ba tsenwego ke Covid-19 maswao a bona a boleta ebile le mahu ga se a mantšhi.
A re thabeleng maikhutšo a matelele mmogo! Keteka maikhutšo le lapa la gago Ka Isra Mi’raj le ka Lunar New Year, bašomi ka moka ba fiwa matšatši a mararo a go se šome go tloga ka Mošupologo go fihla la Laboraro Ge e ba o sa na le PTO, hle lokologa go e diriša go le lengwe la matšatši a mmereko bekeng ye
Ithute ka mekgwa le dinyakwa tša go romela tleleimi pele ga nako Dira bo nnete bja go tla ditokomane tša mathomo le go tlatša fomo yeo e lego wepesaeteng ya rena Ka morago ga gore tleleimi e tlišwe, hle hlola boema go linki yeo re e rometšego Dira bo nnete bja gore o tlatša boeletša bjo re bo rometšego ka e-mail go thuša go kaonefatša boleng bja tirelo ya rena Bakeng sa dipotšišo tše di oketšegilego, hle founela goba araba go e-maile yeo e sepedišanago le tleleimi yeo oe rometšego
Ke beakanya gore ke beye šedi yaka go ditoro tšaka ka gore ke hwetše degree ya bongaka. Ke thabetše go thoma eupša ke leboga gape le dilo ka moka tšeo re di fihleletšego mmogo. Ke holofela gore re fela re bolela gore re kwe ditaba ka moka go tšwa go wena mabapi le mošomo, bophelo le selo le ge e sefe!
Ge e ba nate yeo e le go katareng ya gago e le telele kudu, o ka e fetoša wa diriša yeo e swanelegago, bjale ka ge botelel bja yona e le engwe ya dilo tše bohlokwa yeo e hlalosago goitshwana ga modumo wa katara ya gago Sa mathomo destring katara ya gago Ke moka gogela nate kgale ka ntle Bea nate e mpsha mo e tsenago gona gabotse, bea setiring sa boraro le sa bone gape, hlola modumo wa katara Ge e ba nate e mpsha e sa le e telele, o ka theoša ka faele Hlola modumo wa katara gape
E le gore o se ke wa ikgobatša, latela hlahlo ya tšhireletšo. O se ke wa lebala gore ge o kuka dilo tše boima, o swanetše go ko koba maoto a gago. Leka gore o seke wa raretša mokokotlo wa gago ka mo o ka kgonago ka gona.
Go thata (le go na ga se gwa bolokega) go fana ka keletšo le ge e le efe go sa tsebje boemo bjaga. Le ga go le bjalo, go na le melao e itšego yeo yo mongwe le yo mongwe a swanetšego go e latela. O swanetše gore o dule o tseba gore o nale tšhelete e kae: hlola di akhaonte tša gago ka mehla. O se ke wa beeletša ge e ba o tseba gore ga se wa itokiša gore o lobe tšhelete ye. Rulaganya tekanyetšo ya tšhelete ya lapa la gago.
Vera, Alisa o dira seboka sa jam lefelong la gagwe ka Mokibelo wona wo. Etla ebile o tle le katara ya gago. Mic o tlo be o newa mang le mang 😉
<Alisa:> Dumelang ka moka!\n<Alisa:> Re tlo nea Olya le Vanya dimpho a mohuta mang bakeng sa lenyalo la bona?\n<Alisa:> Le naganne eng?\n<Denis:> Na ba nale lenaneo la dilo tšeo ba dumago go ka ba le tšona?\n<Denis:> Ke nagana gore re botšiše mogwera yo mogolo wa monyadi?\n<Misha:> Ke mang yena?
<Andrey:> Re tlo kopana neng?\n<Vasyok:> Ke sa le Brazil\n<Lyokha:> Ke Tatarstan ka baka la mošomo\n<Den:> Ke robile leoto laka mabane\n<andrey:> Damn! ((((
<A:> Mpotše nnete Milligan.\n<B:> O ra go reng?\n<A:> O se ke wa bapala ka nna!\n<A:> Wa tseba gore ke ra go reng!\n<B:> A ke nale kakanyo le ga nyenyane!
<A:> Dumela, leina la ka ke nna Mikhail. Nka do thuša bjang lehono?\n<B:> A go na le selo seo se mperekelago.\n<A:> O ra gore app ye ga e bereke ka sedirišweng sa gago sa eleketeroniki?\n<B:> Eya, selo se sengwe le se sengwe se eme!
Kolobetšo ya Rus e diregile ka 988. Go ya le ka nonwane, Vladimir o ile naganišiša ka nako e teletšana gore ke tumelo efe yeo e swanetšego go kgethwa bakeng sa naga. Baeti ba bantšhi go tšwa dinageng tše di fapanego ba tlile go yena go neelana ka phetogo go tumelo ya bona: go be go nale ma muslim, bajuda, le makhatholiki a be a le gona gare ga bona.
Go be go nale lešata la go makatša, okare jenereithara e thomile go ya mo gongwe Moši o tletše moyeng, letšatši le be thibegile ka mo go feletšego Mmeyara o tswaletše mahlo a gago gomme a leka go tsepama Ge a bula mahlo a gagwe gape, o bone tora ya tšhipi gomme go phadima ga yona go be go foufatša O lemogile gore: e be e le sekepe Ke moka dilo tša ka moka tša timelela.
Ge Tom a fihla mo go tletšego bja, o bone ntlo yeo e makatšago mafelelong a sethokgwa. Ke mang a dulago moo? Na ba gona?
Ke nna Anastasia, mohlahli yo a nago le maswanedi. Ke tlo go thuša gore o ikhwetše bophelong. Maitemogelo a ka godimo ga mengwaga e 12.
Matšatšing a ke gantšhi ke kopana le di post tša go swana le tšeo di rego “ge o šomela gae ga se gore wa” šoma Ba bantšhi ke batho ba bagolo, bao ba sa hlwelago ba šoma, bao ba sa ka go ba šoma ka nako e telele Ba hlalosa dipono tša bona ba diriša “maikwelo”, ba sa fe mehlala ya nnete Eupša dipalopalo di reng? Ge re ka lebelela kamoo go bego go šongwa gabotse go tloga ka ngwaga wa mafelelo wa bo 4 go ya go wa bo 5 (nako yeo batho ba ba ntšhi ba be ba thomile go šomela gae), a go nale phetogo yeo e bonalago Ka gona go tšhoga go tšwelela kae?
Go nyaka dikeletšo tša gore ke koloi ya mohuta mang yeo nka e kgethago boemong bjo ke le g go bjona. Re lelapa la batho ba bane: nna, mosadi waka, le bana ba ba nyenyane ba babedi( re na le katse gape, ga re nyake diruiwa tše dingwe goba bana ba bangwe). Tekanyo ya rena ya tšhelete ke go fihla go 1 million rubles, re ka thabela yeo e le go bonolo go ka e lokiša, ka gobane ga go nale yo ka mo lapeng la rena a nago le nako ya go nyaka dilo goba dikarolo tša koloi. Le gona go molaleng gore re ka nyaka go selo se se botse ka tšhelete ye e ka. Dikakanyo tša gago ke eng? Mohlomongwe o ka mpotša ka wepesaete?
Ke nyaka go dira di post tše bjalo inthaneteng tšeo o di bonago ge ke di dira ka nako yona eo!\nKe gabotse gore o sa dira dilo botse.\nKe leboga gore o abelane le nna, di tloga di kgahliša.\nTšwelapele ka go dira mošomo o mobotse.
O ka leka go hwetša dikeletšo mabapi le boiphedišo.\nKe a kwešiša gore go ithekgile ka gore o dula kae, eupša mohlomongwe go nale selo se bjalo toropong ya mo o dulago?\nMohlahli goba moeletši?\nGo bao ba thomago go nale ditsela tse mmalwa tša go kaonefatša.
Go ya ka Nomoro ya Decree ya Mmušo 1982737go tloga ka di 12 November 2007, kua Omskaya Oblast' go ileditšwe go rekišetša batho ba ka tlase ga mengwaga ye 18 disekerete. Morekiši o na le boikarabelo bja go lebelela mengwaga ya moreki. Ge e ba disekerete e ka rekišetša e ka rekišetšwa motho wa ka tlase ga mengwaga ye 18, morekiši o tlo ba le boikarabelo go ya le ka molao wa nako yeo.
Bašomi ba bo go bolokwago dilo ba a nyakega. Thwalo go ya le ka molao wa bašomi. Mogolo wa godimo le woo tiilego. Dipoelo tša se legae.
Re nyakana le mohlahlobišiši wa kgwebo gore khamphani e gole ka pela. Dilo tšeo re di neago:\nMogolo wa godimo\nBašomi mmogo le wena ba go ba le segwera\nDijo tša matena tša mahala\nRe nyaka motho yo a nago le degree ya maleba le maitemogelo a go kgona mošomo.
O ka tshepa gore ge selemo se sa thoma ditamati ke tše kaone, eupša ga nna ga ke dumele. Le tšeo di tšwago go greenhouse di monate, ge di ka gola gabotse. Ke nnete gore ge fi butšwitše di karolo e kgolo.
Ka ge re tseba, polasitiki ke ye engwe ya mathata ao batho ba hlokago go a rarolla. Re nagana gore go a hlokagala gore re kamoo re ka kgonago ka gona ka mehla. Ka mohlala o ka kgetha go šomiša selo sa go nokela seo se sego sa dirwa ka polasitiki, nako le nako ge ile go reka. Ke nnete gore ga go ga go bonolo gore re emišetše sa ruri go šomiša polasitiki . Dira sohle seo o ka se kgonago.
Motho a ka kgetha bjang smartphone? Taba ye hlakahlakana le go feta, ke bjang o ka kgethelago morwedi wa gago wa mahlalagading smartphone? O kgetha yeo e turago kudu? Goba o lebiša šedi kudu gore o ka e tshepa?
Badudi bao ba rategago! Ngwageng wo dilo ga setša ba bonolo go rena ka moka. Re lebeletšane mathata a mantšhi re le mmogo. Ke holofela gore kua pele matšatši a tlo ba ao a kgahlišago. Thabela Ngwaga o Moswa!
Hle o se ke wa fa dipere tše di nyenyane dijo.\nLe gona phema go di swar swara le ge di ka go batamela. Di ka go loma.\nGa re na le boikarabelo ka wena.
Phapoši ya go tlogela dila ga go nyakege:\nDikoporo\nDieta\nDikhwama goba dipeke tša polasitiki
Re tlo thoma ka go hlakanya folouru, letswai le komelo ka sekotlelong. Re fehla dilo ka moka ga nyenyane,e le gore letswai le komelo di hlakane gabotse ke moka ra tšhela meetse. Go bohlokwa gore meetse a be ao a ruthetšego, e le gore komelo e šome.
1. Kgetha konope le garane tšeo di swanago le seaparo sa gago.\n2. Tsenya garane ka gare ga nalete ka go fetiša garane lešobeng la nalete ke moka o tleme lehuto mafelelong a garane.\n3. Bea konope godimo ga lešela o dire bo nnete bja gore e lebane le dikonope tše dingwe tšeo di lego godimo ga seaparo.\n4. Bea garane yeo e le go godimo ga nalete ka fase ga lešela ke moka o e fetiše ka gare ga lešoba le le tee la konope, o kgonthišetše gore o goga garane yeo ka moka.\n5. Bea nalete godimo ga lešoba le lengwe ke moka o goge garane mo lešeleng.\n6. Boeletša ka tsela ye o be go o dira ka yona go fihlela konope e dutše gabotse.
Mokgwa o mongwe šo wa go bula piri ka lighter. Swara lepotlelo ka tlase nyana mologwana wa lepotlelo ka letsogo le le tee, o se ke wa swara mo go nago le sekhurumelo. Ka letsogo le lengwe, tšea lighter oe beye magareng ga monwana wa index le mo fase nyana ga sekhurumelo. Tlogela sekhurumelo ka go phušetša karolo ya lighter fase go fihlela e bulega. E bolokilwe!
— Nonyana e nyenyane e mpoditše — Luis o mo sebela ka tsebeng — gore o rata Esteban.\n— O boditše ke mang? —Miguel oa botšiša, a memeela a nale dihlong.\n— Seo ga se na le taba, eupša o se ke wa tshwenyega, sephiri sa gago se bolokegile mo go nna.
<A:> Khamphani ya gase ba a tla lehono go tlo hlola gore go direga eng ka go ruthela.\n<B:> Na ba go boditše gore ba tlo tla nako mang?\n<A:> Ka bo 3pm.\n<C:> Nka se be gona ka gae gore ke tlo ba bolela lebati.\n<D:> O se ke wa tshwenyega, ke tla be ke le gona.
<Raúl:> Lehono re tlo bolela ka taba ye ka gobane go sa na le dilo tše di ntšhi, na ga go bjalo?\n<Carmen:> Go bjalo.\n<Raúl:> Ge go nale masetlapelo, maiteko a dirwa ka yona nako yeo go nea batho šedi yeo ba ba e hlokago, eupša ge nako e tšwelapele re nale mokgwa wa go lebala.\n<Carmen:> Ka nnete.\n<Carmen:> Ke gona moo, ka morago ga dikgwedi tše pedi , tše tharo batho bao ba amegilego ba se nago le dilo tša go iphediša, re ka thomago go lebeledišiša phihlelo ya bona ya go phela.
<Laura:> Yoo Modimo wa ka, Mrs. Perez o gabotse?\n<Laura:> Go diregile eng?\n<Mrs. Perez:> Yoo, honey, ke theletše ge ke be ke theoga ka di setepisi.\n<Laura:> O se ke wa tshwenyega, ke tla founela ampulense go ne bjale!\n<Mrs. Perez:> Aowa, aowa, aowa, ke nagana gore ke gabotse...\n<Laura:> E ba šedi, o ka nanya.
Re kgale ra bolela! Go ya bjang? O ka bale nako ka Labobedi thapama gore ke go founele , re tsošetšane? Ke nale ditaba tše ke nyakago go go botša tšona
Ba be ba sepelela thoko ka matšatši a mararo, ba phaphametše ka kgaugelo ya noka ka nako yeo. Ba be ba arogetše kgole le tsela mo e le go gore ga gona motho yo a be go a tseba gore ba be ba le kae. Ka potlako, ba ile ba lebelela ba goeletša ba re go nale selo seo se sa kwešišegego gomme basesiši ka moka ba dikepe ba lebelela ka thoko: sekepe se a batamela , ba ile ba phološwa! Eupša lethabo ka moka le ile la se sa ba gona ge ba lemoga gore sekepe seo se fofiša folaga ya pirate.
Ka 1700 lehu la Charles ll wa Spain yo a se nago le bana, yo a bego a bitšwa “the Bewitched” le dirile gore go be le dikgohlano tša boditšhabatšhaba ka ge ba nyaka go tseba gore mojalefa wa mphapahlpgo ke mang. Dikgohlano tšeo di tsebjago bjalo ka ntwa ya Spanish Succession, di dirile gore House of Habsburg, yeo Charlse a be a ke leloko la yona, kgahlanong le French dynasty of the Bourbonus. Ntwa yeo e bile go na go fihla ka di 2 July 1715, ge Majorca wa mafeleo wa sebo sa Austrian o ile a ineela go mašole a Bourbon.
Drakoni e ile ya imologa ka ge kgoši e dumetše melao ya ditumelelano. Ge bobedi bja bona ba ba saenile, drakoni e ile ya boela morago g ba molemi kua motseng. Kgoši e phethile karolo ya yona ka go phethagatša tshepišo ya yona ka go nea drakoni sethokgwa e le gore e se hlaelele dijo. mafelelong, kwešišo e ile ya thopa. Ka moka ba ile ba phela ba thabile ka morago ga moo.
O nyaka go tseba go tlile bjang gore Juan a se sa ikwa a se a lokologa lefelong la go itšhidulla le gore a feleletše a hlohleletšega gp itšhidulla ka mehla? Bala setori sa gagwe o kwe gore nka go thuša bjang bjalo ka mohlahli wa gago. Hwetša dipapatšo tša maemo tša Ngwaga o Moswa go bio yaka.
❌ O seke wa dirwa setlaela: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine le methylene blue ga di fodiše kankere.\n🔬 Ga go nale bohlatse bja saense bja gore dilo tše di dirišwago di ka alafa motho yo a nago le kankere. Go oketša mo tabeng ka go se be le tsebo, go di diriša go ka ba bakela malwetši a mangwe le gona ga se tša swanelwa go nwewa ka ntle le tumelelo ya dingaka.\n📱 Re latele e le gore o dule o le nakong ge go tliwa tabeng ya dinonwane, bofora le boitsebišo bjo e se go bja kgonthe mo inthaneteng.
Re a tshepega kudu, re dira dilo gabotse ebile re nale bogwera le batho. E ngwe ya diporiki ga e bereke gabotse ebile ke tlile le koloi gore ba e lebelele. Ba e lokišitše ka bošego bjo tee gomme diporiki di šoma gabotse go ne bjale. Ke tlo bowa ka ntle le go dikadika. Ke kgothaletša ka 100%
Ga e noba ofisi ya poso feela! Selo se se swanago se diragetše lekaleng la panka yaka. Go nale ditafola tše 8 eupša ke go tše pedi goba tše tharo di na le batho. Ka letšatši le lengwe ge ke eya kua go be go nale batho ba bane bao ba go šoma, eupša ba ba bedi feela ba be ba thuša badiriši. Ba ba bangwe ba ba bedi ba be ba sepelasepela.
<A:> Go se bethe le note le tee go na le boemo bja gona...\n<B:> KE ENG SE???\n<C:> Tšwelapele! ❤️ o seke wa šetša di troll tša inthaneteng!\n<D:> A ke kwišiše gore ke ka lebaka la eng koša ye e se ya atlega. Ke a e rata!\n<E:> Ke fetile go di temalelo tšaka ka moka ke leboga koša ye
Ntlo ya go kgahliša ya 70 m² kua Madrid! Ntlo yeo e na le dikamora tša go robalela tše pedi, kamora ya bodulo yeo e bulegilego e bile e na le seetša, mo go hlapelwago go na le šawara le khetšhini yeo e nago le dilo ka moka. Moago o nale elevator gomme e hwetšagala bogareng bja moago kgauswi le mabenkele le di restaurant. E hirišwa ka €1,800/ka kgwedi.
Mafelo ao go išwago dilo tšeo di tlo go dirišwa gape ke mo go amogelwago ditšhila tša lapeng tšeo di se go tša swanelwa ke go išwa ka ditšhelo mo ditseleng tša batho bohle. “Ditšhila tša lapeng” go a kwišišega gore e be ditšhila tšeo di tšwago ka ma gayeng e le dipoelo tša mediro ya ka gae. Karolo ye e akaretša, magareng ga tše dingwe,makhura ao a dirišitšwego, dilo tša go dirwa ka lešela, dipetiri, didirišwa tša eleketeroniki, dilo tša mohlagase tša ka ntlong, fenišara, materase, ga mmogo le dilo tšeo di robegilego gotšwa go lefelo le le nyenyane la go lokiša dilo tša ka gae.
Tokelo ya go hlompha le senepe sa mong di šireleditšwe kua Spain, di šireleditšwe ke bobedi Constitution le Universal Declaration ya Ditokelo tša Batho. Ka gona tokologo ya go ntšha maikwelo e swane tše go kwešišwa, Ka ge molao o šireletša badudi go dithogako le bathomeletši bao ba ka senyago seriti s a bona. Ge e ba se se ka tšwelela, motho yoo a bolelago o tlo ikarabelela ka bosenyi e le mohlala wa pele. Le ge go le bjalo se se bohlokwa kudu, ge e ba ditaba tše di boletšwe inthaneteng, molaodi wa molao wa wepesaete a ka rwala molato ge e ba mogwadi wa ditaba tšeo a tsebje. Go oketša moo, dikotlo le dikiletšo di ba godimo ge eba thogako le go senywa leina go tlala mekerong ya inthaneteng, ka tshenyo ya gona e ka ba e kgolo kudu. Ks gona ba šedi, ka seo se ngwalwago wepesaeteng ya ga go goba go blog.
A e sa le go tloga ke no dula ke hlakahlakane. Eupša go amogela go batho bohle go sa nthatafalela. go nale mokgwa wa go se fetoge wa se legae wo o phegelelago go ya le ka rena batho ba go hlakahlakana, re nale go sekwenyana, go nyaka go phošolla goba go kgopela tshwarelo ka dinako ka moka.
Go mpshafatša thuto ya rena ke ye ngwe ya di tlhohlo tšeo re swanetšego go lebeletšana le yona bjalo ka naga. Diphetogo tša thekenolotše ya tlhabollo le soci-demographic di dirile di tlhohlo tše diswa mo thepidišo ya rena ya ga bjale e ka se kgonego go arabela. Koketšego ya palo ya barutwata ka klalaseng e ngwe le engwe le kakaretšo ya maemo mo barutiši ba tšwelago pele ka mošomo wa bona e amile ka go lebanya tsela yeo ba rutago ka yona. Go bolela mathata a ka moka go bohlokwa go ba baswa gore ba hwetše thuto boleng bja godimo le gore le rena re tšwelepele re gola re le setšhaba.
Bjalo ka batho re nale mokgwa o mongwe wa tshekamelo ya go nyaka go ithuta. Bo ra difilosofi ba ba Gerika ba šetše ba lemogile se ebile ba ngwadile ka taba. Bontšhi bja rena re kgahlegela go tseba gore dilo di bjang le gore ke ka lebaka la eng di bile ka tsela yeo di le go ka yona. Anthe re ga na go amogela tše dingwe tša di nnete tšeo di dirago gore re ikwe re se ra dudišega goba tšeo re sa di ratego.
Thobela. Ke tlala lethabo le kgotsofalo ka go le tsebiša ka moka ga le na gape ka go fetišetša dikganyogo bakeng sa bošego bja go keteka le go gahlana. Bjalo ka nako ya Kheresemose e ngwe le engwe, ke rata go abelana le wena gore o ele hloko mabapi le boemo bja setšhaba le mathata ao a re tlaišago re le naga. Tše dingwe tša dilo tšeo nka ratago go bolela tšona ke go fihlelela dintlo, ditlamorago tša go fetoga ga klaemete le taolo ya bafaladi, dibakwa di raragane ebile difapafapane. Le gona ke nyaka go dira seo ka potego le ka kgonthe.
Thušo ya bao ba amilwego ke mafula ka March ba begilwe. Sephuthelwana sa thušo se diretšwe go fokotša ditshenyagalelo tša ikonomi tšeo di sepedišanago le go lahlegelwa ke dilo tše bohlokwa. Di fomo di swanetšwe go romelwa ka se dirišwa sa elektroniki go tloga ka di 6 April go fihla ka do 30 di akeretša bobedi . Lenaneo le la di mmasepala le akareditšwe bakeng sa di fomo tšeo di hwetšwago go Annex l.
Madam House Speaker, bahumagadi le bahlomphegi Maloko a Palamente thobela. Ke tšwelela mo pele ga Ntlo ye ke kgopela go boutelwa gore ke dirwe Prime Minister. Di poelo tša dikgetho di be di thabiša kudu ebile di bontšhitše thekgo ya badudi ba rena ya gore porojeke ya dipolotiki yeo e thomilwego megwaga e mene yeo e fetilego e tšwelepele. Dikgetho tšeo badudi ka bolokologi le ka molao ba ntšhitšego maikwelo a bona ka lentšu ka tsela e botse ya go bea mohlala wa temokrasi. Ka gona bahumagadi le bahlomphegi, lenaneo le ke leo ke nyakago go tšwelapele ka lona ge eba nka hwetša thekgo e kaone go tšwa go ba Ntlo.
