De̱ri kuän in cɔ̱alkɛ ciriɛ kiɛ pathta “Pastitsio” la̱t ɛ thia̱k ɛlɔŋ kɛl kɛ mula̱k mi ca tha̱l kɛ ca̱k kɛnɛ tin gɔw tin kɔŋ. Min bi go̱r ɛ lɔŋ ɛ pathta, riŋ mi ca guär, pathɔa̱li, ca̱k, nup mi kɔc, kɛnɛ toŋ ma̱npa̱lɛa̱kni mi de̱ri nɔmɔ go̱r kiɛ nhɔ̱k bɔ. Kɛl riŋ in ca guär kɛl kɛ pathɔ̱a̱li kä läthni nɔmɔ ni lo̱ŋä. Thɔl pathta kä wocɛ jic maac. Lätni mula̱k min ca tha̱l kɛ ca̱k kɛnɛ tin gɔw tin kɔŋ a määth kä ma̱tni toŋ thin mi cɛ kɔa̱c. Kɛ cuk mi tëë därɔ, läthni tha̱ŋ pathtakä, kä kɛ kɔrɛ bi riŋ la̱th thin, kɛ kɔrɛ bi pathta nyɔk kɛ läth. Wocni mula̱k in ca tha̱l kɛ ca̱k kɛnɛ tin gɔw tin kɔŋ wi̱cdiɛnkä läthni cuk ɛmɔŋ wi̱c ma̱a̱c mi tëë kɛ lëth mi cop 180 kɛ gua̱th mi dëë thaak kɛl cop.
Ɛ mi gɔa̱ ɛlɔŋ ɛn ɣöö bi ra̱n lätkɛ gua̱th la̱t kɛnɛ cia̱ŋ tëkädɛ täädiɛn pa̱a̱r. Ɛ lɔŋ kɛ nɛy tin lät ciëŋnikiɛn. De̱rɛ tëë kɛ thaa̱kni ti ca lɛy kɛ kui̱ la̱t kä thiɛ̱lɛ mi dëë la̱t kɛ kɔriɛn. Kɛ gua̱th thaakni la̱t, bɛ yi̱k tëë kɛ guäth ti ca ria̱likä kɛ lɔa̱ŋ. Banɛ ri̱k lätni yi̱k da̱k kɛnɛ tëk kɛ gua̱th in ti cie̱ŋ.
Ta̱a̱ mi ci ria̱lika kɛ kui̱ ja̱kä pua̱ny kä bum\nKɛ cäŋ in nhia̱m, ba̱nɛ lät kɛ kui̱ räli cio̱kni. Kɛ cäŋ in rɛwdɛ, ba̱nɛ lät kɛ kui̱ lipä kɛnɛ räl wuɔ̱kniku. Kɛ cäŋ in diɔ̱kdiɛn, banɛ lät kɛ kui̱ lɔa̱c. Kɛ kɔrɛ ba̱nɛ nin da̱ŋ diɔ̱k ɛti nyɔ̱k kɛ luɔ̱c kä ba̱nɛ lɔa̱ŋ na̱ŋ kɛ bärɔw nini.
Kä de̱ri mi cët kɛ nɛmɛ la̱r idi?\nDëë min ca car ɛn ɣöö dëë rua̱c kɛ kui̱dɛ la̱r.\nƔe̱c, nɔmɔ /ciɛ thuɔ̱k.
Cä ga̱a̱c, ci rɔ gɛɛr ɛlɔŋ! /Ka̱n ji luäŋ kɛ ŋiɛc.\nƔɔ̱n, cɛ la̱a̱ gua̱th mi bär! Tëk na̱ŋɛ ji idi?\nKɛ thuɔ̱k, cɛ buɔ̱m ɛlɔŋ, kuɛ la ɣöö wëë kɛ wä, luɔ̱cä Kuoth tɛɛthlɔa̱c.\nMuɔ̱r kɛnɛ gur ma̱lkɛn?
Ci ca̱r ɛlɔŋ kɛn nɔmɔ la̱ri mɔ?\nƔɔn, kä cä min cä ca̱r bi luɔ̱ny jɔk.\nGɔa̱!\nGuɛcä jɛ cɛrɛ kɛ mi /ci ɣä ŋäth.\n/Ciɛ ɣöö ci ɣän ji ŋäth, ca̱r ɣän ni ɣöö ɛ mi bum ɛlɔŋ.
Bi nɛy yɛ lip yɛn dia̱l kɛ kui̱ yitkä Iftar i ruun kɛ buɔ̱m Kuɔ̱th.\nKɛ buɔ̱m Kuɔ̱th Ɛ ŋu mi de̱e̱ kɔ no̱ŋ kɛ rɔ kɛl?\nBä Kunafa la̱t kä bä lɔ no̱ŋ kɛ ɣä kɛl.\nThiɛ̱lɛ duɔ̱r ɛ gur, a bɔ ni jin.\nKä bä gaat no̱ŋ.
Bi kɔn jie̱k kɛ cäŋ in mith?\nKɛ kɔr thaakni, nɔmɔ gɔa̱ ɛ?\nGɔa̱!
/Ke̱n puɔ̱t jɔa̱m jɛ nho̱k ɣöö bɛ cio̱t in ca cɔ̱l jɛ li̱ŋ agɔa̱. Kuɛ la ɣöö cuɛ jɛ ɣɔ̱n ɛn ɣöö bɛ wi̱cdɛ la̱th thin kä bɛ min ca la̱r ɛ wut li̱ŋ. Cɛ tëë kɛ rua̱c mi jiëk mi cɛ li̱ŋ mi cët kɛ ɣöö “thiɛ̱lɛ ra̱m mi ci ɣä nɛn pa̱a̱rä” kɛnɛ “Ŋäcni jɛ ni gɔa̱ ɛn ɣöö thiɛ̱lɛ ra̱m mi guur ji.” Cuɛ rɔ tɔw amäni mëë ci wut jiɛ̱n kä cuɛ jɔw lëpni due̱l li̱ŋ.
Pua̱r puɔ̱th kä gɔa̱ ne̱ndɛ. Kä ɣɔw kue̱ la tɔc. Dhɔ̱l kɛnɛ nye̱r tɛɛth lo̱ckiɛn kɛ gua̱th in tëë kɛ ŋa̱rä. Ci ŋi̱i̱c in ŋi̱c thok ja̱labni kɛ jio̱k ɛn ɣöö tëë kɛ mi gɔa̱ mi lip kɛ mi ci kɛ luny due̱l ŋi̱cä. Dhɔ̱l kɛnɛ nye̱r dia̱l cɛ wi̱cdiɛn gäy kɛ jɛn cäŋ kɛɛli̱w, kɛ min gɔa̱ min lipkɛ?
Cɛ wä nhia̱m kɛ juɔ̱c nya̱l ɛmɔ kä la tɛɛthɛ kä bɛ rɔ nyɔk kɛ jiɛn kä bɛ riŋ ɛ nyɔ̱k. Kɛ gua̱th mi tɔt, cuɛ tɛɛth kä tharbët kua̱n tha̱rbe̱t luɔ̱tni, kä cu kua̱k miɛth dia̱l, tuɔ̱ŋ, kɛnɛ tuɔ̱ŋ tin yia̱thkɛ ni ti bum ka̱c ni puɔ̱rä. Cu lɔcdɛ jie̱k ɛ lɔŋ kɛ kui̱dɛ kä cuɛ jɛ jio̱k ɛn ɣöö bɛ päl kärɔa̱.
Jɛn gua̱th mie̱th bɛɛr gɔydɛ naath, bitdɛ kä gui̱cɛ niɛ thok Kiɛ̱r. Kɛn la̱a̱t kɛ nɛy tin gɔw ɛlɔŋ kä lua̱ŋ kɛn la̱t ni gɔa̱. Kä min diit ni jɛn ɛlɔŋ, kuän puɔthɛ ni gɔa̱ kä comɛ ɛlɔŋ.
Thiɛ̱lɛ wut mi dëë mään la̱r min de̱e̱ kɛn ɛ lɛl kɛ pua̱nykiɛn. /Ci kɛn kɛ lär min dëë kɛn kɛ la̱th pua̱nynikiɛn kiɛ min /ci kɛn ɛ dëë la̱th pua̱nynikiɛn. Kä /ci kɛn kɛ lär ɣöö dëë kɛn gua̱th rue̱tdä thuk kiɛ /ci kɛnkɛ dëë thuk. Thiɛ̱l kumɛ lua̱ŋ kɛ ɣöö dëë kɛn be̱n rɛy lätni ti luɔ̱tk ni ciëk. Puɔ̱ny ciëk /ciɛ mi ma̱tkɛ kä la̱t rua̱cni kumɛ. Kuɛ la ɣöö kɛ duɔ̱p mi /ci rɔ lot, rɛy wi̱cni ti ŋua̱n i̱cmuɔ̱n, ɛ kɛl mi no̱ŋ jiëk lɔa̱c.
Tëë kɛ ra̱m mi dëë nya̱ŋdä tit ni gɔa̱ kɛ kɔr path kɛl kɛ gua̱th ɔ bä wä ja̱l kɛ jɛ mɔ? Nhɔ̱kɛ naath kä cɛ naath jut kiɛ kok. Gëë kɛ run da̱ŋ 6, buɔyɛ kä colɛ, kä cɔa̱kkɛ cio̱tdɛ i Ariel. Bä go̱r ɛn ɣöö dëë ra̱n be̱n cie̱ŋdä kä kɛl kɛ juɔ̱k kɛ ɣöö bɛ kuän be̱n tho̱p kä bɛ tin jie̱k be̱n ya̱k raar. Ra̱m mi ŋa̱thkɛ kä nhɔ̱k kä nhɔ̱k nya̱ŋni. Mi tëë kɛ ra̱m mi ŋäc ra̱m mi lot rɔ, thie̱cä ji ɛn ɣöö bi ɣä jäk kä rua̱c.
Nɛmɛ ɛ yiöw da̱ŋ di?\nJäkni ɣä kä rua̱c kɛ pe̱k in kɔa̱k jɛ\nLa̱r ni jɛ ɛn wa̱nɛmɛ!
Luɔ̱t in cä la̱th ci gɔydɛ ba̱l, nhɔa̱kä jɛ.\nCi lɔc tɛɛth, amäni jin bä.\nƐ jin nya̱m mi gɔa̱ ɛlɔŋ ni cia̱ŋ kä ŋäc ɣöö dëë luɔ̱t la̱th idi.
Go̱rkɛ ra̱m mi kɔk kua̱k raar. La̱t tëë thin kä cɛrikä kua̱kni wa̱l. Gua̱th in teë cɛrikä thin tëë rɛy we̱c kä Zamalek, Cairo. Go̱rkɛ ra̱m mi tëë kɛ ŋäc lätdä runi ti cuɔ̱pkɛ 3 Ŋäc thuɔ̱k Kawayni mi ro̱ŋ go̱rkɛ jɛ Yiöw tin ka̱pkɛ kɛ pay tëë ka̱mä 3,000 a wä kä 5,000 yiöwni Egypt
Ca ji nho̱k be̱n kä gua̱th tɔwä riɛ̱tni kɛ kui̱ kue̱n in diit ni jɛn rɛy Egypt Tëë kɛ wutni ti tia̱ni kɛnɛ mään ti tia̱ni ti ŋua̱n ɛlɔŋ ti go̱r kɛn rɛw pua̱nynidiɛn. Ɛn tämɛ gua̱th tɔwä riɛ̱tni kɛ kui̱ kue̱n cɛ la duɔ̱p kɛl mi gɔa̱ ɛlɔŋ kɛ je̱k kue̱n. Pëk gui̱lkä ɛ 177,950
Go̱r jin ɣöö bi wä ja̱l raar rɛy we̱c Egypt kuɛ la ɣöö ŋua̱n yiöwkɛ?\nLa go̱ri jɛ ɛlɔŋ ɛn ɣöö de̱ri we̱c mi dɔŋ lɛ wä nɛn kɛl yɛnɛ ji ciëŋdu?\nTaykɔ kɛ ti ca ria̱likä ti ro̱ŋ kɛ kui̱ yiöwni tin ci ra̱n kɛ ria̱likä, kä de̱ri kɛ yuɔr pi̱ny ɛ määth. Kä ba ji lua̱k kɛ tin dia̱l tin go̱rkɛ kɛ kui̱ ja̱l ni kä A wä ni kä Z.
Mi ci kɔn wi̱cda̱n la̱th kä ja̱l rɛy dhɔa̱r cëtkɛ min ca̱nɛ wi̱cda̱n la̱th kä ja̱l rɛy wi̱cni ti tëë raar, de̱nɛ yiöw tin je̱knɛ rɛ̱p kɛ pëk mi diit ɛlɔŋ. Ja̱l rɛy dhɔa̱r tëë kɛ ti tia̱ni ti go̱rɛ, nɛmɛ ja̱kɛ jɛ kä thiak kä na̱ŋ yiö̱w ti tɔt. Mi ci kɔn wi̱cda̱n la̱th kä ja̱kdɛ kä ŋa̱ckɛ ɛlɔŋ, de̱nɛ tëë kɛ däk mi gɔa̱ kɛnɛ yiöw ti dëë je̱k wi̱c ko̱kä.
Jio̱o̱k kiɛ nyawni? Ci gaatkä ɣä thiɛ̱c ɛn ɣöö dëë kɛ go̱r jiök kiɛ nyaw kɛ run ti ŋua̱n. /Ci ɣän lo̱k niɛ rua̱c ɛmɔ, kuɛ la ɣöö guɛcä ni ɣöo̱ rua̱c ɛmɛ go̱rɛ go̱r ŋäcä mi lue̱ŋ rɛydɛ ɛlɔŋ. Jio̱o̱k go̱r kɛn la̱t mi diit ɛlɔŋ, kä go̱r kɛn tit mi ro̱ŋ kɛnɛ yio̱w ti ŋua̱n A cäŋ ni min thia̱k nyawni, thiɛ̱lɛ kɛ ma̱a̱r mi gɔa̱ mi ca kɛ pa̱a̱r kɛ jio̱o̱k, ce̱tkɛ min ca la̱r ɛ rua̱cni pɛli, “mith kɛn kä bi kɛn ɛ lo̱k.” Dëë ra̱n ca̱r bɔ kɛ min dëë go̱r ɛn ɣöö dëë la̱t mi we̱e̱ wäkɛ ja̱l kɛ gua̱th mi bäär, ca jio̱o̱k dëë ba̱ny pi̱ny kärɔkiɛn.
Thiɛ̱ckɛ ji ɛn ɣöö cu thurbilu bi cuŋ gua̱th ɛmɛ kɛ Dhie̱c lätni, Duɔŋ 11.\nThurbiɛli tin ba cuŋ kɛ Dhie̱c lätni kɛ thaak 8 kɛ runwa̱ŋ ba kɛ yɔc.\nBul Korba ba tok kɛ thaak Bäŋua̱n kɛ runwa̱ŋ kä bɛ thuɔ̱k kɛ thaak Dhie̱c kɛ thia̱ŋ.
Cäŋ nyua̱kä, läthni mi ci na̱ŋ kɛ ŋua̱l kä ra̱m kɛl kä ji ciëŋdun.\nCäŋ lucä Tɛɛth lɔa̱c, läri jɛ ra̱n ɛn ɣöö luci jɛ tɛɛth lɔa̱c kɛ luɔt in gɔa̱ in tëë kɛ kä ji.\nCäŋ määthkä, thiɛ̱c ŋi̱i̱c kɛ ɣöö de̱ri gua̱th in ca̱mkɛ miɛ̱th ca̱ŋda̱r nyua̱k kɛl kɛ määthdu.\nCäŋ guäcni kiɛ guäli, guäcni kiɛ guäl min tëë kɛ ji kɛ duŋ ra̱m kɛl kä määthniku.\nCäŋ Ŋiɛ̱cni, lucni ŋi̱i̱c in ci ji luäk ɛlɔŋ rɛy runä ɛmɛ tɛɛh lɔa̱c.
Ca due̱l wa̱l gäk ɛn wa̱lɛ. Luɔ̱nykɔ male̱c ji jua̱thni dia̱l kä bi nɛy yɛ yɔtikä kɛ ɣöö ba cäŋ je̱kä mi dɔŋ nyɔk kɛ ria̱likä kɛ kui̱dun. De̱ri kɔ yɔtikä kɛ duɔ̱p talɛponä due̱l wa̱l kiɛ de̱ri kɔ jäk kä ime̱l.
Tää in de̱ri gɛr ni la̱t ga̱k nhia̱m ta̱lɛponä jɛbɛ le̱pdɛ\nMi /ci talɛpon lät kɛ kɔr gua̱th, bi nhia̱mdɛ rɔ gäk ɛ gur. Mi go̱ri ɣöö bi thaak in na̱ŋɛ kɛ ɣöö bi nhia̱mdɛ rɔ gäk kärɔa̱, thiɛ̱ckɛ ji ɛn ɣöö bi wä kä Ria̱lidɛ ikä > Jɔa̱cdɛ & Buaydɛ > Niɛn, kä kua̱ny pe̱k gua̱th in go̱ri.
Ŋuɔt ti thia̱kthia̱k kɛ kui̱ Gomoku\n1. Ria̱li gua̱th mi päär pe̱kɛ mi mɔ 15×15 ikä, mi tëë kɛ ti ca̱a̱r ti 113 kɛnɛ ti böör ti 112.\n2. Pe̱knikiɛn kua̱ny biɛl kɛl, bi min ca̱r wä kɛ nhia̱m, ba guɔ̱r ɛ min böör. Pe̱knikiɛn na̱ŋ mɔ kɛ ɣöö bi kɛ la̱th gua̱th ro̱mkä min tëë gua̱th ɛmɔ, kä dëë la̱th ni kɛ kärɔa̱ kɛ kɔr gua̱th.\n3. Bi ŋäär in ci bëër mi tëë kɛ dhie̱c ti guɔ̱rkɛ rɔ la̱t rɛy kä nɛmɛ cɛ la jɛn ra̱m min ci naath le̱ny. Kuɛ la be̱ndɛ nhia̱l wädɛ pi̱ny, be̱ndɛ kui̱c cue̱c wädɛ kui̱c ca̱m kiɛ jiɛnɛ tuŋ in dɔŋ kä wëë tuŋ in dɔŋ, jɛn ŋäär in nhia̱m min ci 5 je̱k ti guɔrkɛ rɔ ikä cɛ la jɛn ra̱m min ci naath le̱ny.\n4. Mi ca duŋ ŋa̱a̱rä ɛmɔ thiëŋ ni kɛɛli̱w, ci nɛy ɛtɔ paar.
Niɛn ɛ duɔ̱p kɛl mi gɔa̱ mi /ci yiöw na̱ŋ kɛ ɣöö bi puɔ̱nydu ja̱k kä puɔ̱l. Nɛy tin ciɛŋ kɛ cia̱ŋ ɛmɛ pay tuɔ̱kɛ la na̱ŋkɛ thaaknikiɛn ɛ lät ɛlɔŋ kä kuɛ ciɛŋ rɛy kä ti ŋua̱n ti pën kɛ cia̱ŋ. Ɛ mi tëë thin ɛn ɣöö bi naath je̱k te̱ykɛ je̱nä amäni wädär ni cia̱ŋ gua̱th mi ɣɔn kɛn jɛ ɛn ɣöö dëë kɛ tëy kɛ pua̱l pua̱ny. Kuɛ la ɣöö ɛn ɣöö bi kɔk ni kua̱k puɔ̱lä pua̱ny ti ŋua̱n, de̱rɛ gɔa̱ ɛn ɣöö de̱ri niɛn ni gɔa̱ kɛ nhia̱m.
<Luäk ra̱m min kɔk kua̱k:>Ma̱lɛ, ra̱ndä! male̱c kɛ ɣöö cä ji ja̱k kä lip ɛlɔŋ. Ca male̱c ɛlɔŋ!\n<Luäk ra̱m min kɔk kua̱k:>Ɛ ŋu dëë luäk ni ji mɔ ɛn wa̱lɛ?\n<Ra̱m min kɔk kua̱k:>Görä ɣöö dëë mi cä kɔk luɔc jɔk.
Wa, Yiyi, ɛ jin ɛ puc? Cä ga̱a̱c ɛlɔŋ! Cä ma̱a̱r kä ci lɔcdä tɛɛth ɛlɔŋ, kä cä jɔwdä ka̱p nhia̱l a thi̱lɛ ɣä ŋäc.\nƐ jɛn jin! /Ka̱n nɛmɛ cia̱k ca̱r… Luɔ̱c in ca tho̱p ɛ Yiyi jɔcɛ ɛn ɣöö tëë kɛ diɛ̱r lɔc.\nCɛ thia̱k ni kɛ run da̱ŋ wäl ni kɛ gua̱th ëë ku kɔn je̱k kɛ jɛ. Mi ŋa̱cä jɛ ɛn ɣöö ti gua̱th ɛmɛ, dëë ji go̱r ɛlɔŋ. Cua puo̱c ɛ määth.\nAmäni ɣän bɔ. Cä be̱n gua̱th ɛmɛ kɛ gua̱th mi bäl run da̱ŋ rɔw ɛn tämɛ, kä /ka̱n jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ti gua̱th ɛmɛ.
<A:>Bä li̱w ɛn wa̱nɛ?\n<B:>/Ci ɣän ɛ ŋäc. ?ci ɣän ji bi luäk kɛ ɣöö bi tëk mi döraar luäŋ kɛ je̱k.\n<A:>Kuɛ la ɣöö gua̱th dia̱l tin görä ɛn ɣöö dëë nɛn kuɛ la ɣöö /ka̱n kɛ nɛn, kä tin dia̱l tin go̱r lɔcdä kɛ /ka̱n kɛ ni je̱k... kä cɛ thuɔ̱k kɛ thuɔ̱k mi ce̱t kɛ nɛmɛ? Je̱kä jɛ ɛn ɣöö ca ɣä la̱t ɛ jiëk.\n<B:>Thiɛ̱lɛ ra̱m mi ŋäc ba̱k ɔ ruɔ̱n ɔ, kuɛ la ɣöö kɛ jɛn gua̱th ɛmɛ, ŋuɔtnɛ tëk kɔn.\n<B:> Mi ŋotdɛ tëë kɛ gua̱th, /ci lɔcdä jɛ bi päl.
“Ɛ ŋu ci lät ni ɛmɛ kɛ jɛ mɔ?” Cu bolith ra̱m min gui̱r ŋɔa̱k thie̱c.\n“Thiɛ̱lɛ luɔt mi tëë thin. Tëë kɛ tha̱ŋ ŋɔa̱kni ti /ci ɣän kɛ de̱e̱ luäŋ kɛ la̱t, kä /ci ɣä kɛ bi la̱r.” Cu ra̱m min gui̱r ŋɔa̱kni jɛ lockɛ jɔw mi kɔc.\nGöri ɣöö biɛ ŋa̱c ɛn ɣöö kɛ ri̱k ti bɛc tinkiɛn dëë je̱k tɔ kɛ ŋa̱r gua̱th tɔwä riɛ̱tni ŋa̱r? kɛnɛ ɣöö ɛ ŋu de̱e̱ jiëk thin kɛ naath ɔ?\n“Mi /ciɛ bi la̱r ɣä ɛn wa̱lɛ, cu jɛ gui̱c ɛn ɣöö bi wä raar rɛy due̱l thiɛ̱cni ɛmɛ ɛ tëk!” Cu bolith jɔwdɛ ka̱c pua̱r.\n"Kuɛ la ɣöö cu ra̱m min gui̱r ŋɔa̱kni loc ni jɛ kɛ jɔw mi ci thia̱ŋ kɛ ma̱l, ""/Ci ɣä dëë me̱t ja̱k kä dua̱l."""
Cu nya̱m min lät ciëŋ käth kua̱ny nhia̱m kɛ duɔ̱p mi bɛɛr lɔc naath, kä cue̱ thiɛ̱c kɛ jɔw mi tëë pi̱ny, “Ra̱m mi diit, ɛŋu mi de̱ri gör ɛn ɣöö de̱ri cɔ̱l?”\nCuɛ tɛtdɛ ya̱l kä cuɛ jɛ la̱r, “/Cu rɔ bi jut ɛlɔŋ. No̱ŋ ni ɣä kua̱n kun tin ca gɔa̱r pi̱ny ɛn wa̱nɛ.”\nKä kɔa̱ŋ tëë di? ta̱y kɔ kɛ kɔa̱ŋda mi tha̱l ni kɔn kɛ kui̱ nɛyni ti diit, tëë kɛ biɛl kɛnɛ ŋuäny mi gɔa̱ ɛlɔŋ. De̱ri jäŋ nhɔ̱k ɛn ɣöö dëë jɛ no̱ŋ ji, ra̱m mi diit?\nCue̱ wi̱cdɛ tiŋ ɛ määth, “Äɣ, ɛ jɛn.”
Ci Xiao Ming lat mie̱mni mi pay tuɔk je̱k kä mëë cɛ loc due̱l gɔrkä, cu gaat tin gɔr kɛn kɛl jɛ dɔl ɛlɔŋ. Xiaoming, gui̱c mie̱mku ce̱tkɛ riɛ̱y nhia̱l in la ŋa̱r kɛ gaat! Cu Xiaoming riŋ raar kä päärɛ. Cue̱ riŋ kä cue̱ riŋ, kɛ kɔr gua̱th mi tɔt cue̱ jiɛn kä cue̱ päär ni nhia̱l rɛy pua̱ri!
Gua̱th Görkä ŋäcä kɛ kui̱ Wa̱a̱l tin Ja̱kɛ mään kä puɔ̱th kä Heilongjian (Heilongjiang Cosmic Science Research Center), Lin Yueran. Cɛ gua̱th in bä wa̱a̱l tin ja̱kɛ mään kä puɔ̱th gui̱c ɛlɔŋ kɛ run ti 30. Jɛn lär in tëë jɔwdɛ pi̱ny ce̱tkɛ kɛ rɔa̱l mi bëë ni jɔw ɣɔa̱ kä /ke̱nɛ mët tëë kɛ mi gɔa̱ mi cu rɔ gɛɛr thin. Kuɛ la ɣöö ɛn wa̱lɛ cɛ la go̱l. Kɛ gua̱th in gui̱cɛ ni tää in gɛrɛ ni rɔ nhia̱m ne̱nä min jɔc ŋɔa̱k thin, kɛ gua̱th mi tɔt cue̱ läri ti /ke̱n mët tëë thin nɛn. Jɛn cɛ be̱n kɛ tää mi na̱n kɛ ta̱a̱ in lot rɔ, na̱nɛ ɛlɔŋ kɛ tää in dëë be̱n kɛ jɛ! cɛ ca̱a̱r jɛn kärɔa̱. Dɔŋ tëë rɛi̱k thin rɛy jɔa̱m kiɛ gua̱th in guɛckɛ jɛ thin. Cue̱ yia̱tdɛ la̱th gua̱th in tëë läri ti /ke̱n me̱t tëë thin kä cue̱ jɛ kuɛ̱n kɛ lɔcdɛ a thiɛ̱l jɔw mi päl, cët kɛ mi ɛ nyuth, ɛ lär.
Ɛ ɣän ra̱m mi ci thuɔ̱k kä ca̱nɛ min diit ni jɛn kä ja̱mɛ mi gɔa̱ ni jɛn ɛlɔŋ, kuɛ la ɣöö bä yi̱k te̱y cie̱ŋ. Ɛ duŋ puo̱cä mi diit ɛlɔŋ!! Kuɛ la ɣöö tëë kɛ ma̱t ji due̱l ŋi̱ckä i ruun, dëë wä en we̱ni kiɛ /ci ɣän dëë wä? Ɣe̱c, ɣe̱c, dëë gɔa̱ kiɛ ŋuän ni ɣöö dëë gua̱th mi dëë rɔ tɔw thin gör,, mi /ciɛ jɛn inɔ bä la ra̱m mi ci li̱w rɛy naath!
Ɛ duɔ̱p indiɛn ca̱ri mɔ kɛ ɣöö dëë ra̱n ŋäc je̱k kä nɛy tin ka̱kɛ kua̱kɛ? Thiɛ̱c ɛmɛ bumɛ ɛlɔŋ ɛn ɣöö dëë jɛ loc. La na̱ŋ nɛy nɛmɛ kɛ tää in görkɛ ɛ ra̱m min läth kua̱k lät, kɛ ŋäcdɛ kɛ tin gör kɛn kɛ, tin nhɔ̱kɛ kɛnɛ gua̱th in bɛɛc rɛy görä ŋäcä thuɔ̱k kɛɛli̱w, rua̱c in la̱tkɛ ɛ nɛy tin la̱thkɛ kua̱k lät kɛnɛ läri tin ca nyɔ̱k kɛ guɛ̱c a gɔa̱.
Ɛ ŋu min /ci kua̱k tin nyoth ɣöö kɛ kua̱kä ja̱k kä kui̱y? Tëë kɛ ti ŋua̱n ti no̱ŋkɛ nɔmɔ: Min nhia̱m, thiɛlɛ pëk mi diit ni jɛn kä tin wä raar kɛ duɔ̱p mi /ci rɔ lot kɛ kɔk kä ti tɔt. Rɛwdɛ, /ci tin diit tin no̱ŋkɛ ri̱k dëë luäŋ kɛ ma̱a̱r, ge̱r lätni tin ca la̱th pi̱ny de̱rɛ tää mi /ci thuk cuŋ gua̱th kɛl no̱ŋ. Diɔ̱kdiɛn, de̱rɛ tuɔk ɛn ɣöö dërɛ tëë kɛ ra̱m mi tëë rɛy la̱t mi kɔk kua̱k kɛnɛ ɣöö dëë thuk ko̱kä ya̱r.
Mi ca̱ri ɣöö de̱ri Shanghai gui̱l kä /ci min de̱ri ca̱m luäŋkɛ ŋäc, guic nɛmɛ guɔrkɛ mɛ. Ma̱tdɛ tin dia̱l tin dëë ca̱m rɛy gua̱thni mi̱thni thin tin nhɔa̱kɛ ɛ ji dhɔa̱r ti ŋua̱n, kɛ thuɔ̱k /ci lɔcdu bi jiëk! Ca kuän in ca̱mkɛ rɛy dhɔa̱r kä Shanghai ca kɛ nhɔ̱k ɛ Michelin kɛ run da̱ŋ dhie̱c ti guɔrkɛ rɔ ikä! Gua̱th in mi̱th naath thin kui̱yɛ, kuɛ la ɣöö tëë ti dia̱l thin ɛn gua̱th ɔ duŋ tiit ɛmɔ. Pëk kua̱n in tho̱pkɛ tho̱p jɛ kɛ lo̱c mjcä mi gɔa̱, kä ja̱kɛ yiöwku tin ci tho̱p kä /ci wä ba̱ŋ, ɛ jɛn gua̱th in nhia̱m in dëë kua̱ny ala gua̱th muɔŋä kɛnɛ duɔ̱li. Gɔa̱ ɛ ɛn ɣöö de̱ri yɔa̱t kä bi min göri la̱t kɛ cäŋ a ŋot cäŋ in wëë kɛ ji, kiɛ mi /ciɛ jɛn inɔ bɛ wä thäpkä kɛ gua̱th mi bäär ɛlɔŋ. Ma̱t yiöwni tin na̱ŋkɛ kä ra̱m kɛl: 100¥ Due̱l miɛ̱th Hongying: Nämbä 2, Duɔ̱p 716, Fu Xing Zhong Lu
Cä määthdä mi mɔ ra̱n Taiwan thiɛ̱c, ca riɛt gɔa̱r pi̱ny kɛ kɛn gɔa̱r ji China min thia̱kdiɛn kɛnɛ min tëë rɛy ciëŋädiɛn, kuɛ tëë kɛ min gɔa̱l kɛ ji kɛ jɛn gua̱th ɛmɔ.\n/Ka̱n ɣä me̱t ŋiɛ̱c kɛ ba̱ni thuɔ̱k China tin lät dhɔriɛn. Cua̱ jɛ tok kɛ kue̱ndiɛn kɛl kɛli.Mi /ka̱n kɛ luäŋkɛ ŋäc, bä ma̱r ni kɛ. Kɛ kɔr gua̱th cua̱ kɛ ŋa̱c, /cɛ bum.\nKɛ thuɔk de̱ri kɛ ŋa̱c kɛ kue̱ndiɛn ɛ määth ɛ määth, kuɛ la ɣöö ɛ mi dëë cuɔ̱c mi diit no̱ŋ. /Cä jɛ nhɔ̱k ɛn ɣöö bä mi ca gɔr kɛ thok Chineɛe min lät dhɔriɛn kuɛ̱n.\nMi /ci ba̱ni thuɔ̱k ji China min lät dhɔriɛn ŋäc, /ci rɔ bi luäŋ kɛ ɣöö bi tëë wa̱l tëë ca gɔr luäŋ kɛ ŋäc.\n/Ciɛ ɣän ra̱m mi tëë kɛ ŋäc mi diit. Kɛ ŋäc ra̱m min thiɛ̱l ŋäc mi diit, mi /cä jɛ ŋäc, min lot ni ɣöö /cä jɛ ŋäc, kä nɔmɔ gɔa̱ ɛ kɛ ɣä, kɛ ɣöö /cikɛ nɛy dia̱l ɛn tɔ bi tëë kɛ ŋäc mi diit ɔ rɛy gɔrkä.
A ji la̱rä ca̱l kɛ kui̱ määthdä. Kɛ kɔr kä mëë cɛ thuɔ̱k kä ja̱mɛ, lätdɛ ni gɔa̱. Lätdɛ rɛy cɛrikä mi diit mi ka̱pɛ kɛ yiöw ti ŋua̱n kɛ run ti ba̱lkɛ run da̱ŋ wäl. Kɛ ɣöö ci yiöw da̱ŋ rɛy dhɔa̱r, cua̱ jɛ woc lät kɛ ruɔ̱n ëë ci wä, kä tëë görä la̱t mi dɔŋ kɛ run da̱ŋ rɛw ɛn tämɛ kuɛ la ɣöö /ke̱nɛ kɛl ni je̱k.
Ɛ ŋu görkɛ ɣöö bä thurɛ ŋäcädä yi̱k nyoth mi kɔa̱k ɣän warɛga̱k ko̱t gatɔa̱r?\nCa gua̱th tɔwä riɛtni kɛ kui warɛga̱k ko̱t i lät kɛ ciöt tin thuɔk la̱th läät gua̱th ko̱t gatɔa̱r dia̱l kɛ kui̱ ja̱li. Kɛ tää in tëë kɛ ŋuɔ̱ɔ̱t tin luɔ̱tkɛ rɔ tin ca yia̱n pi̱ny kä “Tin guɔ̱rkɛ kä Gua̱th la̱t yupkä Kämä warɛga̱kni Ja̱l raar kä ja̱a̱l cɛ Ciötkiɛn pa̱ny” (jɛn Ŋuɔ̱ɔ̱t in ca la̱r ɛ Muktäb na̱ŋä naath gua̱thni 2022 Nämbä 39) Nɛy tin käm warɛga̱k ja̱l raar bi kɛn thurɛ ŋäckädiɛn mi /ke̱n cäŋdɛ ni thuɔk yi̱k tho̱p kɛ ɣöö bi kɛn warɛga̱k ja̱l ɛmɔ cu kɔk. Thurɛni ŋäckä ti /ke̱n cäŋdiɛn thuɔk ma̱tdɛ titi thin: Thurɛ Ŋäckä Ra̱m Ciɛŋä rɛy We̱c China, Warɛga̱k mi Nho̱k ji cia̱ŋ kä Hong Kong, Macau, kɛnɛ Warɛga̱k mi Nho̱k ji cia̱ŋ kä Taiwan, Bok ŋäckä ra̱m mi mɔ ra̱n ro̱l go̱lkä, a wëë kɛ wä.
Ala kɛ kä min bo̱th talɛponi tin diit wi̱c -muɔ̱n kɛɛli̱w, na̱ŋ ta̱lɛponi cɛrikäda̱ wi̱cni ca diitdɛ la̱r ɛn ɣöö de̱rɛ tëë kä dhie̱c tin nhia̱m wi̱c-muɔ̱n kɛɛli̱w. Ca min la̱tkɔ kua̱ny kɛ kui̱ kä tin ca gɔr kɛ Fortune Global 500 kɛ run da̱ŋ diɔ̱k ti guɔr kɛ rɔ ikä. Ɛn tämɛ la̱t ko̱käda cɛ rɔ rëp rɛy wi̱cni ti 50 kɛnɛ gua̱th ti ŋua̱n wi̱c muɔ̱n.
Ɛ jɛn yier wa̱r in gɔa̱ ni jɛn ɛlɔŋ kɛ nyima̱n ran mi ci run ti 30 bäl!\nKɛ kua̱k yupkä yupä ti ŋua̱n käthuk, ŋäci jɛ ɛn ɣöö ɛ mindiɛn de̱ri kua̱ny ɔ? A jɛ la̱rä ji, yuɔ̱p gupä /ciɛ ɣöö ɛ pëk mi nin idi. Kue̱ny wa̱l in lot rɔ ɛ jɛn kɛl in go̱ri ni jɛ! Jɛn wäl yi̱rä wa̱r ɛmɛ la̱tkɛ jɛ ɛlɔŋ k mään ti ca run ti 30 bäl ɛkɛn. Wocɛ cia̱ŋ dɔŋä, rinyɛ guɔ̱p kä ja̱kɛ guɔ̱p kä buɔ̱y, gua̱th tin ca̱r bi kɛn cu ba̱th. Kɛ̱l kä kua̱k ɛti luäkɛ ji kɛ kɛn ri̱k ti dia̱l ɛti! Läthnipe̱k mi tɔt nhia̱mdu kɛ kɔr kä mi ciɛ la̱t a ŋot /ke̱ni ni tɔc kɛ wär, kä biɛ nɛn kɛ ba̱kdɛ ɛn ɣöö tëë kɛ ti ci rɔ gɛɛr!\n⬇️⬇️⬇️Tua̱ny nɛmɛ tëë pi̱ny ɛ mi göri ɣöö ba ji moc kɛ min tho̱pkɛ ni ba̱ŋe⬇️⬇️⬇️
Kɛn nɛy tin ciëŋ nhia̱m ɣɔa̱ America tëë kɛn rɛy ri̱kä mi diit ɛlɔŋ ca tin na̱ŋkɛ ku yuɔ̱th pi̱ny kiɛ /ka̱n kɛ yuɔ̱th pi̱ny. Mi ca tin na̱ŋkɛ yuɔ̱th pi̱ny, bi ko̱k kua̱kni bɛɛcdiɛn be̱n ni kɛ wi̱c due̱l kä thiɛ̱lɛ ra̱m mi dëë lɛn tëk. Mi /ca tin na̱ŋkɛ yuth pi̱ny, a cäŋ bum US idi bɔ,cɛ yiöw tin je̱kɛ kä tin lua̱kɛ ni naath bi liäŋ kɛ je̱k.
Kɛ kɔr kä mëë ci̱ jɔk wi̱c-muɔ̱n kɛɛli̱w ro̱m, cu ŋi̱i̱c rɛy jɔa̱m rɔ re̱p ɛlɔ̱ŋ. Ŋi̱i̱c kɛ rɛy jɔam ɛ mi̱ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö gaat duëlgɔ̱rkä dëë kɛn ŋi̱i̱c naŋ gua̱a̱thni̱ diaal kɛ pɛ̱̈ɛ̱̈th in tëë kɛ . Duŋdɛ ɣöö, /cɛ thil ti jie̱k ti no̱ŋɛ. Kɛ nyuth, /thiɛlɛ jɛ gua̱a̱th mi̱ laa ruac naath thi̱n rɛy due̱li ŋi̱i̱ckä tëë wal kä gaat duël gɔ̱rkä /thiɛlɛ kɛ gua̱a̱th mi̱ la guɔ̱rkɛ ni tin la̱tkɛ a gɔa̱
Ciɛŋ tin guɔ̱rkɛ ɛ ACG ni̱ ciaaŋ lotdɛ ni̱ ciɛŋ tin guɔ̱rkɛ mi̱ caa mat kɛɛ ca̱a̱p̱, ätni ko̱ŋgöni, kɛnɛ ŋa̱a̱ri̱. Cätkɛ min re̱p ciɛŋ tin guɔ̱rkɛ kä ACG rɔ kä ŋuɛ̈tni, ɛn cia̱ŋ in guɔrkɛ ɛ ra̱m min kɔk kua̱k kɛnɛ yuɔ̱p kuakni̱ tin laa nöŋkɛ jɛ cɛ rɔ cu tok ɛ määth. Cätkɛ min tëë ŋuɛ̈tni kɛ buɔ̱m mi diit kɛ läth kua̱kni lät, ɛn thuk in lot rɔ guɛ̱ckɛ jɛ ala mi tëë kɛ la̱t mi diit mi luäŋ rɔ.
Lui̱k kɛnɛ tin guɔ̱rkɛ kɛ cuɔ̱ŋ thurbiɛli\nŊuɔ̱l ruɛ̱yni kɛnɛ wä cooni gua̱thni dia̱l ɛ kɛl mi /ca nhɔ̱k ɛlɔŋ.\nJa̱k ni gua̱th tin tëë naath thin kä puɔ̱th kɛ ɣöö ba jua̱th ga̱ŋ kɛ ka̱pdiɛn kɛ naath.\nGa̱ŋ tin dia̱l tin thiëk kɛ ji, /cu ga̱kni jiɛn kɛnɛ jiɛn bi pär kɛ kue̱ny ba̱ŋ\nƐ la̱t naath dia̱l ɛn ɣöö ba gua̱th in cuɔ̱ŋkɛ thurbiɛli thin ja̱k kä puɔ̱th kä gɔa̱ ne̱ndɛ.
Lär in ci Pay be̱n raar kɛ kui̱ jua̱th COVID min ciwi̱cmuɔ̱n ro̱m\nCue̱ tëë kɛ nɛy ti 2126 ti ca käp ɛ juey COVID rɛy wec, kä cue̱ tëë kɛ nɛy ti 392857 ti ca käp ɛ jue̱y ɛmɔ ti ci pua̱nykiɛn pua̱l kä ca kɛ woc due̱l waal. Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɛ, ɛn jɔk in ci wi̱c-muɔ̱n ro̱m ŋotɛ bɛɛc ɛ ɛlɔ̱ŋ kä ŋotɛ /ca luäŋ kɛ liɛŋ. Kɛ kui̱ ɛmɔ, bi̱ röl diaal ŋot kɛ mi̱ lät kɛn ca̱p ga̱ŋ kɛnɛ ga̱ŋ jua̱thni̱. Nɛy tin ci̱ ŋuɔ̱t wa̱a̱l tumä cop ba kɛ yi̱k tom kɛ kui̱ COVID kɛ pɛ̈th in lot rɔ.
Ruac mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ! Ɛn laath piɛ̱ny cuɛ cop kä Chengdu, rɛy Wi̱la̱yɛ Sichuan. ƔThiɛ̱ckɛ ji ɛn ɣöö bi rɔ moc kɛ gua̱th mi bi ji ga̱ŋ kɛ pɛ̱̈ɛ̱̈th. päl min lätdi niɛ kɛ gua̱th ɛmɔ kä gör gua̱th mi de̱ri rɔ tɔw thin mi ga̱ kɛ ji. Thiɛ̱ckɛ ji ɛn ɣöö /cu thiëk kɛ kua̱k ti tëë nhia̱l kä cu wä kɛ min la na̱ŋ naath nhia̱l kɛnɛ pi̱ny. Mi ti̱i̱ rɛy duëël, tɔw rɔ piny kuakni̱ tin bum kiɛ piny tharbëtni̱, kiɛ cuŋni rɛy gɔŋtɔtdä mi tekɛ pa̱a̱ny mi dëë mi thiɛ̱k luäŋ kɛ thak thin. Mi ti̱i̱ raar, nɔ̱ni rɔ kɛ duëël ti ca täth, jiɛn, a wëë kɛ wä, kä cuŋni gua̱th mi ɣo̱ŋ..
Guir lätdä min tëë nhiam ca lät ɛ thie̱e̱k! Jie̱k ɛɛ guääth ɛmɛ ɛn tää min dëë jin jɛ lätni guir lätdu in gɔaa min dëë thäŋ yio̱wni ku duɔth piɛny kɛ kɔr paath kä de̱ri kɛ tɔw kɛ lätku ti bëë nhiami ni waalɛ. Kɛ nhiam lätni guir läätni ku tin nhiam kä bi yio̱w läth thin rɛy pääthni dial, guicɛ, cët kɛ guäth kɔkä dɛyni jiɛɛn kɛnɛ guäth mi̱i̱thni. Gɔa ɛɛ lɔŋ ɛnɣöö bi guir kuakni ku rialikä ni gɔaakä bi kuak dial tin wëë raar rɛy diɛn.
ɛnwanɛ, ba kɔ ji naŋ rɛy kä biɛ jiëk ɛnɣöö jɛn thie̱k ɛɛ ɛlɔŋ kä bi guäthdu min duɔŋ gɔaa lät kɛ kääth Dhie̱c kä rɔaa. min ciɛ ŋäcni gɔaa ɛn lätdɛ, bi guäth lätdu min gööri bɛ dhiɛl läät. me̱e̱ ciɛ ku rialikä kɛ jɛn lätdɛ, bi ku diɛr ɛlɔŋ kɛ tukdɛ. Min dɔŋ, bi rɔ moc kɛ warɛga̱kni läri kä biɛ ca̱r kua̱ny kɛ tää in tëri jäm ni kɛ. Kä kɛ kɔrɛ riali̱ duel i̱kä kɛ kuak tin tëë thi̱n kɛnɛ kuak tin pay no̱ŋ kä kuany kuak tin dëë lätni̱ bilidiɛn tin tëë kɛ luɔt kɛ kui̱du kä dëë cäŋ la̱tdu jakä li̱m ɛlɔŋ.
Kä ŋar “Tëm kä mi lim” ɛ ŋar mi ŋa̱ckɛ ɛlɔŋ gua̱thni ŋa̱ri timä cäŋ die̱th kɛ kui̱ ga̱a̱n kɛnɛ nɛy ti diit kä thia̱kɛ ɛ lɔŋ ɛn ɣöö dëë jɛ la̱t: Mi lim mi bäär (mi ca kum kɛ warɛgak in la kuɛnkɛ), ŋɔ̱ɔ̱m, tuŋ mi tëë kɛ lɛc, cia̱l kä de̱ri ku tok mi la̱tdu! Jin bi min tëë kɛ pe̱k ɣa̱ŋ bäkɛl cu la yori pi̱ny amäni mi cɛ tëë kɛ ra̱m mi ci pëk in tëë kɛ tuɔ̱m da̱ŋ bäkɛl je̱k,mi biɛ ɣɔn ɛn ɣöö bɛ min ca kum lɛp kɛ ŋɔ̱ɔ̱m kɛnɛ tuŋ in tëë kɛ lɛɛc, kuɛ la ɣöö bɛ rɔ yi̱k moc kɛ kum we̱c, biey mi riɛ̱thkɛ ni wi̱c kɛnɛ tin la la̱thkɛ yɛtni. Min görkɛ ɛlɔŋ kä ŋa̱r ɛ ɣöö bi la ra̱m min nhia̱m mi bi min lim je̱k.
Cu Ben ŋuɔp in jɔa̱kdiɛn kä lim min lëth na̱ŋ, a cäŋ ni min cɛ gua̱th na̱ŋ, kä kɛ kɔrɛ cue̱ jɛ la̱r: “/Ci ra̱n thiëkä nɛmɛ dëë la̱t, kɛ ɣöö gui̱lɛ ni nyima̱n kɛ jɛn nin lɔŋä ɛtɔ kä gua̱th ciökädɛ kui̱yɛ ɛlɔŋ kɛ wut mi ce̱t kɛ jɛ.”\nCu Katie jɛ loc: “Nɔmɔ ɛ thuɔk, kuɛ la ɣöö /ke̱n ciëkdɛ tëë ciëŋ kä /ken ra̱m min la warɛga̱kni a no̱ŋ jɛ la̱r rɛy rua̱cda ɛn ɣöö cɛ nɛn kua̱nyɛ kɔm ya̱kä?”\n“Kä /ka̱n nɔmɔ gui̱c a gɔa̱ idi?” Cu ben jɛ la̱r kɛ ŋa̱a̱c mi diit.\n“Gɔa̱ ni ɣöö bi jäny kä ɣöö bi pa̱k,” ca la̱r ɛ Katie.\n"Cu de̱cni görä ŋäcä da̱ŋ rɛw rɔ̱ yuɔr nhial kɛ pɛ̱̈ɛ̱̈̈th wi̱i̱ kɔamni̱kiɛn kä cu Ben ɛ jiök kɛ tɛɛth lɔaac: ""Pɛ̱̈ɛ̱̈th, kuanɛwä kɛ gua̱th ɛmi ɛ nyɔk kä banɛ ruac kɛ kɛn da̱ŋ rɛw!"""\nCi Katie ɛ tiɛm Ben: “/Cu bok gɔrä riɛ̱tniku bi ba̱ny pi̱ny kɛ jɛn gua̱th ɛmɛ!”
<A:> Ma̱lɛ, cɛ gɔa̱ ɛlɔŋ ɛn ɣöö ci je̱k ni pua̱nykɔn!\n<B:> Ci lɔcdä tɛɛth bɔ ɛn ɣöö ci römda̱n ɛn wa̱lɛ wä ni kɛ ta̱a̱ in ca gui̱r!\n<A:> Ɛ ŋu mi de̱ri nhɔ̱k ɛn ɣöö de̱ri ma̱a̱th, kɔa̱ŋ kiɛ pi̱w dɛyni jia̱th ti gɔw ti ca guär?\n<B:> Luäk ɣä kɛ pi̱w dɛyni jia̱th ti gɔw ti ca guär!\n<A:>Cɛ ku la niɛ jɛn biɛl in nhɔa̱kä ɛlɔŋ, nhɔa̱kä pi̱w dɛɛyni jiɛn ti ca guär ɛlɔŋ, bä ke̱k mi limlim gör bɔ kɛ ɣöö dëë tɛɛth lɔa̱c bä la̱t kɛ jɛ.
<A:> Jin yɛnɛ Thomas bia yit da̱pä ye̱-cu la̱t kɛɛl kɛ die̱thkun rɛy we̱c kä Munich?\n<B:> Ɣe̱c, /ciɛ ɛn ruɔ̱n ɛmɛ, kɛ ɣöö bi ciëŋ tua̱cdä kɔ be̱n gui̱l, kä jin?\n<A:>/Ka̱n caar ni la̱th pi̱ny kɛ jɛn gua̱th ɛmɛ kä dɔŋ bä yit da̱pä ye̱-cu la̱t ni ɣän kärɔa̱.\n<B:>Nɔmɔ tëë raar kä thiɛ̱c, be̱r gua̱th in cie̱ŋ nɛy thin!\n<A:>Dëë jɛ nhɔ̱k i nɔ, ci lɔc tɛɛth kɛ ɣöö cia̱ ɣä cɔl!
<A:>Malɛ! Yɛn cia̱ muc ku thuŋ je̱k kɛ kui̱ ŋa̱rä timä cäŋ die̱th Lisa kɛ cäŋ kä Bäkɛl kä juɔ̱k?\n<B:>Malɛ, /Ka̱n ni tëë kɛ mi gɔa̱ mi ca̱rä amäni mi ce̱t kɛ tämɛ nɛmɛ, kä jin tëë idi?\n<C:>Cä tëë kɛ nyuɔ̱n cäri cie̱ŋ kä cä läät kɛ juɔ̱k ɛmɛ ɛ jɛn ɛn min /cä thiɛ̱l gua̱th kɛ ɣöö dëë caar kɛ kui̱dɛ.\n<A:>Kä mi ca̱nɛ be̱n rɛy kɛɛl kä de̱nɛ jɛ ko̱k warɛga̱k guɛ̱c bidiöni?\n<B:>Ɛ ca̱a̱r mi gɔa̱,bä nɔmɔ ria̱likä kä bä warɛga̱k guɛ̱c bidiöni kɛnɛ ka̱d cäŋ die̱th je̱k.\n<C:>Ɛ pua̱l cäri mi tëë idi, bä kua̱k tin luɔtkɛ ni ɣä ja̱k niɛ ɛn tämɛ, ci lɔc tɛɛth!
<A:>Ci lɔc tɛɛth ɛlɔŋ kɛ ɣöö ci gua̱th ɛmɛ na̱ŋ kɛ ɣöö bi rua̱c kɛ ɣä kɛ kui̱ kä min ci tuɔk kä ɣä ɛn wa̱lɛ.\n<B:> Thiɛlɛ riɛ̱k, ta̱a̱ kɛ liɛ̱ŋ mi diit kɛ la̱a̱tkä!\n<A:> Cä thuɔ̱kdɛ je̱k, ɛlɔŋ ka̱ la̱t ëë cä kɔŋ la̱t, ɛn ɣöö tää kɛ lua̱ŋ mi dëë käp ni lät ti buɔm kä kɛ kui̱ ɛmɔ nhɔa̱kä la̱t in ca pua̱t ala “Kuär in käp Lät”.\n<B:> Ci lɔcdä tɛɛth kɛ ɣöö ca nɔmɔ li̱ŋ, de̱ri warɛga̱kni görä lätniku nyɔk kɛ ria̱likä kä bi ɣän käth in dɔŋ ala na̱ŋdu nhia̱m rɛy la̱t bä ca̱a̱t kɛɛl kɛ ji muktäb HR.
Cɛ pɛ̱̈ɛ̱̈th ce̱t ni kɛ yiɛl nhia̱l, cu Susi kɛnɛ Nadja ri̱ŋ kɛ wuɔr mi diit kɛ ka̱m jua̱cni a wä ka̱kä min tëë jua̱a̱t thin, gua̱th in lip Mrs. Weber kɔ thin kɛ thiɛ̱l lipä bitdä mi diit. kɛ ka̱c nhia̱l, cu guaar da̱ŋ rɛw ka̱c wi̱c jua̱a̱tnikiɛn kä cua̱ wa̱rikiɛn tin ga̱ mi jie̱k mi dëë tuɔ̱k yia̱n ni gɔa̱. Kɛ kɔr pa̱tni ti tɔt, cua̱ muc tin la ka̱m kɛ je̱k: ɛ ciök jua̱cä mi dɛ̱̈ɛ̱̈r.
Cu riɛt nhial wi̱c-muɔ̱n yith kɛ wuɔr mi tëë pi̱ny. Gör ŋäcä wi̱c-muɔni tin kɔŋ /ciɛ ja̱l mi thia̱k! Kä nɛy tin lät rɛy ria̱a̱y nhia̱l cukɛ ja̱l kɛ päth rɛw kä ŋotdɛ /ke̱n kɛn tëk mi̱ pay tuɔɔk jie̱k. Captain Sultron, ɛra̱n ro̱l mi̱ bɔ̱ kä wi̱c-muɔ̱n in dɔŋ kä Trabonite, /cɛ tää tëë kɛŋäc mi gɔa̱ kɛ tää in de̱rɛ com ni la̱a̱tkɛ. Kɛ guath mi tɔt cue̱ rɔa̱l mi bä gua̱th in la̱tkɛ ti dia̱l thin li̱ŋ.
Cu nyuɛ̱r nhia̱l pe̱n kä we̱rnyin due̱l kɛ pɛn thin mi diit ɛlɔŋ. Cu Sophie jɔw mi gääy naath nyɔk kɛ liŋ. Ce̱tdɛ kɛ mi bëë kä due̱l in tëë piny due̱l. Kɛ tiit kɛnɛ biɛt, cuɛ ciökɛ luɛth ni määth kɛ wädɛ yuɔr piny kɛ wädɛ rɛy duëël ma̱tdä. Kɛ gua̱th mi tɔt, cu thiik due̱l in wä kä pi̱ny due̱l rɔ gäk kä cu Sophie biɛt kɛ min ciɛ mam.
"Kä gua̱a̱th mi̱eth mi̱ pay la̱t mi̱ cɔali̱ “Bester Burger” (""Kuän Riɛŋ mi ca guär mi gɔa̱"") rɛy we̱c caa lɛp ɛn walɛ kä cua̱ cop thi̱n kɛ ɣöö bä mi̱eth ɛmɔ ɣɔ̱n!" Kä Kuän riɛ̱ŋ in ca guär mi wa̱cwa̱c cue̱ tëë kɛ biɛ̱l mi gɔa̱ ɛlɔŋ kä tin ca kɛɛl gɔa̱ miɛ̱thdiɛn, kɛl kɛ ka̱tdɛ min lot rɔ kä nɛy tin tho̱pkɛ lät tëë kɛn kɛ ma̱a̱r mi gɔa̱. Jɛn tää in tëë kɛ jɛ cue̱ tëë kɛ tää ji America mi diit ɛlɔŋ rɛydɛ, kɛ kɔa̱mni nyurä ti gɔw kɛnɛ tharbe̱tni gua̱th ma̱a̱th kɔŋä, tëë min ca mi̱th gɔa̱r thin kɛ tin dia̱l tin go̱r naath kɛ, nikä pi̱w dɛyni wa̱a̱l ti liɛm, dɛɛy jiɛn ti ca tëm a wä kä däär pa̱a̱n ëë we̱n (la̱rä ni jɛ baaŋ “kuän mi diit mi do̱l bo̱rä” mi tëë kɛ thuke̱r mi tëë kɛ biɛ̱l ti gɔw ti go̱l!!!).
Ɣän cä bok ɛmɔ kuɛn kɛɛliw ni̱ kä ŋuaan, kä ɛn bidiö ɛmɔ /ke̱nɛ kɔ jakä jiëk lɔcda! Ce̱tkɛ mëë ci̱ kuär pilimä lät ti̱ ŋuan la̱t kɛ lɛynidɛ kɛnɛ lät tin laa böthkɛ naath, de̱rɛ gɔa̱ mi de̱ri pilim ëë wal nɛn. Ni kɛɛli̱w, ɛn gua̱a̱th in diɔ̱ɔ̱kdiɛn ɛ mi̱ caa riali̱kä a gɔaa kä ɛ mi̱ dëë guic ɛ nɛy diaal tin nhɔakɛ jɛ.
Ɛ wäär mi dɔŋ mi thiɛ̱l niɛn? /Cu diɛɛr, tëë kɔn kɛ min lot rɔ kɛ kui̱du! “Min kɔc in Gɔa ɛlɔŋ (Smoothie Deluxe) da kɛ kui̱ gumutni tinjäl kɛ wääṟ” jiɛcɛ yie̱y tin ci̱ cuc kɛ kuak tin bä kä ɣɔw. Gui̱ gua̱th in tɔa̱wkɛ kua̱k thin min thei’k kɛ ji kä je̱k dia̱r mi bi ɣɔn jɛ ni baaŋ! Gɔri kɔ rua̱c kɛtin ci nɛn rɛy jɔa̱m kä bi nɛy ji moc kɛ kua̱ŋ yiöwni da̱ŋ 10 euro kɛ tɔ bi kɔk kɛ cäŋ in dɔŋ!
Ɣän ŋa̱thä jɛ ɛn ɣöö ba nɛy tin lät jɛ jek kɛ gua̱th mi tɔt. Ɛ duer mi jiääk mi ŋuän ɛn nɛ! Kä cɛ tuɔ̱k kɛ cäŋdäär mi buɔy!
Ma̱tdä kɛ ji ɛlɔŋ!\nLiɛ̱ny kiɛ kuɔc kä tin jiëk ɛ mi gɔa̱ ɛlɔŋ kɛ ɣöö /ci rɔa̱l bi cop gua̱th mi dëë naath dha̱l.\nRua̱cdä mi cuɔ̱mä rɔ ɛ ɣöö: mi tɔt ɛ mi diit!\nƔän bɔ ŋa̱thä jɛ ɛn ɣöö ca̱p in wä kɛ naath kä ca̱a̱p lätni kɛnɛ bi̱li due̱li bɛ ŋot kɛ mi̱ wëë nhiam kɛ gua̱a̱th ɔ tëë nhia̱m ɔ.\nThie̱cä ji ɛn ɣöö we̱r kɛ wä nhia̱m kɛ rua̱c comä min gɔa̱ in gɔri!
Cɛ ku thuŋ cop! Mätni rɔ kɔ kɛ jɛn cäŋ kä Bäkɛl kä juɔk ɛmɛ kɛ ba̱nɛ tɛɛth lɔa̱c le̱p gua̱th tha̱t pa̱m pa̱mnikɔ be̱n nyua̱k kɛl där rɛɛk! Cuŋni kut gua̱th tɔwä kua̱kni kɔ min pay la̱t kä ma̱tni rɔ kä la̱t kä tin tho̱pkɔ ni ba̱a̱ŋ - je̱k bun mi bi ma̱a̱th ni ba̱a̱ŋ kɛ ruɔn kɛɛli̱w!
Kɔa̱kɛ kɔa̱mni ti ca kɔŋ ciëŋ kä ŋot kɛ gɔy. Ko̱kdɛ: 200 € dëë naath cu rua̱c thin, bä cääkni da̱ŋ rɛw ti /ka̱n me̱t tɔa̱c cu ma̱t thin ni baaŋ! Thurbil in tëë kɛ due̱l ge̱rä kärɔa(Ta̱kcɛr). Gua̱th ciëŋä kua̱ gua̱thdɛ la̱r kɛ mi ca thiɛ̱c.
Ɣän görä ni̱ gat kua̱rä min gɔa̱. Kä ji̱n ɛ jin ram mi ɣɔn mi /ke̱n me̱t la̱t, mi tiit naath, mi gɔa̱ puɔ̱nydɛ kä ci rɔ rialikä kɛ kui̱ nho̱kä mi di̱i̱t? Kä de̱ri rɔ thiëk kɛ ɣä! Ta̱a̱ kɛ run ti 25,miëm ti yia̱ni kä nhɔa̱kä ja̱l mi bäär wi̱c yiër litdä. /Cä rɔ luäŋ kɛ liɛp kɛ ɣöö dëë rua̱c li̱ŋ kä ji!
Ɛ ŋu tëë wutni kɛnɛ mään kɛ dääk ɔ? Kɛ nyuuth: Nhɔa̱kä ga̱a̱kni jua̱cni kɛnɛ jiɛn, kuɛ la ɣöö ce̱tdɛ kɛ mi dëë cɔwdä ga̱a̱kni jua̱cni kiɛ jiɛn nhɔ̱k bɔ? Nhɔ̱kɛ kua̱k la̱t, dëë kua̱k la̱t nhɔ̱k bɔ? Ɣe̱c, kuɛ la ɣöö dëë nɛ jɛ ɣɔn ɛn ɣöö de̱nɛ tin nhɔa̱kɛ ɛ ra̱m ɔ ŋa̱c. Kä ŋäcdu kɛ ram min tëë kɛɛl kɛ ji̱ kiɛ rɛw pua̱nydu ni diit ɛlɔŋ ɛ mi̱ gɔa̱ kä jakɛ maarun kä bum ɛlɔŋ!
Nɛy tin kuɛn warɛga̱kni kɔ, kɛ thuɔ̱kdɛ, ci mäy ëë liɛpkɛ kɛ gua̱th mi bäär ku cop! jiɔ̱m mi mor, cäŋ m ci rɔ lɛp, kɛnɛ cäŋ mi bäär! Kɛ ɣöö ba ji̱ luäk kɛ lätni ni̱n ma̱y tin gɔw, cakɔ cär tin gɔw tin de̱ri bi̱l ni kakdu, rɛy duëëlu, kɛnɛ gua̱th nyurä thok due̱l mat kɛɛl. Ce̱t kɛ tää in cia̱ŋ, tëë kua̱n ti cuɔm thin kä kɔ bɔ kɛ kui̱ kä ɣöö dëë gua̱th tha̱t kɛ mäy la mi gɔa̱ mi tëë kɛ kua̱k kɛnɛ wa̱l cie̱ŋ naath ti gɔw. Kä rua̱cda kɛ kui̱ “Gua̱th Tɛɛthkä lɔa̱c” na̱ŋɛ ji ja̱l rɛy gua̱thni ti tëë kɛ jua̱y ti tɔɔc ɛlɔŋ ti käp gɔydiɛn naath.
kɛ ca̱rä, /cɛ gɔa̱ ɛn ɣöö dëë gua̱th kue̱nä gäk. Dɔŋ dëë rɛɛk mat tɛtni tok rɛy dhɔa̱r. Gua̱th kue̱näda ɛ gua̱th dolä mi gɔa̱ ɛlɔŋ kɛ kui̱ ga̱a̱n kɛnɛ nɛy ti diit,kä nhɔ̱k gaatkä bi kɛn buɔ̱kni ti pay be̱n raar na̱ŋ rɛy juɔ̱kni dia̱l. Ca̱rä jɛ bɔ ɛn ɣöö jɛn due̱l ɛmɔ tëë kɛ mi nyoth ciɛŋ tëë wa̱l thin, kɛ kui̱ ɛmɔ de̱rɛ tëë kɛ yiöw ti dëë tëë thinkɛ ɣöö dëë jɛ nyɔk kɛ ria̱likä kɛ tää in tëë kɛ ciɛŋ tëë wa̱l kɛ tää in görkɛ?
Malɛ, titi kɛ tin nhɔa̱kä kɛ kui̱ ja̱lä:\n1. la wa̱n rɔ kɛ ki̱ɛthni ni kä min tɔt a wä ka min diit kɛl kɛ ji /ci gua̱th in de̱ri gör ni kɛ bi luäŋ kɛ ŋäc (cëtkɛ min tëë ŋa̱p mi̱thni kiɛ tin ria̱li ni puɔ̱nydu ikä a wëë kɛ wä.).\n2. Kä America de̱ri pi̱i̱ thiec rɛy gua̱th mi̱ethni kä ni ciaŋ /thiɛlɛ yiöw ti na̱ŋkɛ thin!\n3. Ni ciaŋ tëë kɛ bieyni ti deri gɛr kɛ ji kɛ ɣöö bi rɔ rialikä kɛ kui̱ jɔam kɛɛliw!\n4. Ni ciaŋ tëë kɛ yiöw ti ro̱ŋ kɛ ji rɛy yiöwni ro̱l go̱lä kɛ mi dɔŋ dëë rɔ ka̱a̱th.
Ni gua̱th in la ya̱kɛ kua̱k thin a wä ni due̱l ciɛŋä! Käm kuakni̱ tin ci dɔŋ tëk mi̱ pay tuɔɔk derɛ la mi̱ thia̱k ce̱tkɛ mi̱ ca biɛl mi̱ pay ben mat thi̱n. Rɛy kä min ca gɔr rɛy jɔa̱m ɛmɛ, bä yɛ nyuɔ̱th duɔ̱ɔ̱p in cä tharbët ëë wal ɛmɛ nria̱likä kä ca täth kɛ ca̱a̱p kɛnɛ pɛɛl ti̱ pay ben. Kɛ ɣöö bi nɔmɔ la̱t, görä kua̱k titi guɔrkɛ rɔ ti: warɛga̱k mi cuɔ̱thkɛ ni ka̱ca̱pni, dha̱r mi tëë kɛ buɔ̱yɛ min biɛ̱lkɛ ni ŋɔa̱k, min cu;thkɛ ni ŋɔa̱k, kɛnɛ läthgä duäcä wa̱l buɔ̱yɛkä kɛ kumdɛ piny.
Ca̱kɔ male̱c la̱r, duŋdɛ ɣöö kɛ duɔ̱p görä ŋäcä dia̱l tin ci nɛy kɛ cop, /ca gua̱th mi bäär mi dëë lät ni kɛ dëë luäŋ kɛ ga̱ŋ. Thiɛ̱ckɛ ji ɛn ɣöö bi warɛga̱kni tin je̱kɛ ni kɔ la̱th lät kɛ ɣöö bi kɔ jäk kä rua̱c. Dɔŋ bi luɔ̱c je̱k bɔ kɛ thiɛ̱cniku tin ci thiɛc rɛy gua̱th läri mɔ tëë nhia̱l ɔ? Duɔ̱p in dɔŋ, de̱ri kɔ cop kɛ duɔ̱p ta̱lɛponä.
Ca̱p mi̱ thia̱k mi̱ bi̱ runwaŋnikiɛn jakä duŋ tɛɛthkä lɔcdiɛn!\nTëë rɛw kiɛ pëk pua̱nydu kɛ riɛ̱k kɛ tuɔ̱k ca̱ŋ? Kɛ tɛ̱̈ɛ̱̈ɣ dɔpni mi tɔt, duŋ gɔyä lɔa̱c kiɛ duɔŋ ca̱a̱pni mi ca gɔr gua̱th ge̱rkä thurbiɛl gua̱th in /ke̱n kɛn ni wä lät.
ja̱kni riɛ̱mdu kä bum kɛ ɣöö bi tëë kɛ jiɔm mi gɔa̱. Miɛ̱th mi tëë tin dia̱l tin go̱rkɛ thin bɛ ji moc kɛ riɛ̱m kɛnɛ tin go̱r puɔ̱nykɛ tin gɔw kɛ ɣöö bɛ puɔ̱nydu ja̱k kä ga̱ŋ rɔ kuä jua̱th. la̱t kɛ puɔ̱nydu ni cia̱ŋ bɛ ji ja̱k kä mor puɔ̱nydu kä bi tëë kɛ tää mi gɔa̱.
Ta̱a̱ in de̱ri woc ni tin ca gɔr ni wa̱l kä min gɔr kɛ naath? (Thiɛ̱ckɛ ji ɛn ɣöö bi duɔ̱r gɔa̱r pi̱ny: nɛmɛ lätdɛ kɛ kui̱ kä tin ca gɔr tin ci ko̱t kärɔa̱.)\n1. Gɔri we̱c kä tin ca kɔŋ gɔr kɛ ga̱la̱m cuɔ̱th mi pay tuɔ̱k.\n2. Lipni kɛ kuɛ̱n thëmä thaakä ti tɔt.\n3. Tothɛ kiɛ cothɛ kɛ bi̱y mi ko̱t.
<A:>Ciɛ li̱ŋ?\n<A:>Guɛcä jɛ ci min go̱r kɔnɛ gua̱thdɛ ja̱c.\n<B:>Lipɛ, tii kɛ ŋäc mi ro̱ŋ?\n<B:>/Ci kɔn ɛ dëë luäŋ ɛn ɣöö dëë kɔn due̱r la̱t.\n<B:>Kä mi cɛ kulɛ tuɔ̱k ɛn ɣöö ɛ ca̱p kiɛ pɛ̱a̱l?\n<A:>De̱ri ɣä ŋäth, dëë jio̱thkiɛn ŋi̱c rɛy nɛyni ti ba̱thdɔɔri ti kɔŋ.
<A:>Hey, cɛ guɔpdu luäk kiɛ kän.\n<B:>Cɛ la̱t, /ciɛ kä kɛl kärɔa̱!\n<A:>A cäŋ thiɛ̱l niɛ tɔ dia̱l ɛtɔ, /ke̱ni jɛ me̱t la̱r tɛɛth lɔa̱c.
Kɛ duɔ̱p dia̱l cu jɛ bi nyɔk kä ra̱m mi dɔŋ, cu Ann ɛ mat thin, de̱e̱ dua̱l ɛlɔŋ ɛn ɣöö de̱e̱ min rua̱cnɛ kɛ kui̱dɛ ja̱k kä ŋa̱ckɛ.\n/Cu dua̱l, cu Arthur ɛ loc kɛ jɔw mi tɔt, bɛ tëë ka̱mäda, de̱e̱ rɔ ya̱c nhia̱mdu.\nA thiɛlɛ luɔt mi dëë na̱ŋ ni gua̱th kɛ kui̱ cuŋädu kɛɛl kɛ ɣä, dëë ji thiɛ̱c kɛ ya̱c kɛl mi de̱ri nyɔk kɛ ma̱t thin? Cu Ann ɛ nyɔk kɛ nya̱c.\nGɔa̱, määthdä, ta̱a̱ li̱ŋdu, cu Arthur ɛ loc kɛ jɔw mi tëë kɛ diw kä min ca li̱ŋ.\nMi cɛ tëë kɛ mi ci rɔ ka̱a̱th kɛ mi ci tuɔ̱k kä ɣä, thiɛ̱cä ji ɛn ɣöö bi rɔ ya̱c nhia̱mdä ɛn ɣöö ci la̱t ɛmɛ bi ba̱ny pi̱ny kä bi ti dia̱l la̱t kɛ ɣöö bi thuɔ̱k je̱k.
<läät kua̱kni:>kä riɛ̱k ɛ ŋu?\n<ra̱m min kɔk kua̱k:>/Cä min görä la̱tdɛ luäŋ kɛ thuɔ̱k kä gua̱th tɔwä riɛ̱tni kɛ ɣöö la cuŋ ni jɛn nhia̱m duŋä la̱t kä cä rɔ luäŋ kɛ wä gua̱th in dɔŋ nhia̱m duŋä la̱t.\n<läät kua̱kni:>Cä nɛn; de̱ri thurɛ na̱ŋ kä de̱ri jɛ jäk kä ɣä?\n<ra̱m min kɔk kua̱k:>Äɣ, guɛcä jɛ, lipɛ ɛ määth, bä ɣɔn kɛ lätni.\n<läät kua̱kni:>Cä je̱k, ci lɔc tɛɛth,kä cä nɛn ɛn riɛ̱k: mi /ci go̱l in tëë pi̱ny kui̱c cue̱c bi kua̱ny, /ci rɔ bi luäŋ kɛ wä nhia̱m kä käth in dɔŋ.\n<ra̱m min kɔk kua̱k:>kɛ thuɔk, nɔmɔ cɛ lät, ci lɔcdä tɛɛth ɛlɔŋ!
<Michel:> Oh, malɛ Suzanne, cɛ la gua̱th mi bäär /ka̱n ji me̱t nɛɛn, ma̱l puɔ̱nydu?\n<Suzanne:>ma̱l puɔ̱nydä, ci lɔcdä tɛɛth, kä jin?\n<Michel:>ma̱lä ni gɔa̱, nhɔa̱kä niɛ jiɔm ɛ gɔa̱ ɛmɛ.
bɛ la juɔ̱kni rɛw kɛn tin ca niɛndä ya̱r kɛ jɛ ɛ cär ti jiëk cti ci rɔ ka̱a̱th kɛ thaak diɔ̱ɔ̱k mi tëë kɛ kuɛɛn thaakä ti jiɛn da̱ŋ diɔ̱ɔ̱k wi̱cdɛ diɔ̱k kɛ runwa̱ŋ a thiɛ̱l mi päk jɛ, a cäŋ ni mëë cä ŋa̱thä jɛ nɛ ɣöö bä tëë kɛ wäär mi tëë kɛ lɔa̱ŋ mi gɔa̱. Kɛ kɔr runi̱ ti̱ ŋuan ti̱ cä kue̱n ɛlɔ̱ŋ rɛy gua̱th ëë cua̱ jɛ jek ɛn ɣöö cä gö ŋäcä pëkdiɛn ŋa̱c pe̱knikɛ dia̱ḻ tin dëë rɔ̱ lot, /ka̱n rɔ luäŋ kɛ wuɔ̱c kɛ ŋa̱th mi̱ di̱i̱t kɛ ɣöö bä tin dia̱l tin dëë tuɔ̱ḵ nɛn rɛy kä nɛmɛ, min cue̱ cie mi̱ /ci rɔ dëë lot cët kɛ min /cɛ rɔ de luäŋ kɛ ga̱ŋ, Cu diɛr mi diit ɣä ja̱k kä tëë je̱nä rɛy muɔ̱th mi diit, ni gua̱th in cä ca̱r thin ɛn ɣöö tëë kɛ gua̱th mi cä nɛn ka̱mä pua̱ri kɛnɛ pi̱ny tëë kɛ mi bith mi tëë kɛ mi tɔc mi ci päl thin nɛn.
Diit ti tɔt ŋiɛ̱ckɛ rɔ kɛ pa̱a̱r\nDiit ti tɔt kɛnɛ Maan Diin cu kɛ be̱n tuŋ due̱l diin. “Gui̱c kä cuŋ wa̱ŋdu nhia̱mdu” Cu Maan Diin ɛ la̱r. Duŋdɛ ɣöö Diit in Tɔt /cɛ rɔ luäŋ kɛ ɣöö /cɛ pi̱ny bi gui̱c.
Kä raar rɛy thok waŋdɛ, a /kenɛ wi̱cdɛ riet jɔk, cuɛ ca̱r mi̱ tɔt nɛn mi̱ la tiɛ̱pdɛ a lät ni tin dia̱l tin lätdɛ. Ŋäcɛ min bi tuɔ̱k. Kɛ gua̱a̱th mi̱ tɔt, ɛn thurɛdɛ cue̱ jiɛɛn, kɛ kɔrɛ cu̱ thurbil rɔ yuɔr nhial ɛ määth kä jɛ. Jɛn nɔmɔ ca gɔr ɔ /ke̱nɛ me̱t thuɔ̱k a gɔa̱; ɛ jɛn gua̱th in lot rɔ kɛ ɣöö dëë jɛ ri̱t. A thiɛlɛ ɣöö bɛ cuɔ̱ŋ, cue̱ duɔ̱pdɛ gɛr kä cue̱ dup ba̱l kɛ pɛ̱̈ɛ̱̈th kɛ ɣöö bɛ wä̱ rɛy gua̱th ma̱th kɔŋä.
Ɣän cä go̱r ɛ ɣöö bä nhia̱cni pua̱nyni ji̱ Sweden la̱t kɛ gua̱a̱th mi̱ bäär duŋdɛ ni̱ ɣöö cua̱ tëë kɛ diw kɛ ɣöö bä jɛ ɣɔ̱n. Kä mëë cä wä rɛy gua̱th nyuurä due̱l mi ca tɔw kɛ biɛtdɛ kɛnɛ lëthdɛ kɛnɛ la̱a̱tkɛ tin nyuurkɛ naath ni gɔa̱, cua̱ rɔ je̱k lɔa̱rä. Ɛ ŋäc la̱t mi diit ɛlɔŋ, ɛ nhia̱cni pua̱ny mi tëë kɛ päl pi̱ny; bi ɣän luny jɔk.
Tin kua̱ la ca̱rä ni ɣöö dëë ŋa̱c ni wa̱l Mi /ciɛ ji̱n kärɔa bi ca̱ru la̱th lät, bi nɛy kɔ̱kiɛn kɛ naŋ kä ji. Mi̱ ci̱ ji̱n rɔ yuɔr piny rɛy ŋɔakni̱ diaal, thiɛc nyuthni̱ ti̱ ŋuan ti̱ caa lɛy.
TII GUA̱TH IN LOT RƆ, BI NƐY TI 100 Ɛ ŊA̱C ƐN ƔÖÖ, BÄ NYUƆTH JI. Tii kɛ baaŋ kɛ ɣöö ci warɛga̱k kiɛ gua̱th ɛmɛ je̱k. Ɛ ji̱n ram kɛl kä nɛy ti 100 tin nhiam tin bä ca̱pdä nyuɔ̱th kɛ. Thiɛ̱lɛ mi thie̱cä, ŋɔak diaal tëë kɛ rɛy bi̱i̱diö ɛmɛ deri kɛ guic ni baaŋ. Bidiö ɛmɛ ɛ mi̱ ciɛk kä bɛ tëkdu gɛr duŋdɛ ni̱ ɣöö biɛ guic kärɔa̱ kä kɛɛl kä biɛ guic ɛn walɛ kärɔa̱.
<1:>Luth mi thuɔ̱k; nɛmɛ ɛ mi bɛɛc ɛlɔ̱ŋ kɛ wuɔ̱cdɛ!\n<1:>Ɣän cä ɣɔ̱n duŋdɛ ni̱ ɣöö, cäŋ ni̱ mëë cä ŋi̱i̱c la̱t kɛ run ti̱ ŋuan, /ka̱nɛ luäŋ kɛ lätni.\n<2:>Bidiö mi jiäk ɛlɔŋ.
<1:>/Cä jɛ dëë luäŋ kɛ jek.\n<1:>Cä bidiö ɛmɛ gui̱c ni kä dia̱l kä cä rɔ luäŋ kɛ käp cuɔ̱ŋ.\n<2:>Cu bi tëë kɛ di̱w kɛ kui̱dɛ, min mɔ jɛn pa̱ny gɔa̱ɛ ɛlɔŋ.\n<3:>Äɣ, jɔw in tëë kä min ca loc jiäkɛ ɛlɔŋ.\n<4:>Cä ra̱m min ci rua̱c ɛmɛ gɔr ŋäc duŋdɛ n ɣöö ɛ la̱t m gɔa̱ ɛlɔŋ!
Ɛ thia̱ŋ mi gɔa̱ mi bi be̱n; kua̱ lɛ gör ni mi dëë tëë thin!\nƐ diɛr mi diir ɛn ɣöö ɛ pëk kua̱n mi ca läny mi nin idi je̱k thin ɔ 🤔\nƔɔɔn ɛ jɛn, ɛ gua̱thdɛ pa̱ny!\nLa nhia̱m le̱mun ɛmɔ ni cia̱ŋ 🍋ɛ lɔŋ kɛ tää in de̱ri luäŋ jɛ
Thiäŋni kä gua̱th lärikɔ kä bi la ra̱m min nhia̱m min bi tëë kɛ ŋäc kɛ kɛn dia̱l! ma̱tni rɔ rɛy nɛɛyni ti ba̱thdɔɔri ti kɔa̱kɛ kua̱k ti tɛɛth lo̱ckiɛn kɛ la̱t Kɛ lär mi ro̱ŋ kɛ tää in la̱tkɛ ni läri kɛ kui̱du, gui̱c gua̱th kä tin ca yia̱n pi̱ny kä guɔrkɛ kɛ kui̱ tɔwä.
Luäk nɛyi kɛ kui̱ kä ɣöö bi cuɔ̱ŋ dupdu:\n• Mi thia̱k nëndɛ, kä liɛŋkɛ agɔaa kä gɔaa nëndɛ\n• Da̱cbuɔɔt mi jɔc, kä gɔaa nëndɛ mi dee raan rɛydɛ rialikä kɛ ta̱a̱ in go̱o̱r raan ɛ ni jɛ ɛn ɣöö bi te kɛ jɛ\n• Ca jɛ mat kɛɛl kɛ kuak la̱t diaal tin lät kɛ naath\n• Mi tëë kɛ ti wä ɛ jiäk, te luäk thi̱n kɛ rɛy thaakni ti 24 ni̱n 7 kä juɔk
Min lät nɛyɛ\nTho̱p nɛy lätkɔ ta̱jiɛɛr diaal ti gööl, a cäŋ ni min ɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö nɛy tin la mal nɛy yɔ̱tdikä ɛlɔ̱ŋ kɛ ta̱jiɛɛr ti di̱t ɛlɔ̱ŋ. La̱tda ɛ ɣöö bakɔ la̱tdu luäk. La̱tda ɛ ɣöö bakɔ la̱t mi duŋ gɔaa ɛlɔ̱ŋ lät kä ji̱ mi bi la̱a̱tku jakä ɣöö bikɛ lɔcdiɛn dɔŋ rɛy la̱tdu min lät kɛn ɛ kɛ kui̱du. La̱tda tookɛ rɔ nikɛ kɔr gua̱th mi bääl run 10 kɛ ŋa̱thda kɛ jɛ ɛn ɣöö dee nɛy ben nhial kɛ lua̱ŋ mi dee ta̱a̱ la̱t in ci wä piny jakä gɔaa min nööŋkɛ ɛ ta̱a̱ in pa̱a̱rkɛ la̱t kɛnɛ ciɛŋ teekä kɛ jɛ. Gui̱l lätkɔ diaal kɛnɛ tin luäŋ nɛykɛ kɛ lätni!
Kɛ tuk go̱rädä, ca̱ tim ɛn ɣöö dëë thiecni ti̱ti̱ loc: Guiciɛ thaak kɛl kä ji̱ deri ji̱ nöŋ yio̱w da̱ŋdi? Min la̱tkɛ ɛ la̱t ɛmɛ ɛ ɣöö bɛ kɔn jakä ɣöö banɛ jɛ ŋa̱c kɛ thuɔ̱k ɛn ɣöö la naŋ kɔn wukit mi kuiy ɛlɔ̱ŋ rɛy kä tin dee lo̱ckɔn kulɛ jakä tɛth (kä inɔ banɛ kulɛ lät ɛlɔ̱ŋ) mi caar kɔn ɛ ɛn ɣöö thaak kɛl mi canɛ naŋ rɛy lätni tɛthä lɔaacdan ɛ thaak kɛl mi ci wä baaŋ mi dee raan yio̱w jek thi̱n mi cɛ lät. Gääcɛ ɣä ɛlɔ̱ŋ ɛn ta̱a̱ in dëënɛ ca̱r mi ce̱t kɛ nɔ ka̱n kɛ jɛ mi guɛcnɛ thaakni tin la naŋ kɔnkɛ rɛy duɔ̱p ni ciaŋ mi jiaynɛ ciëënikɔn wanɛ gua̱th lätnikɔn.
Buɔ̱m kiɛ päl piny, cär gua̱ckɛ, mi lotni ɣöö ɛŋu mi dënɛ car kɛ kui̱ kä mi ce̱t kɛ nɔ? Jakni miethdu kä kuiy kiɛ mi̱thni agɔaa kä lätni ŋa̱a̱ri ti dee puɔ̱nydu jakä bum, mi lotni ɣöö ɛ jɛn ruac in la la̱tkɛ kɔn Ŋotdɛ bakɔ jɛ go̱r ɛn ɣöö bakɔ jɛ ŋa̱c ɛn ɣöö ɛ ŋar pua̱a̱ny indiɛn min dee puɔ̱ny ran jakä bum! ba dhil ŋa̱c ɛn ɣöö tëëkɛ gua̱th da̱ŋ rɛw ti ci jɔɔc ti nhɔk ruac in latkɛ kɛ kui̱ pälä piny kɛnɛ ruac in latkɛ kɛ kui̱ bumä. Min bumni jɛn ɛlɔ̱ŋ, kɛn ruaacni da̱ŋ rɛw ti̱ti̱ derɛ tuɔɔk ɛn ɣöö /ci bi na̱n ni kɛn kä rɔ̱ kɛ jɛn ta̱a̱ in tuɔɔk, kä duundɛ ɣöö bä kɛn bikɛ gua̱c ɛlɔ̱ŋ.
La jiökɛ kɔn ɛn ni̱ni ti̱ti̱ ɛn ɣöö banɛ dhil cieŋ kɛ ta̱a̱ ciɛɛŋä min te kɔn thi̱n ɛn wa̱lɛ. Guic yɛnɛ cie thiɛlɛ riɛk mi dëë nööŋ ɛ thiɛl lieŋ mi dee tëk in te nhiam ya̱r jɔ? Tuɔɔkɛ ɛn ɣöö thia̱kɛ ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö derɛ wuɔ̱th nath nyon mi läriɛ kɛ ɛn ɣöö gɔaaɛ ɛn ɣöö dee raan cieŋ kɛ tëk in tëë thi̱n ɛn wa̱lɛ mi dɔ̱ŋ dëë kui̱c lieŋ ɛn ɣöö dɔ̱ŋ lot raan ni nyin tɛthä lɔaac. A cäŋ /canɛ jɛ ti̱c kä ruac in laar jɛ i̱ “Cieŋ Raan kä Kɛɛl (YOLO).” thia̱kɛ ɛn ɣöö dënɛ rɛydɛ guic ɛn ɣöö dee raan wukit mi di̱i̱t naŋ kɛ lätnidɛ kɛ nyin teekä min wa̱lɛ kä derɛ cu tuɔɔk ɛn ɣöö thiɛlɛ guääth mi derɛ duɔ̱th mi dee ca̱r kɛ jɛ kɛ kui̱ teekä min te nhiam.
Nhɔakä jɛ ɛn ɣöö bä bun diaal tin ci lät a bum kɛ kui̱ kä ɣöö dënɛ nyuur ɛn wa̱nɛmɛ ɛn wa̱lɛ. Kɛ nhiam, tɛth lɔcdä ɛlɔ̱ŋ ɛn ɣöö cä luny ɛn dhɔɔr ɛmɛ kɛ kui̱ kä ɣöö dënɛ ben ruac kɛ kui̱ teekä min te nhiam, lät tin dëë la̱t amäni tin dëë gɛr. Ɛn tëk in te nhiam ɛ jɛn min banɛ rɛydɛ guic kɛɛl kɛ läthdan lät kɛ lät ti bum ti bi naath luäk kɛ jek kä tin jidiɛɛtni tin dëë cak. Kɛ kui̱ kä nɛmɛ, cä rɔ yac ɛn ɣöö bä lät a bum kɛ kui̱ kä ɣöö ba jiööthkun liŋ, kɛ ɣöö dee la̱tdan kulɛ thia̱k, kɛnɛ ɣöö dëë tin diaal tin dee duɔ̱ɔ̱p in wee kɔn gɔɔyä ya̱r woc.
Ɛn duɔ̱ɔ̱p ka̱ra̱bɛ nɛmɛ te macdɛ nhial ɛlɔ̱ŋ.\n/Cu dep ka̱ra̱bɛni la thieepi.\nMi jiääk mi dee lia̱a̱ nööŋ mi ca ji̱ käp ɛ ka̱ra̱bɛ!
Kɛ lätnidu kɛ min cɔali birinjɔl ka̱ri, bäthɔl, tomatom, ciɛthɛ, birinjɔl, tumɛrik, ciɛthɛ mi dɛ̈ɛ̈r, milɛ kɛnɛ thoker görkɛ kɛ. Kɛ nhiam, thɔl malgakni liɛth da̱ŋ rɛw kä bi dɛy jiaath in cɔali ma̱thta̱d kɛnɛ ka̱min la̱th rɛydɛ. Kɛ kɔrɛ bi bäthɔl in ca ŋuɔ̱k ni gɔaa kɛl agɔaa kä kɛ kɔrɛ bi tomatomni la̱th rɛy. Mi ci bäthɔl kɛnɛ tomatomni tuak, matni birinjɔl in ca ŋuɔ̱k rɛy kä biɛ cu thal ni gɔaa. Kä ɛn täämɛ mocɛ pi̱ ti tɔt kä jakniɛ kä tuak ɛlɔ̱ŋ, matni milɛ thi̱n bä kɛ ɣöö bɛ cuɔm kɛnɛ nuth malgakä thokëër. A camkɛ ɛ lethɛ kä /cu jɛ päl ruëëc ɛn ɣöö deri wi̱cdɛ por kɛ jia̱th in cɔali kɔriandɛr.
Kɛ kui̱ kä ɣöö dee cärku gɔw, la keri kɛ runwaŋ ɛlɔ̱ŋ ni ciaŋ kä la riali dhaŋ tɔ̱ɔ̱cädu ikä. Kɛ kɔr kä mi ce̱tkɛ nɔ ri̱i̱nyni puɔ̱nydu kiɛ ŋa̱a̱ri pua̱a̱ny tin dee ji̱ jakä bum, kɛ kui̱ kä ɣöö dee puɔ̱nydu kɛnɛ wi̱du cu pual rɛy jɔam ruɔ̱nwaaŋ mi gɔaa. Kä mi lotdɛ rɔ, mäthni kɛ cak kä kuɛn mi gɔaa. Mi̱thni kɛ dɛy jiɛɛn ti ŋuan kɛ kui̱ kä ɣöö deri rɔ cu jek ɛn ɣöö puɔli kä deri cäŋdu cu tok kɛ tɛ̈th lɔaac!
Kɛ rialidu ikä kɛ Ca̱y Dethi Mathala, bi cak, daŋdalɛ, thinamɔn, kadamɔm, na̱tmɛg, thoker, kɛ pi̱w go̱r. Min nhiamdiɛn, norɛ ɛn daŋdalɛ kä biɛ lɔp kɛ pi̱w. Kɛ kɔrɛ läthni ajatni diaal rɛy pi̱i̱ni tin tuëth kä jakniɛ kä tuak amääth. Mi ci pi̱ tin tuëth tekɛ ŋuäny mi gɔaa, amääth läthni cak ti leth rɛy. Mi ci ca̱y tuak ni gɔaa, thiyɛ, kä biɛ cu la̱th rɛy kubayä kä bi cu tok ni ma̱th!
Liŋɛ, tëë mi dëë nöŋ ji̱ kä thuuk ɛn wa̱lɛ?\nThiɛlɛ mi göörä, duundɛ ɣöö ɛŋu ci rɔ ko̱k luɔ̱t mi jidit ɔ?\nLa kökä kɛ luɔ̱ɔ̱t ni ciaŋ, duundɛ ji̱n /cia̱ ko̱ki.\nKä guiciɛ i̱di mi dëë gemith mi jidit kɔk, duundɛ ɣöö ko̱kni rɔ min nhɔki kɛ lɔcdu.\nGemith mi yian bɛ gɔaa kɛ ji̱!\nLa nhɔki biɛl mi yian ɛlɔ̱ŋ!
Wurɛ, göörä lɔ̱a̱ŋ i̱ruun kɛ pek mi cop nuth ca̱ŋ.\nƐŋu ci tuɔɔk ɔ, ti diaal gɔwkɛ?\nNyimaar cɛ dap kɛ gat, göörä dëë jɛ wä nɛn.\nƐ mi gɔaa lɔ̱ŋ! Wër kɛ wä nhiam!
Anand, jeki rɔɔdu i̱di ɛn wa̱lɛ?\nCia diktör gui̱l yɛnɛ Shweta pan?\nƔää Neha, cä Anand nöŋ diktör pan.\nJɔcɛ ɛn ɣöö Anand cɛ rɔ pa̱l piny.\nMaalɛ määthni, wa̱a̱ gɔaa, wal diktör cikɛ mi gääc naath la̱t!
Ma, duel gɔ̱rädä tëë kɛ guääth mi naŋɛ naath thi̱n kä göörä wä?\n/Cien diɛɛr, duundɛ ɣöö thiec guur bä!\nƔëëy! Gua̱a̱r bɛ lo̱k.\nBiɛ ŋa̱c mi wi̱i̱ jɛ wä thiec!\nGɔaaɛ, ba̱ thiec.
Ɣöö bo̱r... Nien barɛ rɔ kɛ ɣä!\nƐŋu kɛtdi dit kɛ jɔw mi jiääk ɔ kɛ wäär, Chutki?\nƔöö Nyimaar, /cienɛ luäŋ kɛ nien.\nƔöö! /Ci nien ji̱ näk kä keeri ciëŋ kɛɛliw!\nƔöö gurä, lärie tɛ̱̈ɛ̱̈ nien.\nKäni cak ti mor kä cat jɔkdu kɛ wäŋ ti ci kum!
Froggy tëëkɛ apuɔnymɛn kɛ diktör ɛn wa̱lɛ. Froggy kɛnɛ man wäkɛ kä diktör. Ɛn diktör cɔalɛ Mr. Rohit kä jɛn bä ɛ wat Froggy. Man Froggy jio̱kɛ jɛ ɛn ɣöö a jɛ /cɛ päl ruëëc ɛn ɣöö bɛ lɛckɛ toth kɛnɛ ɣöö bɛ ti̱kɛ lɛtdä mi gɔaa la̱th ni ciaŋ kɛ ɣöö nɛmɛ ɛ mi bɛ guɔ̱ɔ̱r ni ciaŋ kä ba la guɛckɛ. Duundɛ ɣöö Froggy la pälɛ jɛ ruëëc ɛn ɣöö bɛ ti̱kɛ lɛtdä la̱th kä la man ti̱kɛ lɛtdä cua̱ lät kä jɛ kɛ warɛgak. Mr. Rohit cɛ wä kä Froggy kä cuɛ wee i̱, Froggy, bumi ɛlɔ̱ŋ.
Cuɛ ben kutdɛ amääth kä jɔc mal mi /cɛ lat wäŋnikɛ. Cerɛ kɛ mi la wukit rɔ la käp cuɔ̱ŋ rɛy ka̱a̱thni diaal tin kueenyɛ, kä tɛ̈th lɔaac wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw tëë kä duɔɔth in la doothɛ. Ca̱ guic, kä cuɛ cie ɛn ta̱a̱ in duec kɛ lɔcdɛ ca kɛ mat kɛɛl kɛnɛ duŋdä. Ɛ ŋot thiɛlɛ mi cäni lar, guec wäŋnikɛ cɛ ɣä moc lua̱t mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, kɛ ɣöö la nɛ̈ɛ̈nä ni kɔn da̱ŋ rɛw mi cä wee caarä jɛ.
Cuɛ ɣä liɛc kä cuɛ to̱k dɔl kä wëë i, ‘gui̱ci cie tëëkɛ muul mi ci kɔk kɛ talpoon in pay ben raar!’ Cua̱ nhiamdä juan kä cua̱ wee i̱, ‘Ku lɛ wee di, guiciɛ cie deri la ciek mi gääc buɔ̱mdɛ naath?’ Kä cu nɛy kiit kɛ to̱k kɔn da̱ŋ rɛw Kä cuɛ wee i̱, ‘Mi dee muul läätni talpoonä min pay ben raar ŋa̱c, bi ɣä luäk kɛ rialɛ ikä jɔ?’ Ca̱ ɣɔ̱n ɛn ɣöö dëë to̱kdä kur kä cua̱ wee i̱, ‘Nɛnɛ, ɛ ɣän muul kä /ka̱n met cuuc kɛ ɣöö dëë ruac kɛ ji̱!’
Ɛn wa̱lɛ cä wä kä mataam mi te kuan Yindiani kɛnɛ Caynani kɛɛl kɔnɛ mäthnikä. Mëë ci nɛy cop rɛy mataam, kɛ nhiam cu la̱a̱t nɛy nyuɔ̱ɔ̱r agɔaa kä cua nɛy moc pi̱w. Ɛ ta̱a̱ mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ, mi jak raan kä ɣöö bi lɔcdɛ tɛɛth ɛlɔ̱ŋ. Ɛn guääth nyuurä bä gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ kä tëë päl piny, kä jɔcɛ kä tɔt ɛla guääth mi ci cop pa̱ny, mi lotni gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ca̱m kua̱n thiaŋ. Cakɔ kuan ti gööl ɣɔ̱a̱a̱n ɛn thɔ̱ŋɔ ti te rɛydiɛn kɛ kuan Yindiani kɛnɛ Caynani. Cakɔ muɔɔŋ ɛlɔ̱ŋ a cäŋ ni mëë cikɛ jääny bä kɛ muɔ̱cda kuan.
Cä puɔrpaalä nyɔk kɛ rialikä kä LinkedIn? Nɛmɛm ɛ jɛn guääth in bi ŋäcdu nyuɔ̱ɔ̱th kɛ jɛ, ta̱a̱ in ŋäci kɛnɛ tin ci la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi gɔaa. Ŋa̱a̱thä jɛ ni ciaŋ ɛn ɣöö mi ŋääthi rɔ ji̱n raan kä nyuaaki tin ci nɛn kɛ nɛy kɔ̱kiɛn, niɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n bä la jekɛ rɔ tɛth lɔcdɛ kɛ tin ci la̱t. Kap ran kɛ rɔ nhial ɛ mi gɔaa kä la jek raan mi gɔaa thi̱n mi dɔ̱ŋ ca la̱t kɛ duɔ̱ɔ̱p mi gɔaa!
Mi go̱o̱ri ɣöö bi maandu rep, ɛn yi̱i̱r thuɔk ɛmɛ ɛ duŋdu pa̱ny. Ɛn yi̱i̱r thuɔk ɛmɛ /cɛ bi jakni thokdu kä bi kɔ̱a̱c kärɔa, kä duundɛ ɣöö biɛlɛ bä no̱o̱ŋɛ maan mi gɔaa mi jak thokdu kä jaŋ kä reep maandu. Mi ku go̱r ni ɣöö ba ji̱ nɛn amääth kiɛ mi go̱o̱rä ɣöö bi riaaŋ guääth ŋarä, ɛn Yi̱i̱r Thuɔk ɛmɛ jakɛ thokdu kä gɔaa gua̱thni diaal tin wi̱i̱ thi̱n. La jänyɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ wukit mi bäär. Kä ɣääɣ, ta̱a̱ in di̱i̱t in gɔaa in ca no̱o̱ŋni jɛ bä jakɛ jɛ kä mi rɛ gɔɔydɛ rɔ—mi thuɔ̱k mi gɔaa nëndɛ! Ɣɔ̱nɛ, kä bi ta̱a̱ in bɛ lät kä thokdu nɛn.
Ɛn pilawɛr ɛmɛ gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ a ce̱tdɛ kɛ mi te rɛydɛ kɛ kuoth ciëk mi ci pɛ̈ɛ̈n nhial mi te rɛydɛ ɛn pilawɛr ɛmɛ.\nNɛmɛ ɛ guääth mi la jak lo̱ckɔ kä tɛth.\nLɔcdä cɛ mat kɛ jɛ ɛn nɛmɛ, ɛ thurɛ mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ.
Namita laarɛ jɛ kɛ thuɔ̱k kä warɛgak duŋ Anupam ɛn ɣöö kuɛ nɛy tin jidiɛɛtni “la̱a̱t ɛ jiäk”.\nPiyush kɛnɛ Ritash kɛ muɔɔla̱ni, ji̱ luthä kä tekɛ thuɔ̱ɔ̱k kä la tekɛ thi̱n ni ciaŋ kɛ ɣöö dee kɛ naath luäk.\nAnupam ŋäcɛ ŋɔak ɛlɔ̱ŋ duundɛ ɣöö kuecä min ɣɔ̱nɛ kɛ lätni ɛn waalɛ.\nAnupam latdɛ ruaacni dɔ̱ɔ̱rä ti jiäk ɛlɔ̱ŋ ɛn waalɛ.\nMin diɔ̱ɔ̱kdiɛn: Ca ɣɔam ɛ jiäk, kä ram cie kɛ Piyush ɛ jɛn ram ëë dee gɔaa kɛ jɛ.
Tɛdi mäthdan, kɛ kɔr kä min cä ruac ɛmɛ nɛn cɛ jɔɔc ɛn ɣöö dämanthuukni kɛ nɛy ti ɣööŋ jɔwdiɛn kä dee käth mal kuany kɛ pɛ̈th.\nCɛ balaaŋ mi di̱i̱t nyuɔ̱ɔ̱th kä cuɛ ce̱t nikɛ mi ci balaŋ Bollywood gɔɔydɛ kɔn nyuɔ̱th naath kɛ nhiam kä kɛ kɔrɛ cuɛ jiɛɛn.\nJëkä jɛ ɛla muɔŋ guääth ëë laar dämanthuk jɛ i̱, ‘Ɛŋu thiɛlɛ cumbakni mɔ ti te pa̱nyni ti̱ti̱?’\nTɛdi mäthdan, ɛ mi gɔaa mi cie ŋu ɛn min canɛ nɛn kä dämanthuk.
Guic tin dee Rik nööŋ cäŋ kä nɔ̱ɔ̱ni rɔ kɛ muɔ̱n päämni tin dee pɛ̈ɛ̈n nhial tharaay. Go̱r gua̱th in tekɛ mal rɛy kɛnɛ rar kä luäk nɛy tin ci buɔ̱ɔ̱t jek ɛn wa̱nɔ. Ɣɔ̱nɛ kä bër nhial kɛ ca̱p mi derɛ naath la mali cop kɛ jɛ ɛ thia̱k mi go̱o̱ri luäk kɛ pɛ̈th kä ji̱ lätni tin la luäk naath. Luäk ji̱ dhɔaar kä nyoth gua̱th tin bɛc ni kɛn kɛ kui̱ kä ɣöö dëë mal tok kɛ kɛ.
Kɛ jɛn guääth ɛmɛ, ta̱a̱ ŋäcä ciɛɛŋä ŋɔaani mi gɔaa görkɛ jɛ kɛ kui̱ malä kɛnɛ ta̱a̱ in dëë tɛknölöji in pay tuɔɔk la̱a̱t kɛ jɛ. Kɛ kɔr runi da̱ŋ wäl tɔ̱ bi ben tɔ, Yindia bɛ ben nhial ɛla wec in bumni jɛn wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw kä tɛknölöji in pay tuɔɔk. Kɛ wukit mi ce̱tkɛ nɛ, ta̱a̱ ran kɛ duŋ dijitɔlä rɛy nath mi rial ŋɔak ikä bɛ lät ɛla kuburi mi rial ŋɔak ikä kä /ca dee guic ɛla mi yär ŋɔak. Yindia nhɔkɛ jɛ ɛn ɣöö bɛ ŋäc ŋɔaanidɛ rɛy kuakni dijitɔlä nyuak kɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw kɛ kui̱ gɔɔyä nɛɛni diaal. Yindia bɛ ŋot kɛ mi lätdɛ ɛ wee wä nhiam kɛ ga̱ŋdɛ kɛ cuŋ nɛɛni diaal kä kɛ kui̱ gɔɔyä wec muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw.
Mi ŋooki caar ŋoki guääth ŋukä min cɔali Zebra ks kui̱ kä ɣöö bi duɔ̱ɔ̱p ŋok.\nƐn ɣöö bi talpoon la̱a̱t /ca jɛ go̱r guääth in la pi̱k naath thi̱n kɛ ja̱th.\nKɛ thuɔ̱kdu kɛ ma̱th kɔaŋ in cɔali Wi̱thki, gëru kɛ thurbil bɛcɛ.\nTitdɛ ɛn ɣöö bi thurbilu gɔ̱a̱r piny kɛ muktäp R.T.O.
Kɛ jɛn ruɔ̱n ɛmɛ mat nɛɛni diaal guäth kɛl cɛ te nath mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ, kä naath la ŋuankɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ thiaŋ. Tëëkɛ duɔɔth mi jɔc nhiam ji̱ duka̱ni kɛ ɣöö kɛn yio̱w tin ca jek ɛ kɛn rɛy ko̱kä bä gɔwkɛ. Naath bä nhɔk kɛn yɔ̱k yɔ̱k, chaat kɛ Gudhi Jalebi ɛlɔ̱ŋ. Mi ci wee nɛɛni nɛy tëë ci ben rɛy matdä, ta̱a̱ ëë ca la̱t ɛ bolithni bä gɔaaɛ. Kɛ kui̱ nɛɛni ti ŋuan, cuɛ te kɛ ja̱m thuɔ̱rbiɛɛli mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ rɛy rɛ̈ɛ̈k bä.
Thɔcɔl mi̱dia cɛ ta̱a̱ in ruac kɛ naath gɛr. Naath ɛn tämɛ la malkɛ jëk kɛ rɔ̱ kɛ pɛ̈th mi lenyni ta̱a̱ ëë wal. Kɛ jɛn gua̱a̱th ɛ kɛl ɔ, ɛ thuɔ̱k bä ɛn ɣöö ta̱a̱ in nyuɔɔnkɛ ni wuɔ̱th nath kɛnɛ thuk ka̱a̱cni tin thöpkɛ ɛ naath cɛ te nhial ɛlɔ̱ŋ. Nɛmɛ /cɛ yär ni cär nath kärɔ̱, duundɛ ɣöö bä no̱o̱ŋɛ dääk nath kɛ rɔ̱ mi di̱i̱t kɛnɛ nyi̱r rɛy dhɔaar, mi jak ta̱a̱ kä ɣöö dee naath ca̱r kɛɛl agɔaa kä bum.
Mi go̱o̱ri thamɔthani, bakɔ ji̱ ka̱m thamɔthani kä mi go̱o̱ri ɣöö bi thamɔthani la̱t, bakɔ ji̱ jäkä tin dëë lätni kɛ bä kɛ ɣöö jäk nɛy ti diaal!\n/Cu talpoon la guici niɛ tämɛ niɛ tämɛ kɛ ɣöö min ja̱kɛ kä ji̱ bɛ cop kutdu kɛ rɛy digiɛɛkni 10!\nŊar kirikɛtdä kä thiɛlɛ mi cami cäŋ, bakɔ jɛ jäkä ji̱ kä nɔmɔ ɛ thuɔ̱k!
Padhɔl Guääth Lääri ABC, min bi lääri diaal tin tuɔɔk jek thi̱n nikɛ jɛn guääth in tuɔɔk kɛ kɛ! Wa̱nɛmɛ bi lääri tin pay tuɔɔk kɛ kui̱ kumɛ tin lotni ŋuɔ̱t tin pay ka̱m raar kɛnɛ warɛgaknikiɛn diaal jek. Deri nyin ŋa̱a̱ri diaal tin jidiɛɛtni kuɛn bä kɛnɛ lääri diaal tin lotni kui̱ tɛknölöjikä guääth läärikɔ. Ɛn täämɛ lätkɔ diaal tekɛ thi̱n ɛla ɣa̱p talpoonä kä ji̱ andirɔɔy kɛnɛ nɛy tin lät kɛ iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis kɛ Pilgrims muɔckɛ padhɔl mi di̱i̱t kɛn diaal kɛ bendiɛn kä Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ɛn ŋar puɔ̱nydɛ ɛ mi la ŋaarkɛ kɛ kui̱ kä tin diaal tin te kut Ca̱ŋ, Pay, kɛ Jupita. Maha Kumbh Mela duŋ 2025 kä Prayagraj tuɔk jɛ kɛ Pay Kɛl cäŋkä 13, 2025 kɛ bɛ te thi̱n amäni Pay Rɛw cäŋkä 26, 2025. Kɛ rɛy juɔkni ŋarä da̱ŋ ba̱kɛl, nɛy ti bääl miliöni ti 400 la diɛwkɛ jɛ ɛn ɣöö bikɛ ben rɛy ŋarä duŋ Maha Kumbh Mela.
Gɔɔy kä ɣöö dee raan tekɛ mal rɛy cärikɛ la guɛckɛ jɛ ɛla mi tɔt. Ti̱ti̱ kɛ ka̱a̱th ti thia̱k thia̱a̱k ti deri la̱th lät kɛ kui̱ kä ɣöö dee ca̱r wecdu gɔaa. Go̱rɛ ɛn ɣöö bi la lɔ̱ŋi pa̱ny agɔaa kɛ lɔ̱a̱ŋ mi rɔ̱ŋ. Min dɔ̱diɛn, deriɛ ɣɔ̱n bä ɛn ɣöö deri rɔ la päli piny kä bi ca̱r agɔaa mi ci rɔ jëk wukit mi lɔr. A lɔcdu tɛth rɛy kä tin tiɛni tin jeki.
Te nɛy kɛ ka̱a̱th ti ŋuan ti deri läth yio̱w rɛy ti bakɔ ka̱m ji̱. Kɛ nhiam, ŋäc tin tho̱p nɛykɛ kɛnɛ tin go̱o̱ri. Kɛ läth Yio̱o̱ni rɛy ti dëë tɔ̱w kɛ kɔr gua̱th, yio̱o̱ku ba kɛ tɔ̱a̱w ji̱ kɛ kɔr gua̱th.
Paylëtni kɛ ŋar pua̱a̱ny mi no̱o̱ŋ ɣöö dee raan puɔ̱nydɛ yɔ̱k kɛ duɔ̱ɔ̱p mi derɛ lɛl amääth. Kɛ nɛy tin took ni jɛ, larkɛ jɛ ɛn ɣöö käth ŋarä Paylëtni min bumni jɛn i̱ dëë wee mi rëp kɛ jɛ amääth. Ŋar Paylëtni tëë kɛ ka̱a̱th ŋarä ti gööl ti ŋuan, atookɛ nikä min thia̱kdiɛn a wä kä bumbumdiɛn. Ti̱ti̱ kɛ kɛn lät ŋarä Paylëtni tin thia̱knikɛn tin deri ɣɔ̱n kɛ jäälu kɛ puɔ̱nydu. Tɔ̱ɔ̱cni puɔ̱nydu rɛy köl kä bi tetku la̱th gëëkni pua̱a̱nydu.
Cä ji̱ lip ɛlɔ̱ŋ kɛ run ti ŋuan, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ɛŋu li̱pi ɣä ɛlɔ̱ŋ inɔ mɔ kɛ pek mi bäär. /Käni rɔ jek ɛla ɣöö ti̱i̱ kärɔa mëë liipi ɣä kɛ gua̱a̱th mi bäär?
Wurɛ, ɛŋu ci lɛl pan ɔ? Yɔ̱a̱tdä /ka̱nɛ loc!\nƔääɣ, maalëc dämaar. Pan ci talpoondä pɛn rɛy pi̱i̱ni watha̱kä.
Maalɛ, gaat duël gɔ̱rädä. Cia ɣo̱mwäk ëë cä ka̱m yɛ pan la̱t?\nŊotdɛ, kuäär, kɛ ɣöö ŋuɔtdä liɛɛpä buɔkni dueel buɔkni.\nMä ɣän bä, ŋotdɛ /ka̱n bok ni jek.\nMi ɛ jɛn in tuɔɔk ɛn nɔmɔ, bä yɛ jakä lɔ̱ŋ, cäŋ in bia no̱o̱ŋ ni kɛ bɛ la Ŋuaan Lätni.
Kuecä jɛ ɛn ɣöö dɔaaŋ ɛ di̱i̱t ɛmɛ i̱ ɛŋa.\nMalin, /cu te nɔ, gatdä. Ɛ ɣän muɔɔr!\nNɛmɛ ɛ muɔɔr ɛpuc, Malin?\nƐ thuɔ̱k /ciɛ jɛn!
Lotdi ni jɛ mandɔɔŋ, ban wä kä Shimla guääth mi /ka̱n ba̱ba̱ la̱r lär?\nƔääɣ, thiɛlɛ riɛk. Guur la diɛɛrɛ ɛlɔ̱ŋ.\nBanɛ jiɛɛn i̱ruun, Anjali.
Lala nhɔkɛ wä duel gɔ̱rä ni ciaŋ kɛ runwaŋ. Rɛy duɔ̱p, Lala la nɛɛnɛ nyawni dɔaar ŋarkɛ kɛ ɣɔ̱k kuɔth. Ɛn dhɔr in cieŋ Lulu thi̱n kuiyɛ ɛlɔ̱ŋ kä tëëkɛ mal.
Ɛn duel gɔ̱rä nɔmɔ, tëë kɛ ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ ti dëë tim kɛ kui̱ Rangga kɛnɛ Cinta. Ɛn thuburɛ warɛgakä magadhin ɛ jɛn tuk nho̱kädiɛn ɛn ɣöö bɛ piith. Thuuk ko̱kä mi te duel gɔ̱rä ɛ jɛn guääth in la jekɛ thi̱n mi cikɛ thuɔ̱k kɛ kilɛ̈th. /Cu jɛ päl ruëëc, ɛ kɔm in te kɛ ciööt ti ca gɔ̱a̱r wi̱i̱dɛ.
Ni wen tekɛ ji̱ ciëŋ da̱ŋ dhieec. Duundɛ ɣöö Tommy cɛ rɔ ma̱tkɛ ɛla rënyjɛr mi bo̱r. Mi lotni ɣöö, ɛn täämɛ buɔ̱n rënyjɛri cɛ la 6.
Ɛn matam ɛmɛ kɛ kɛl kä gua̱th tin gɔw ɛlɔ̱ŋ tin cä jek rɛy rɛ̈ɛ̈k ɛmɛ. Ɛn duel gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, puɔthɛ, kä ca rialikä ni gɔaa a dee raan Mount Merapi nɛn thi̱n, gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ pa̱ny. Guääthdɛ min ca la̱th thi̱n luäkɛ jɛ ɛlɔ̱ŋ! Ɛn matam ɛmɛ tëë däär rɛy nath, duundɛ ɣöö ta̱a̱ in ca jiööth nath liŋ kɛ jɛ raar jakɛ jɛ kä gɔaa ɛlɔ̱ŋ. Mä ɣɔ̱n ɛn ɣöö dëë loc kä matam mi wa̱ Yogya wä gui̱l ɛ nyɔk!
Ta̱a̱ thi̱n kä ɣöö nhɔakä lät tin dëë rialikä kɛ ŋäc ŋɔaanidä kɛnɛ lät tin lotni mi̱dia ti dëë jäkä ɣä ɛ ram mi go̱o̱r tɔ̱tɔ̱ kä dëë cu la̱t kɛ yio̱w. Ruac mi ko̱k ko̱k kɛ thok Liŋli̱thni kɛnɛ thok ji̱ Indonesia. Kɛ jɛn wukit ɛmɛ ka̱nä ni lät tin dëë yio̱w jek thi̱n kärɔ̱ tin te rɛy wec. Ɛla ram ŋäc min lätdɛ, ta̱a̱ kɛ run ti bääl run 15 ti cä lät ti ŋuan ti̱m rɛydiɛn ti lotni wɛpthaayni kɛnɛ lögöni nyin manädhämɛni ti cä la̱t puɔ̱nydä. Ɛn ta̱a̱ in thuɔ̱ɔ̱rkɛ duɔ̱ɔ̱r dëë jɛ thur kɛ rɛy maciinä la̱t kiɛ dëë jɛ thur bä kɛ tet. Mi go̱o̱ri min nyooth tin cä la̱t, liɛmä ji̱ ɛn ɣöö jäknie kä läär mi bi ɣä cop kɛ pɛ̈th.
Ram min la lät ŋa̱a̱ri bidiööni ŋotdɛ ɛ jɛn ti̱i̱m ji̱ japan\n/Ciɛ jɛn, ɛn täämɛ ɛ ti̱i̱m ji̱ poland duundɛ ɣöö ŋotdɛ mi gɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ\nKä ca mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ göörä ni nëndɛ ɛn täämɛ, /ciɛ ɣɔ̱n kɛ mi ŋaariɛ?\nŊotdɛ mi käth in tëë thi̱n ɛ duŋ raam mi pay ŋar tok duundɛ ɣöö ta̱a̱ in jɔc kɛ jɛ thiɛlɛ mi päär kɛ jɛ, deriɛ nɛn pa̱ny ɛn ɣöö gua̱ndɛ cɛ mi thuɔ̱k mi biɛ nöŋ yio̱w la̱t pa̱ny
Jek ran kɛ kuan tin jëkɛ kä jiɛn kä Asia bumɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣöö kɛn tin diaal tin thalkɛ ɛn wa̱nɛ te rɛydiɛn kɛ tin jëkɛ kä ley\nKɛ thuɔ̱k /ciɛ guäädɛ, kuan Asia ti ŋuan kɛ ti bä jiɛɛn\nInɔ bäth, bä ta̱a̱ in bä la thiëëcä nikɛ go̱r ɛn ɣöö ba̱ ŋa̱c\nLuäk ɣä liɛmä ji̱, /ciɛ ɣän ram cam kuan ti bä jiɛɛn duundɛ ɣöö bä la göörä ɛn ɣöö dëë mieth mi gɔaa ɣɔ̱n\nƐ jɛn pa̱ny, jäkniɛ kä läär mi bi pɛn kä ɣä kɛ ɣöö dee kɔn cu ruac jɔɔkdɛ kɛɛl, /ciɛ jɛn?
Ram go̱o̱r ɣöö bia̱ Ti̱i̱t Lääri rɛy ciɛɛŋädɛ nɔmɔ ɛ duŋ gan duël gɔ̱rä tin jiɛn kä Muktäp in lät kɛ Thaany. Gaat duël gɔ̱rä bikɛ ŋäc ŋɔaani mi di̱i̱t jek mi bi kɛn ɛ luäŋ ni thuɔ̱k rikni diaal tin dëë kuɛn kä dëë gɔ̱a̱r piny kɛ känidiɛn kɛ kɔ̱thni tin lät kɛ kuak kɔmpietɛri diaal, kuën ŋɔaani, amäni ta̱a̱ in dëë lääri tin ca jek lat kɛ jɛ. Ɛn ta̱a̱ gɔ̱rä min ŋi̱i̱c nɛy naath kɛ jɛ bä bɛ gaat duël gɔ̱rä moc kɛ purtha mi bi raan ɛ kuanyni kɛl in bi raan ɛ go̱r i̱ bɛ gɔ̱r kɛ kui̱ teekädɛ kɛ läthdɛ lät kɛ ŋäc ŋɔaani mɛmɛ kɛ duɔ̱ɔ̱p go̱rä ŋäcä mi rɔ̱ŋ. Ɛn nɛmɛ min gɔ̱a̱rkɛ mɔ bi raan ɛ kuany ɔ te rɛydɛ kɛ mɛ̈th mi di̱i̱t kä lotdɛ rɔ kɛ gaat tin ŋa̱ckɛ mɛ̈thɛmätik, kɔmpietɛr thaany, kɛnɛ riali ŋɔaani ti ŋuan ti gööl ikä gua̱thni diaal.
Ci duɔ̱ɔ̱r pay ɣɔ̱n kɛ gör kä thiɛlɛ ji̱ akɔ̱ɔ̱n mi ci gɔ̱a̱r piny. Mi thiɛlɛ ji̱ akɔ̱ɔ̱n mi ci gɔ̱a̱r piny kɛ nɛy ni wen, liɛmä ji̱ ɛn ɣöö gɔ̱rä rɔ piny wa̱nɛmɛ. Gɔ̱ru kɛ rɔ piny bɛ göru kɛ ŋɔak jakä thia̱k kɛ jekdu kɛ ti ŋuan ti la jek nɛy ti ci rɔ̱ɔ̱diɛn gɔ̱a̱r piny kärɔ̱
Tho̱p nɛy mi̱th ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ amäni jurayni ti la̱tkɛ kɛ tɛ̈th lɔaac. Jurayni tin Com ɛlɔ̱ŋ la̱tkɛ kɛ kɛ ajatni mi̱thni ji̱ Yurɔp kä te rɛydiɛn kɛ gɔɔy mi di̱i̱t mi wä kɛɛl kɛ ta̱a̱ in tekɛ wi̱c muɔ̱ɔ̱n ɛn wa̱lɛ. Nhɔk nɛyɛ bä mi tëëkɛ ram cɔɔl Idul Fitri, Ruɔ̱n Cayna mi Jidit, Cäŋ Mani Gan kɛnɛ ŋa̱a̱ri diaal tin la tuɔɔk. Kɛ ajatni diaal tin ca liny kɛnɛ ta̱a̱ in la̱tkɛ ni jɛ ni kuurä, tho̱p nɛy kuän mi /ci mɔ a ɣöö comni jɛn kärɔa kä duundɛ ɣöö bä ɛ kuän mi te pual pua̱a̱ny kä te rɛydɛ kɛ mal mi camkɛ jɛ.
Ni wen, ta̱jiɛɛr la jek kɛn kilɛgira̱mni toŋni ti 300 ti la ja̱kɛ kɛ juɔk duundɛ ɣöö ɛn täämɛ, niɛ ɣöö ba kilɛgira̱mni ti 100 jek bumɛ. Kök rɛy ka̱a̱kni cɛ cop nikä pek yio̱o̱ni ti cop IDR 35,000 kɛ kilɛgira̱m kɛl. Liɛŋä ta̱a̱ in go̱ny kɛ köök duundɛ ɣöö ɛ cuɔ̱ɔ̱ŋ ta̱jiɛɛr ɛn ɣöö dee kɛn kök dhil yuɔ̱th nhial.
Leth ɣɔaa ɛmɛ wëë nhial ɛlɔ̱ŋ kä ca̱ ku thuŋ jek. Kɛ nhiam, göörä ni ɣöö dëë ŋar kɛ jɛn gɔ̱a̱a̱r ti̱ti̱ tin ca gɔ̱r ti. Duundɛ ɣöö, ca̱ kuɛn ɛn ɣöö leth ɣɔaa kɛ ruɔ̱n 2016 tëë kä di̱gi̱ri̱i̱th Thelciath mi 0.94 mi leth ɛlɔ̱ŋ a lenyɛ ta̱a̱ in leth kɛ ɣɔw kɛ thencëri min jɛn rɛwdiɛn. Ɛn mänädhämɛ cuɛ ta̱a̱ ëë guicɛ ni jɛ la̱th nhial kä cuɛ naŋ kä di̱gi̱ri̱i̱th Thelciath mi 1 kɛ ruɔ̱n 2020 ɛ ŋot /ken kɛn ɛ ni yuɔ̱th jɔk kä 0.99, dɔ̱ŋ mëë tuɔɔk inɔ ɛ ca̱p mi bä kä kumɛ kɛ jɛn gua̱a̱th ɛmɔ. Ɛn täämɛ lëth ɣɔaa duŋ runä 2016 took kɛn ni ɣöö bikɛ lëth ɛlɔ̱ŋ, a cop kɛn di̱gi̱ri̱i̱th Thelciath mi 1.03 kɛ ruɔ̱n 2023.
Ɛ ŋot 2020, jek ran kɛ leth pua̱a̱ny, kɔ̱c, kiɛl kiɛ jua̱th diaal tin la bëë kɛ guääth mi duŋ tiit dakɛ ɛlɔ̱ŋ. /Cu bi ga̱a̱c mi wi̱i̱ nɛy tin thieek kɛ ji̱ nɛn ka̱p kɛ kɛ ɛ jua̱th tin la bëë kɛ guääth mi duŋ tiit. Ŋäcniɛ ɛn ɣöö juey in cɔali Yin-puluɛndha ŋotdɛ kɛ mi jeli gua̱thni diaal, moocɛ naath kɛ bɛ̈c rööl mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ mi ci wä nhial, kɛnɛ gɛri pua̱a̱ny kɛ rɔ kɛ tha̱a̱ŋ gua̱thni tekɛ thi̱n ɛn tämɛ. Go̱r ŋäcä ŋɔaani mi pay la̱t nyoothɛ ɛn ɣöö gaat diaal ti ŋuan a wä kä tin ci lɛm rɛydiɛn tin ca käp ɛ Kɔbid-19 /ci ta̱a̱ in ca kääpni kɛ ɛ juey ɛmɛ la jɔc pua̱nynikiɛn ɛlɔ̱ŋ kä lia̱a̱ kä kɛ tëë piny ɛlɔ̱ŋ.
Canɛ tɛ̈th lɔaac lɔ̱ŋä mɛ bäär ɛmɛ nyuak kɛɛl! Nyuak tɛ̈th lɔaac lɔ̱ŋä kɛɛl kɛ ciëëmuɔɔri Kɛ kui̱ Isra Mi'raj kɛnɛ Pay Runä mi Jidit, la̱a̱t diaal bakɛ jakä lɔ̱ŋ kɛ ni̱n diɔ̱k atookɛ kɛ Jiëc La̱t a wä kä Diɔ̱ɔ̱k Lätni Mi ti̱i̱ kɛ ni̱n lɔ̱ŋä ti ŋot ti /keni ni ka̱n ti ŋa̱ckɛ rɛy la̱t, liɛmä ji̱ ɛn ɣöö lɔri kä ɣöö bi lɔ̱a̱ŋ cäŋ la̱t kɛl ɛmɔ min ci duɔth kärɔa rɛy jokä ka̱n kɛ kui̱ kä ɣöö bi lɔ̱ɔ̱ŋ rɛydɛ bä
Ŋi̱i̱cni rɔ kɛ ta̱a̱ in deri mi go̱o̱ri ja̱k kɛ jɛ ɛ ŋot Go̱rɛ ɣöö bi warɛgakniku tin kök köök nööŋ kä bi puɔɔm cakɔ la̱th kä wɛpthaayda thia̱ŋ Kɛ kɔr kä min ci min go̱o̱ri luäk kɛ jɛ ja̱k, liɛmä ji̱ ɛn ɣöö guuri kɔrɛ kɛ kui̱ kä ɣöö bi ta̱a̱ in wee kɛ jɛ kulɛ nɛn kɛ liŋ in cakɔ jäk kä ji̱ Liɛmä ji̱ ɛn ɣöö bi thiecni tin ca jäkä ji̱ kɛ yi̱mëël luɔc kɛ ɣöö bɛ nɛy kulɛ luäk kɛ ta̱a̱ in dëëkɔ la̱tda rialikä kɛ jɛ Mi tëë ti kɔ̱kiɛn ti deri thiëc, liɛmä ji̱ yɔ̱tni kiɛ loc yi̱mëël in te min go̱o̱ri luäk kɛ jɛ thi̱n
Cä wi̱dä la̱th kä ɣöö bä di̱gi̱ri̱i̱y mi dëë cɔɔli ɣä diktör jek kɛ gua̱a̱th in te nhiam. Nhɔakä jɛ ɣöö tuɔɔkä jɛ duundɛ ɣöö tɛth lɔcdä kɛ tëë diaal tëë canɛ la̱t kɛɛl. Nhɔakä jɛ ɣöö banɛ ŋot kɛ mi ruacnɛ kä bä ti diaal la lieeŋä kä yɛ kɛ kui̱ lätni, tëk, amäni tin kɔ̱kiɛn!
Mi ɛn wi̱c thuɔɔm in te thuɔɔmdu bärɛ, deriɛ gɛr kɛ mi gɔaa, kɛ ɣöö bär wec thuɔɔm ɛ kɛl kä tin la la̱thkɛ lät min ku jɔw thuɔɔm in gɔaa ni jɛn la no̱o̱ŋ Kɛ nhiam woc dep thuɔɔmdu Kɛ kɔrɛ kämni wi̱c thuɔɔm in ci jiääk raar Läthni wi̱c thuɔɔm in jidit guääthdɛ ni kuurä, locni dep in diɔ̱ɔ̱kdiɛn kɛnɛ ŋuaandiɛn thi̱n, ɣɔ̱n jɔw thuɔɔm Mi ɛn wi̱c thuɔɔm in jidit ŋotdɛ bärɛ, deriɛ yuɔ̱th piny kɛ paal Ɣɔ̱n jɔw thuɔɔm ɛ nyɔk
Kɛ ɣöö /ci rɔ bi kulɛ nöŋ riɛk, guuri ŋuɔ̱t tin ca ka̱m ji̱. /Cu jɛ päl ruëëc ɛn ɣöö mi kapi ti thiak thiaak nhial, bi ciöku la coŋi. /Cu jɔkdu la coŋi ɛlɔ̱ŋ.
Bumɛ (kä /cɛ gɔaa) ɛn ɣöö bi raan com thöp kä kui̱c raan ta̱a̱ in tekɛ jɛ. Duundɛ ɣöö, tëëkɛ ŋuɔ̱t ti go̱o̱r ɣöö dëë guɔ̱ɔ̱r ɛ nɛy diaal. Biɛ dhil ŋa̱c ɛn ɣöö ti̱i̱ kɛ pek yio̱o̱ni mi ni̱ndi: ni ciaŋ la gui̱l akɔ̱ɔ̱ni tɔ̱ɔ̱wädu. /Cu yio̱o̱ku läät mi ŋäciɛ ɛn ɣöö /keni rɔ rialikä kɛ kui̱ kä ɣöö bi yio̱w ɛti pa̱l jiɛɛn. Riali yio̱w gɔaalu ikä.
Vera, Alisa lätdɛ la̱t mi lotni nyin tuaari mi ba la̱t dhɔɔrɛ kɛ jɛn Bäkɛl Lätni nɛmɛ. Bër thi̱n kä no̱o̱ŋni thomdu. Gamlo̱o̱ŋ bä derɛ gɔaa 😉
<Alisa:> Maalɛ nɛy diaal!\n<Alisa:> Ɛ muc indiɛn banɛ thöp Olya kɛnɛ Vanya kɛ kui̱ kuëndiɛn?\n<Alisa:> Kɛ ŋuni guici tɔ̱?\n<Denis:> Tekɛ kɛ ti ca gɔ̱a̱r piny ɛ kɛn ti dëë go̱r?\n<Denis:> Diɛɛwä jɛ banɛ ram min läät luthä min di̱i̱t in thieek kɛ arutha thiec?\n<Misha:> Kä ɛŋa ɛnɔ?
<Andrey:> Ban jëk inɛy?\n<Vasyok:> Ŋuɔtdä ta̱a̱ kä Brazil\n<Lyokha:> Ta̱a̱ kä Tatarstan guääth la̱t\n<Den:> Cä cio̱o̱kdä to̱l pan\n<Andrey:> Ɛ mi jiääk ɛlɔ̱ŋ! ((((
<A:> Lärie thuɔ̱k, Milligan.\n<B:> Ɛŋu lotdi mɔ?\n<A:> /Cu ŋar kɛ ɣä!\n<A:> Ŋäci min luɔtdä!\n<B:> Thiɛlɛ duɔ̱ɔ̱r cäŋɛ mi tɔt mi ŋa̱cä thi̱n!
<A:> Maalɛ, ɣän cɔalä Mikhail. Dëë ji̱ luäk i̱di ɛn wa̱lɛ?\n<B:> Thiɛlɛ mi tuɔɔk kä ɣä.\n<A:> Lotdi ni ɣöö ɣa̱p /cɛ lät rɛy maciinädu?\n<B:> Ɣääɣ, ti diaal ka̱pkɛ rɔ̱ cuɔ̱ŋ!
La̱k Rus' la̱tkɛ jɛ kɛ 988. Kɛ ta̱a̱ in latkɛ ɛ ram min di̱i̱t, Vladimir cɛ jääny ɛlɔ̱ŋ kɛ guääth mi bäär kɛ duɔ̱ɔ̱p ŋäthä mëë dëë kuany rɛy wec. Nɛy ti ja̱a̱l ti ŋuan ti bä wi̱i̱ni ti gööl cikɛ ben kä jɛ kä jiökɛ jɛ ɛn ɣöö derɛ ŋäthä ti gööl tin jel kɛ kɛ nhɔk: te muthlimni, ji̱ juudh, ji̱ kɛ̈thɛli̱k rɛydiɛn kɛn nɛy ɛtɔ̱.
Tëëkɛ jɔw mi göl mi ca liŋ, cɛ cie tëëkɛ babuur mi ca lɛp Tol kɛ ɣɔw thiäŋ, cɛ cäŋ kɛɛliw kum Ɛn Kuäär Rɛ̈ɛ̈k cɛ wäŋkɛ kum kä cuɛ ɣɔ̱n ɛn ɣöö derɛ rɔ pa̱l piny Mëë cɛ wäŋkɛ lɛp ɛ nyɔk, cuɛ tɛɛk landiɛɛn nɛn, kä riaŋdɛ ɛ mi dee naath cɔr Kä cuɛ ŋic: gula babuur yiëër Kä cu ti diaal cu bath.
Mëë ci Tom cop rɛy dɛɛkä mi teni juaay thi̱n, cuɛ te duel mi cuɛ nɛn gekä ruɔ̱ɔ̱p. Ɛŋa cieŋ ɛn wi̱ni? Tekɛ rɛy?
Ɛ ɣän Anastasia, ɛ ɣän köc mi tekɛ ca̱a̱tdɛ. Bä yɛ luäk ɛn ɣöö bia rɔ̱ ŋa̱c rɛy teekä nɛmɛ Ta̱a̱ kɛ run ti bääl run 12 rɛy la̱t.
Cäŋëë cä röm kɛ ti ca la̱th rɛy jɔam ce̱tkɛ ɣöö “la̱t mi la̱tkɛ cäŋ /ciɛ la̱t” gua̱thni ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ Nɛy ti ŋuan rɛydiɛn kɛ nɛy ti di̱t, nɛy ti ci guääth la̱t bäl, ti /ken ni lät kɛ guääth mi bäär Lat kɛn lɔcdiɛn kɛ la̱tdiɛn kɛ tin “jëkɛ”, kä thiɛlɛ cäätni ti kök köök ti thöpkɛ ɛ kɛn Duundɛ ɣöö ɛŋu latkɛ mɔ ɛ kuën ŋɔaani? Mi guɛcnɛ ta̱a̱ in gɔaa in ca jek lät atookɛ kä run 4 kiɛ 5 tëë ci wä (guääth ëë took nɛy ti ŋuan la̱t cäŋ kɛ jɛ), thiɛlɛ mi di̱i̱t mi ci rɔ gɛr Mi lotni ɣöö ɛn dual ɛmɛ kɛɛliw bëë nikä?
Göörä luäk kɛ kui̱ thuɔ̱rbiɛɛl in dëë kuany kɛ kɔn ji̱ ciëŋ da̱ŋ ŋuaan: ɣän, ciekdä, kɛ gaatkɔ da̱ŋ rɛw ti tiɛni (te nɛy kɛ nyaaw bä, /ci nɛy ley kiɛ gaat kɔ̱kiɛn go̱r). Yio̱o̱kɔ ɛ miliön 1 rubles, bi nɛy go̱r ni mi tɔt mi thia̱k lätnidɛ, kɛ ɣöö thiɛlɛ raan kä kɔ cäŋ mi tekɛ dhaman mi dëë go̱o̱rni tin dëë ŋɔaani rialikä kɛ kɛ. Min dɔ̱ŋ bä, min te thi̱n, go̱o̱r nɛy ɣöö dee nɛy mi lɛm jek rɛy yio̱o̱ni ti̱ti̱. Tin guici? Guɛcä jɛ deri wɛpthaay jakä la̱tkɛ?
Göörä ɣöö bä ŋot kɛ mi ciëŋä kɛ kɔr kä tin ca la̱th rɛy jɔam!\nGɔaaɛ ɛlɔ̱ŋ, ɛn ɣöö wi̱i̱ gɔaa.\nTɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t kɛ ɣöö ci ŋɔak nyuak kɛ nɛy kɛɛl, nɛmɛ ɛ mi gɔaa ɛlɔ̱ŋ.\nWër nhiam kɛ la̱t mi gɔaa.
Deriɛ ɣɔ̱n ɛn ɣöö dëë ji̱ com rɛy kä min go̱o̱ri ɛn ɣöö bi gɔ̱r.\nŊäcä jɛ ɛn ɣöö guic raan guääth in cieŋɛ thi̱n, duundɛ ɣöö dɔ̱ŋ te nɔmɔ thi̱n dhɔɔrun bä?\nKöc kiɛ cuum nath?\nKɛ jɛn tukdiɛn ɛmɔ derɛ tekɛ dup ti ŋuan ti dee jɔɔc.
Kɛ ta̱a̱ in dee Kumɛ Ga̱ra̱rɛ yuɔr piny kɛ jɛ min te kä nämbär 1982737 atookɛ kä Pay Wäl Kɛl cäŋkä 12 ruɔ̱n 2007, ca lo̱k ɛn ɣöö bi raan thijia̱a̱r kɔak kä gaat tin te piny runi 18 kä Omskaya Oblast'. Ram min kɔk duɔ̱ɔ̱r ɛ la̱tdɛ ɛn ɣöö bɛ run raam min ko̱k ŋa̱c. Mi ca ram te piny runi 18 kök thijia̱a̱r, ram min kɔk duɔ̱ɔ̱r ba käp ɛ ŋuɔ̱t tin te lät kɛ naath ɛn täämɛ.
Görkɛ läät mi bi lät guääth tɔ̱ɔ̱wä kuakni. Ta̱a̱ la̱t ce̱tkɛ ta̱a̱ in ca lat ɛ ŋuɔ̱t la̱t. Mäyɛ mi te nhial kä päär. Tin dee raan jakä gɔaa.
Go̱o̱r nɛy ta̱jiɛr mi ŋäc min lätdɛ rɛy la̱tda mi dee nɛy luäk kɛ ta̱a̱ in dee piith kɛ la̱tda rɛy cɛrkäkä mi bä nhial kɛ pɛ̈th ɛlɔ̱ŋ. Tin tho̱p nɛykɛ:\nMäyɛ mi te nhial\nJi̱ la̱t ti nhɔk naath\nKuän ca̱ŋda̱a̱r mi jëkɛ baaŋ\nGo̱o̱r nɛy ram tekɛ di̱gi̱ri̱i̱y mi cie nɔ kä ci la̱t mi cie nɔ kɔn la̱t.
Ŋa̱thkɛ jɛ ɛn ɣöö tomatomni tin la mal ciɛk kɛ mäy i̱ dee gɔw ni kɛn ɛlɔ̱ŋ, gua̱cä kɛ naath thi̱n. Mä tin la piɛthkɛ guääthdiɛn go̱lä dee kɛ cuɔm bä, mi ca kɛ pith agɔaa. Kä, kɛ thuɔ̱k, ciɛkdiɛn ɛ kɛl mi go̱o̱r guec.
Ce̱tkɛ ta̱a̱ in ŋa̱cnɛ kɔn diaal, pila̱thtik ɛ riɛk kɛl rɛy rikni mi go̱o̱r ɣöö dëë rialikä ɛ naath. Guic kɔn ɛ ɛn ɣöö dee raan ti ŋuan tin luäŋɛ kɛ lätni kɛ cäŋ kɛl ni ciaŋ la lät. Ce̱tkɛ ɣöö, ɣɔ̱nɛ ɛn ɣöö /ci ki̱thni tin lotni pila̱thtik dee la naŋi kɛ rɔ kɛɛl mi wi̱i̱ kɔk kɛ ŋɔak kä thuuk. Min te thi̱n, ɛn ɣöö ba pila̱thtik päl ɛŋiny bumɛ kä /ciɛ mi thia̱k. Ɣɔ̱n min luäŋi kɛ lätni.
Dee raan talpoon in pay ben raar kuany i̱di? Min bumni jɛn ɛlɔ̱ŋ, dee raan talpoon in pay ben raar kuëny nyaadɛ mi te run wäl diɔ̱k a wä kä run wäl bärɔw i̱di? Bër raar kä bër kɔk min te yio̱wkɛ nhial ɛlɔ̱ŋ? Kiɛ guic ta̱a̱ in tekɛ jɛ?
Läär mi wä kä ji̱ wec diaal! Ruɔ̱n ɛmɛ cɛ la ruɔ̱n mi ci bɛ̈c ɛlɔ̱ŋ kɛ kɔn diaal. Canɛ ti jiäk jek kɛɛl. Ŋa̱a̱thä jɛ, ɛn ɣöö ni̱n ti gɔw ka nhiam. Maalɛ kɛ Ruɔ̱n mi Jidit!
Liɛmä ji̱ /cu jiöŋkööri tin tiɛni moc mieth.\nMin dɔ̱diɛn bä liɛmä ji̱ ɛn ɣöö /cu kɛ käp a cäŋ wa rɔ̱ thiëëk kɛ ji̱. Dëë ji̱ kac.\nThiɛlɛ mi bakɔ luäŋ kɛ lätni.
Tin ca nhɔk ɛ duel in ba̱nykɛ kuak thi̱n:\nKuɔ̱mni\nWa̱a̱ri\nBɛ̈ŋni tin tiɛni kiɛ bɛ̈ŋni pila̱thtikä
Banɛ tok kɛ mi liɔɔm kɔn nup, kɛ milɛ kɛ thuɔp kɛɛl rɛy tokä. Banɛ nyɔ̱t ɛmääth, kɛ ɣöö dee milɛ kɛnɛ thuɔp kulɛ mat kɛɛl rɛyɔ, kä dënɛ pi̱w cu la̱th. Gɔaaɛ ɣöö pi̱w deekɛ la ti muɔr muɔɔr, kɛ ɣöö derɛ thuɔp kulɛ jakä lät.
1. Kuany dhura̱a̱r kɛnɛ kɛɛt ti wä kɛɛl kɛ bi̱i̱du.\n2. Moc lipɛ kɛ kɛɛt kɛ läthdu kɛ kɛɛt waaŋ lipɛkä kä biɛ cu ruk nhial kɛ thuɔ̱k kɛɛtä.\n3. Läthni dhura̱a̱r wi̱i̱ bieey in kɛ̈tkɛ kä biɛ jakä ɣöö wëë kɛɛl agɔaa kɛ dhura̱a̱ri tin kɔ̱kiɛn tin te puɔ̱ɔ̱ny bieey.\n4. Läthni lipɛ min ci moc lath piny bieey kä biɛ cuɔt kä waŋ kɛl kä wäŋ dhura̱a̱r, kä biɛ go̱r ɛn ɣöö bi kɛɛt guath nhial ɛ bär.\n5. Läthni lipɛ waaŋ dhura̱a̱rä min dɔ̱diɛn kä bi kɛɛt guath nhial ɛ bär.\n6. Locni jɛ ɛn la̱t ɛmɔ amäni ɣöö ci dhura̱a̱r gɔaa.
Ca̱p ɛn mi dëë lɛpni ba̱tɔal kɔaŋ kɛ mac dhena̱a̱r. Käp ŋuäk bätɔaal kɛ tet kɛl, kä bi päl ni kuum raar kärɔa. Kɛ tet in dɔ̱diɛn, käp dhena̱a̱r kä läthniɛ kam yɛtädu kɛnɛ piny kuumä. Ti̱c kuum kɛ ɣɔkdu piny kɛ guääth in te baaŋ kä dhena̱a̱r amäni ɣöö cɛ ben raar. Ca tɔ̱w!
— Tëë ram ci ɣä la̱r duɔ̱ɔ̱r —ci Luis ji̱thɛ mua̱th duɔ̱ɔ̱r— ɛn ɣöö cäät yɛn yɛnɛ Esteban.\n— Ɛŋa lärɛ ji̱ mɔ? —cu Miguel thiec, ɛ doothɛ duɔɔth.\n— Nɔmɔ /cɛ lät, duundɛ ɣöö /cu diɛɛr, tɛ̱̈ɛ̱̈du malɛ kä ɣä.
<A:> Cɛrkä jäthä bɛ ben ɛn wa̱lɛ kɛ ɣöö bɛ min tuɔɔk rɛy maac ben guic.\n<B:> Ca ji̱ la̱r thaak in bi ben kɛ kɛ?\n<A:> Mi cie thaak 3 kɛ cäŋdäär.\n<C:> /Cien bi te cäŋ kɛ ɣöö dëëkɛ kulɛ lëp kal.\n<D:> Bä te thɔ̱ŋɔ, /cu diɛɛr.
<Raúl:> Mi lotni ɣöö, ɛn wa̱lɛ banɛ ruac jɔɔk ruac ɛmɛ kɛ ɣöö ŋotdɛ /ken naath guääth mi bäär ni cop rɛydɛ, ciɛ jɛn?\n<Carmen:> Ɛ jɛn pa̱ny.\n<Raúl:> Mi tëëkɛ riɛk mi ci tuɔɔk, la di̱tni ɣöö bi naath wi̱diɛn la̱th kä ta̱a̱ in dëë nɛy tɔ̱tɔ̱ luäk kɛ jɛ kɛ jɛn dhaman ɛmɔ, kä duundɛ ɣöö mi ci guääth mi bäär wä la pa̱lnɛ jɛ ruëëc.\n<Carmen:> Ɛ guääthdɛ pa̱ny.\n<Carmen:> Kä ɛ jɛn min dee ku la tuɔɔk, kɛ kɔr päthni da̱ŋ rɛw, kiɛ päth diɔ̱k, ɛn ɣöö nɛy tin ci da̱k mi /cikɛ lɛ ŋot kä ɣöö dee kɛn luäk go̱r kä dee cua̱ nyuur kɛ jɛn dhaman ɛmɔ kä dënɛ tëë diaal tëë ci rɔ̱ la̱t kä canɛ nɛn mat guäth kɛl kɛ ɣöö dënɛ rɛydiɛn liny.
<Laura:> Ɣöö Kuothdä, Mrs. Perez, mal puɔ̱nydu?\n<Laura:> Ɛŋu ci tuɔɔk ɔ?\n<Mrs. Perez:> Ɣöö, comcomdä, cä ca̱a̱t wädä piny kɛ kanapɛni.\n<Laura:> /Cu diɛɛr, bä thurbil duël wa̱l yɔ̱tdikä ɛn täämɛ!\n<Mrs. Perez:> Ɣëy, ɣëy, ɣëy, diɛɛwä jɛ gɔaa ɣä...\n<Laura:> Tit rɔ, a määth.
Cɛ la guääth mi bäär mëë ŋuɔɔk kɔn kɛ ruac! Mal puɔ̱nydu? Ti̱i̱ kɛ dhaman kɛ Rɛw Lätni kɛ cäŋdäär kɛ ɣöö dëë ji̱ yɔ̱tdikä kä dee kɔn cu jëk? Tëë kɛ guɛɛr ti dëë ben la̱r ji̱
Cikɛ wee til däär yiëër kɛ ni̱n diɔ̱k, lɔk ni kɛn kɛ löny pi̱i̱ni. Cikɛ bath dupdiɛn in wäkɛ thi̱n kä cuɛ thiɛl ram ŋäc guääth in wäkɛ thi̱n. Kɛ guääth mi duŋ tiit, cu ram min ca kuany ɛn ɣöö dee duɔ̱ɔ̱p guic yɔal kɛ jɔw mi göl kä cu nɛy diaal tëë te rɛy babuurä liɛɛc guickɛn böt ëë te kui̱c cuëëcdiɛn: tëë kɛ babuur mi bä kutdiɛn, cua kɛ cu kän! Duundɛ ɣöö tɛ̈th lɔaac kɛɛliw cuɛ rɔ gɛr kɛ gua̱a̱th mi duŋ tiit mëë ci kɛn ɛ ŋa̱c ɛn ɣöö böt ëë bäk kä kɛ tëëkɛ bɛɛr ca̱ma̱yni tin la pa̱thkɛ ria̱th yiëër.
Kɛ ruɔ̱n 1700 ɛn lia̱a̱ Charles II duŋ Spain mi thiɛl gaat ti cɛ ba̱ny piny, mi cɔali “Gua̱n Wal”, cuɛ rɔal gaak mi di̱i̱t nööŋ ɛlɔ̱ŋ wi̱i̱ muɔ̱ɔ̱n mi thiec naath rɔ̱ thi̱n ɛn ɣöö ɛŋa mi bia̱ kuäär in bi wec ruac. Ɛn gak, mi cɔali Ko̱r Terä Kɔaam ji̱ Spain, mëë tuɔɔk Dueel Habsburg, guääth in bä Charles thi̱n, kɛnɛ ji̱ Spain tin te kɛ mi cɔali Bourbons. Ɛn ko̱r cuɛ te thi̱n amäni Pay Bärɔw cäŋkä 2, 1715, mëë ci Majorca, ɛla dëc Austria in jɔak, rɔ thilimu kä dëcni Bourbon.
Cu buɔ̱n ëë te ko̱o̱r lɔcdɛ wä piny kä ɣöö ci kuäär mat thi̱n ɛn ɣöö bi ɣɔw te mal. Mëë cikɛ mal thany, cu buɔ̱n ëë te ko̱o̱r puɔ̱ɔ̱r ka̱a̱kni tëë cɛ käp luɔc dho̱rikiɛn. Ɛn kuäär, kɛ kui̱dɛ, cuɛ ŋot kɛ mi tiitdɛ mëë cɛ la̱r buɔ̱n ëë te ko̱o̱r kɛ jɛ ɛn ɣöö bɛ jɛ moc kɛ rup mi di̱i̱t kɛ ɣöö /ci miethdɛ bilɛ dak. Kɛ thuɔ̱kdɛ, cu lieŋ te thi̱n. Kä cukɛ cieŋ kɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t kɛ kɔrɛ.
Go̱o̱ri ɣöö bi ta̱a̱ ëë ci tuɔɔk kä Juan ŋa̱c mëë jak jɛ kä ɣöö bɛ jiɛɛn kä ta̱a̱ ëë ci ciaaŋdɛ kɔn ya̱r kä ji̱i̱m ɛ bɛ la ram mi nhɔk la̱t kɛ ji̱i̱m ni ciaŋ? Kuɛn ta̱a̱ ëë ci rɔ la̱t kä jɛ kä jek min dëë luäkni ji̱ ɛla ram dee ji̱ ŋieec. Jek yio̱w Runä min Jidit tin ca yuɔ̱th piny guääth in cä nyinkä gɔ̱a̱r piny thi̱n rɛy jɔam.
❌ A ji̱ /ca bi ɣɔam: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine kɛ methylene blue /cikɛ juey ka̱nthɛrä luäŋ kɛ wuɔ̱c.\n🔬 Thiɛlɛ nyuuth taanyti̱thni mi nyooth jɛ ɛn ɣöö kɛn wal ti̱ti̱ lua̱ŋkɛ juey ka̱nthɛrä min la kääp naath kɛ wuɔ̱c. Min dɔ̱ŋdiɛn kɛ ta̱a̱ in /ci lät kɛ kɛ agɔaa pua̱nyni nath, ma̱thdiɛn derɛ rik kɔ̱kiɛn nööŋ kä /ca kɛ dee math mi /ka̱n ram ce̱tkɛ diktör thiec.\n📱 Guuri nɛy rɛy jɔam bi kulɛ tekɛ ŋäc kɛ ka̱a̱cni, ka̱a̱cni tin mɛ̈tkɛ naath kɛ kɛ amäni lääri tin /ci mɔ gua̱thkiɛn tin thöpkɛ kä intanɛt.
Nɛy ti dëë ŋäth, ti ŋäc la̱t kä nhɔk maar. Guääth kɛl kä gua̱th tin la ka̱pä thurbilä cuɔ̱ŋ kɛ kɛ no̱o̱ŋɛ jɔw mi jiääk ɛlɔ̱ŋ kä cua̱ thurbilä nöŋkɛ kɛ kui̱ kä ɣöö deekɛ wä te guec kɛ jɛ. Cu kɛn ɛ la̱t kɛ wäär kä ɛn täämɛ gua̱th tin la ka̱pä jɛ cuɔ̱ŋ kɛ jɛ lätkɛ ni gɔaa. Bä luny jɔk, a thiɛl kac. Nhɔakä jɛ pa̱ny 100%
/Ciɛ muktäp mi jakɛ ŋɔak kɛ jɛ kärɔa! Ɛn nɔmɔ bä tuɔɔkɛ kä muktäp bɛŋädä min dɔ̱diɛn in te lät. Tëëkɛ kɔamni 8, duundɛ ɣöö cä nɛn ni 2 kiɛ 3 ɛla tin ca nyuɔ̱ɔ̱r. Kɛ cäŋ ëë dɔ̱diɛn mëë cä wä cua̱ nɛy da̱ŋ ŋuaan nɛn tekɛ lät, duundɛ ɣöö nɛy da̱ŋ rɛw kɛ kɛn tëë ruac kɛ ji̱ ko̱kä. Nɛy da̱ŋ rɛw tin kɔ̱kiɛn wäni kɛn kɛ ja̱l.
<A:> Ɛn ɣöö bi raan kään thiɛl kɛl mi yɔ̱ɔ̱tdɛ tëëkɛ gɔykɛ...\n<B:> ƐŊU ƐN NƐMƐ???\n<C:> Wër kɛ wä nhiam! ❤️ /Cu wi̱du läth kä tin tuɔɔk kä intanɛt!\n<D:> /Cienɛ liŋ ɛn min pen dit ɛmɛ ɣöö bɛ la mi nhɔakɛ. Nhɔakä jɛ!\n<E:> /Cä tëë diaal tëë ca ca̱rä naŋ ɛ kɛn päl tɛth lɔcdä kɛ dit ɛmɛ
Duel mi gääy gɔɔydɛ naath mi cop 70 m² kä Madrid! Ɛn ciëŋ tëëkɛ duël tɔ̱ɔ̱cä da̱ŋ rɛw, duel dɔ̱diɛn mi gɔaa amänii duel nyuurä, ɣa̱ma̱m mi te min la puaak naath kɛ jɛ min la lo̱ny pi̱ piny kɛ jɛ nhial kä tëëkɛ duel tha̱t mi te kuak diaal. Ɛn ciëŋ tëëkɛ min la naŋ naath piny kä naŋ naath nhial kä tëë kä ɣelɛ mi te däär mi thiääk kɛ thuukni kɛnɛ matamni. Juɔ̱r jɛ kɛ yio̱w ti €1,800 kɛ pay.
Gua̱th tin duɔlkɛ watha̱kni thi̱n ɛ gua̱th ti ca rialikä ti bi watha̱kni ciëëni käp ti /ca dee yuɔr kä kɔntɛynarat tin te dupni nɛɛni diaal tin jel naath thi̱n. “Watha̱kɛ ciëŋ” ŋa̱ckɛ jɛ ɛla watha̱kɛ mi bä ciëëni kɛ kui̱ lätni diaal tin la̱tkɛ ciëëni. Nɛmɛ te ti̱ti̱ rɛydɛ, rɛy kä tin diaal tin kɔ̱kiɛn, te dhët mi ca thal ni wen thi̱n, lät diaal tin kɔ̱kiɛn, maciini ciëŋ, kuak tin tɔ̱ɔ̱c kä nyuur kɛ naath, matäpɛni, amäni tin ci pɛ̈ɛ̈n pua̱nyni tharayni gua̱a̱th in la̱tkɛ kɛ.
Ɛn cuɔ̱ɔ̱ŋ kä ɣöö dëë raan luɔ̱th kɛnɛ ɣöö dee thurɛ min nyooth ji̱ tit gaŋkɛ kɛ ɛlɔ̱ŋ kä Spain, gaŋkɛ kɛ ɛ Ŋuɔ̱t tin cieŋ kɛ naath rɛy wec kä gaŋkɛ kɛ ɛ Ŋuɔ̱t Wec Muɔ̱ɔ̱n kɛɛliw tin gaŋ Cuŋ Nath. Kɛ ɣöö nɔ, ta̱a̱ kä ɣöö dee raan lɔar rɛy kä min latdɛ ba jɛ dhil liŋ kɛ jɛn duɔ̱ɔ̱p ɛmɛ, kɛ ɣöö ŋuɔ̱t gaŋɛ ji̱ wec kɛ mi jiääk mi dee kɛ kuëth kɛnɛ ruaacni ka̱a̱cni ti jiäk tin dee kɛ̈kdiɛn ŋar ŋar. Mi ci ti̱ti̱ tuɔɔk, ram min lat rieet ti̱ti̱ tëë rɛy rikä mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ mi bo̱th ni jɛn. Duundɛ ɣöö, kä nɛmɛ ɛ mi bum, mi ca ruaacni ti̱ti̱ la̱t kɛ rɛy jɔam, gua̱n wɛpthaayä tëë rɛy rikä bä kɛ duɔ̱ɔ̱p ŋuɔ̱tni mi /ca ram min go̱o̱r rieet luäŋ kɛ ŋiec. Min dɔ̱ŋdiɛn, karaamni kɛnɛ duec in dëë thöp derɛ te nhial ɛlɔ̱ŋ mi ɛn ta̱a̱ kueethä kɛnɛ ruaacni kacä la̱t kɛ kɛ kä thɔcɔl mi̱dia, kɛ ɣöö min jiääk in dee kɛn ɛ nööŋ guɛckɛ jɛ ɛn ɣöö derɛ la mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ. Tit rɔ, kä, ruaacni tin latdi kä wɛpthaaydu kiɛ guääth lääriku.
Cä nyɔɔp ɛlɔ̱ŋ ni ciaŋ. Duundɛ ɣöö ɛn ɣöö dëë jɛ nhɔk rɛy nath bumɛ ɛlɔ̱ŋ kɛ ɣä. Tëëkɛ mi la latkɛ ɛ naath mi te thi̱n ɛn ɣöö kɔn, nɛy tin nyɔap, cakɔ ciɛc kɛ duɔ̱ɔ̱p mi jiääk, mi go̱o̱r ɣöö dëë rialikä kiɛ dee raan pälikä thiec thi̱n ni ciaŋ.
Rial duël gɔ̱rä ikä ɛ kɛl mi bum ɛlɔ̱ŋ mi go̱o̱r ɣöö dënɛ rialikä rɛy wecdan. Ta̱a̱ in ci ben kɛ tɛknölöji nhial kɛnɛ lät diaal tin la̱tkɛ kɛ kui̱ yio̱o̱ni cikɛ rik ti ŋuan nööŋ ti /ca dee met luäŋ kɛ rialikä ɛ duɔ̱ɔ̱p la̱tdan in tekɛ kɔn ɛn täämɛ. Ta̱a̱ in ci nämbär gan duël gɔ̱rä rɔ rep kɛ jɛ rɛy kilɛ̈thni kɛnɛ ta̱a̱ in tekɛ ŋieec rɛy lätnikiɛn diaal tin ŋieeckɛ naath kɛ jɛ cikɛ tekɛ ti ŋuan ɛlɔ̱ŋ ti ci kɛn kɛ nööŋ rɛy ŋi̱i̱cä min ŋieeckɛ naath. Rial nath ikä kɛ kɛn rik diaal ɛti bɛ gɔaa ɛlɔ̱ŋ kɛ ri̱c in jidit kɛ ɣöö dee duel gɔ̱rädiɛn gɔaa kä dee kɔn wee wä nhiam agɔaa ɛla ciëŋ kɛl dhɔɔran.
Kɔn naath ta̱nɛ luäŋ mi dënɛ ŋäcni ŋɔak. Ji̱ gɔ̱rä wec Giri̱i̱th cikɛ mi cie nɛmɛ nɛn kä cikɛ tok ni gɔ̱a̱r kɛ kui̱dɛ. Ri̱wdan ti ŋuan nhɔkɛ ɣöö derɛ ta̱a̱ in tekɛ ŋɔaani ŋa̱c kɛnɛ min jak kɛ kä ɣöö bikɛ tey inɔ. Kä ŋotdɛ, lo̱k kɔn thuɔ̱ɔ̱k tin /ca rɔ̱ lot kiɛ tin /canɛ nhɔk.
Maalɛ kɛ thiaŋ. Thiääŋɛ lɔcdä kɛ tɛ̈th lɔaac mi di̱i̱t ɛlɔ̱ŋ kɛ lɔc mi ci rɔ̱ŋ ɛn ɣöö bä ruac kɛ yɛn diaal ɛ nyɔk kɛ ɣöö bä yɛ ben la̱t nɛy tɛthä lɔaac kɛ kui̱ ŋarä tɛthä lɔaac wa̱r ɛmɛ min canɛ jek. Ce̱tkɛ ta̱a̱ in la tuɔɔk kä Kurmithni diaal, göörä ɣöö bä gua̱a̱th ɛmɛ naŋ kɛ ɣöö bä yɛ la̱r tha̱a̱ŋ kä tin tuɔɔk rɛy wecdan kɛnɛ rik tin ca kɔn jek ɛla wec. Tha̱a̱ŋ kä tin göörä ɛn ɣöö bä la̱t yɛ derɛ la kui̱ duëli ciɛɛŋä, tin tuɔɔk rɛy jɔam in la gɛɛr rɔ amäni ta̱a̱ in bee kɛ nɛy ti gööl rɛy wec kɛ jɛ, tin bumnikɛn kɛnɛ tin te däär ɛn wa̱nɔ. Kä göörä ɣöö bä nɔmɔ lɛl kɛ thuɔ̱k mi thiɛl rɛydɛ kac.
Luäk ëë ca ka̱m nɛy tëë ca däk ɛ nyɔc kɛ Pay Diɔ̱k ca jɛ lat. Luäk ɛmɛ la̱tkɛ jɛ kɛ kui̱ kä ɣöö bɛ nɛy tin ci cuuc luäk kɛ ta̱a̱ ëë cikɛn ɛ bathni ti ŋuan kɛ jɛ rɛy däkä mëë ci tuɔɔk. Warɛgakni thiäŋä ba kɛ dhil ja̱k kɛ rɛy jɔam atookɛ kɛ Pay Ŋuaan cäŋkä 6 a wä kä cäŋka 30, gua̱thnikiɛn diaal. Rɛ̈k tin görkɛ ɛn ɣöö bi warɛgakni thiäŋä ja̱k ca ciöötkiɛn luay kä Annex I.
Ciek in Ruaac Duel Laatni Kumɛ, män kɛnɛ wutni Kua̱r Kumɛ, maalɛ kɛ runwaŋ. Cuɔ̱ŋä Dueel ɛmɛ kɛ kui̱ kä ɣöö liɛmä kɔ̱a̱c pua̱a̱nydun kä ɣöö dee yɛn ɣä kuany kä ɣöö dëë la Kuäär in ruaac Kumɛ. Tin ci ben raar rɛy kuaanyä kɛ ti ga̱ykɛ naath kä nyooth kɛn nhök nɛɛni tin te rɛy wec ɛn ɣöö nhɔk kɛn ɛ ɛn ɣöö banɛ wee wä nhiam kɛ la̱t thiathɛkä wec ëë canɛ tok kɛ kɔr runi da̱ŋ ŋuaan tëë ci wä. Kuaany mi ci ji̱ wec jɔwdiɛn lat rɛydɛ kɛ kuënydiɛn kɛ duɔ̱ɔ̱p mi ɣööŋ mi nyooth ta̱a̱ ŋuɔ̱tni tin te rɛy wec. Mi lotni ɣöö, män kɛnɛ wutni, ka̱mɛ yɛ puɔrgira̱m min göörä bä la̱th lät mi wa̱ luäk mi rɔ̱ŋ jek Dueel kä kɔn.
