"ଆପଣ ବେଚାମେଲ ସହିତ ସହଜରେ ପାସ୍ତା ""ପାଷ୍ଟିସିଓ"" ତିଆରି କରିପାରିବେ।" ଆପଣଙ୍କୁ କେବଳ ମାକାରୋନି, ମାଂସ, ପିଆଜ, କ୍ଷୀର, ମଇଦା ଏବଂ ସମ୍ଭବତଃ ଗୋଟିଏ ଅଣ୍ଡା ଆବଶ୍ୟକ। ପିଆଜ ସହିତ ପିଠା କରାଯାଇଥିବା ଗୋମାଂସକୁ ଭାଜନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହାକୁ ପାଖ ଦେଇ ରଖନ୍ତୁ। ପାସ୍ତାକୁ ଫୁଟାନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହାକୁ ଗରମରୁ ବାହାର କରନ୍ତୁ। ବେକାମେଲକୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଥଣ୍ଡା ହେଲେ ଅଣ୍ଡା ମିଶାନ୍ତୁ। ଏକ ମଧ୍ୟମ ଟ୍ରେରେ, ପାସ୍ତାର ଏକ ସ୍ତର, ତା'ପରେ ମାଂସର ଏକ ସ୍ତର, ତା'ପରେ ପାସ୍ତାର ଆଉ ଏକ ସ୍ତର ରଖନ୍ତୁ। ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ବେକାମେଲ ଢାଳନ୍ତୁ ଏବଂ ଟ୍ରେକୁ ପ୍ରାୟ ଗୋଟିଏ ଘଣ୍ଟା ପାଇଁ 180 ଡିଗ୍ରୀରେ ଚୁଲିରେ ରଖନ୍ତୁ।
ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ ନିଜ କାମ ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଜୀବନ ମଧ୍ୟରେ ସନ୍ତୁଳନ ବଜାୟ ରଖିବା। ବିଶେଷ କରି ଯେଉଁମାନେ ଘରୁ କାମ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ। କାମ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ ରହିବା ଦରକାର ଏବଂ ଏହା ବ୍ୟତୀତ କୌଣସି କାମ ନାହିଁ। କାର୍ଯ୍ୟ ସମୟରେ, ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ବିରତି ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଆମକୁ ଘରର ଜୀବନଠାରୁ କାର୍ଯ୍ୟ ସମସ୍ୟାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଲଗା କରିବା ଉଚିତ୍ ଅଟେ।
ସାପ୍ତାହିକ ବ୍ୟାୟାମ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ\nପ୍ରଥମ ଦିନରେ, ଆମେ ଗୋଡ଼ ମାଂସପେଶୀର ବ୍ୟାୟାମ କରିବୁ। ଦ୍ବିତୀୟ ଦିନରେ, ଆମେ ପେଟ ଓ ହାତର ମାଂସପେଶୀକୁ ବ୍ୟାୟାମ କରିବୁ। ତୃତୀୟ ଦିନରେ, ଆମେ କାର୍ଡିଓ କରିବୁ। ତା'ପରେ ଆମେ ଏହି ତିନି ଦିନର ପୁନରାବୃତ୍ତି କରିବୁ ଏବଂ ସପ୍ତମ ଦିନ ବିଶ୍ରାମ ନେବୁ।
ଆପଣ ଏମିତି କିଛି କେମିତି କହିବେ?\nମୁଁ ଯାହା ଚାହେଁ ତାହା କହିପାରିବି।\nନାହିଁ ତାହା ଠିକ୍‌ ନୁହେଁ।
ୱାଓ, ଆପଣ ବହୁତ ବଦଳିଯାଇଛନ୍ତି! ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଚିହ୍ନି ପାରିଲି ନାହିଁ।\nହଁ, ଏହା ଏକ ଜୀବନବ୍ୟାପୀ ହୋଇଗଲା! ଜୀବନ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରୁଛି?\nସତ କହିବାକୁ ଗଲେ, ଏହା କଷ୍ଟକର ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏହା ଚାଲିଛି, ଭଗବାନଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ।\nଆପଣଙ୍କ ମା ଏବଂ ବାପା କେମିତି ଅଛନ୍ତି?
ଆପଣ କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିଛନ୍ତି?\nହଁ ଏବଂ ମୁଁ ମୋ ନିଷ୍ପତ୍ତିରୁ ପଛଘୁଞ୍ଚା ଦେବି ନାହିଁ।\nଠିକ୍ ଅଛି!\nମୋତେ ଲାଗୁଛି ଆପଣ ମୋତେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁନାହଁନ୍ତି।\nଏହା ନୁହେଁ ଯେ ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରେ ନାହିଁ, ମୁଁ କେବଳ ଭାବୁଛି ଏହା କଷ୍ଟକର ଅଟେ।
ଆସନ୍ତାକାଲି ଭଗବାନଙ୍କ ଇଚ୍ଛାରେ ଆମେ ଆପଣ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଇଫତାର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବୁ।\nଭଗବାନଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଆମେ ଆମ ସହିତ କ'ଣ ଆଣିବା ଉଚିତ୍?\nମୁଁ କୁନାଫା ତିଆରି କରିବି ଏବଂ ତୁମ ପାଇଁ ଆଣିବି।\nପ୍ରକୃତରେ କିଛି ନୁହେଁ, କେବଳ ଆସନ୍ତୁ।\nଏବଂ ମୁଁ ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଆଣିବି।
ଆମେ କେବେ ଭେଟିବୁ?\nଦୁଇ ଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ, ଏହା ଭଲ?\nଠିକ୍ ଅଛି!
ପବନର ଶବ୍ଦ ତାଙ୍କୁ ଠିକ୍ ଭାବରେ ଡାକ ଶୁଣିବାକୁ ଦେଇନଥିଲା। କିନ୍ତୁ ସେ କ'ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହା ଶୁଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ। "ସେ ସନ୍ଦେହଜନକ ଶବ୍ଦ ଶୁଣିଲେ ଯେପରିକି ""ମୋତେ କେହି ତାଙ୍କୁ ବୋହି ନେଉଥିବା ଦେଖିନଥିଲେ"" ଏବଂ ""ନିଶ୍ଚିତ ହୁଅନ୍ତୁ ଯେ କେହି ଆପଣଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରୁନାହାଁନ୍ତି।""" ସେ ଯିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଲୁଚି ରହିଲେ ଏବଂ ସେ ଚାବିର ଶବ୍ଦ ଶୁଣିଲେ।
ଆକାଶ ସ୍ୱଚ୍ଛ ଏବଂ ସୁନ୍ଦର ଥିଲା। ଆଉ ସବୁଜିମା ସବୁଠି ଥିଲା। ଖେଳୁଥିବା ବେଳେ ପୁଅ ଝିଅମାନେ ବହୁତ ଖୁସି ଥିଲେ। ଆରବି ଶିକ୍ଷକ ସେମାନଙ୍କୁ କହିଲେ ଯେ ସେମାନେ କ୍ଲାସକୁ ଫେରିବା ପରେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲା। ସବୁ ପୁଅ ଝିଅ ସାରା ଦିନ ଭାବୁଥିଲେ, ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କ'ଣ?
ସେ ତାଙ୍କୁ ପିଛା କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସେ ଖସି ପଡ଼ିଥିଲେ ଏବଂ ଉଠିବା ପରେ ପୁଣି ଦୌଡ଼ି ଯାଉଥିଲେ। ହଠାତ୍ ସେ ଡାଇନିଂ ଟେବୁଲ କପଡ଼ା ଉପରେ ଚଢ଼ିଗଲା ଏବଂ ସମସ୍ତ ପ୍ଲେଟ୍, ଚାମଚ ଓ କଣ୍ଟା ଆକାଶରେ ଉଡ଼ିଗଲା। ସେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଖରାପ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଏକା ଛାଡିଦେବେ ବୋଲି କହିଥିଲେ।
ରେସ୍ତୋରାଁଟି ସୁନ୍ଦର, ଶାନ୍ତ ଏବଂ ନୀଳ ନଦୀକୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ। କର୍ମଚାରୀମାନେ ସମସ୍ତେ ଭଲ ଏବଂ କଠିନ ପରିଶ୍ରମୀ ଅଟନ୍ତି। ଆଉ ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କଥା ହେଉଛି, ଖାଦ୍ୟ ପରିଷ୍କାର ଏବଂ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ ଅଟେ।
ମହିଳାଙ୍କୁ ନିଜ ଶରୀର ସହ କ'ଣ କରିବାକୁ ହେବ ତାହା କହିବାର ଅଧିକାର କୌଣସି ପୁରୁଷଙ୍କର ନାହିଁ। କ'ଣ ପିନ୍ଧିବେ ଏବଂ କ'ଣ ପିନ୍ଧିବେ ନାହିଁ ତାହା ସେମାନଙ୍କୁ କହିବାକୁ ମିଳୁନାହିଁ। ଏବଂ ମହିଳାମାନେ ଗର୍ଭଧାରଣ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବା ଉଚିତ୍ କି ନାହିଁ ତାହା ସେମାନେ କହିପାରିବେ ନାହିଁ। ମହିଳାଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ବ୍ୟାପାରରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାର କୌଣସି ଅଧିକାର ସରକାରଙ୍କର ନାହିଁ। ମହିଳାଙ୍କ ମୃତଦେହ କୌଣସି ରାଜନୈତିକ ପ୍ରସଙ୍ଗ ନୁହେଁ। କିନ୍ତୁ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ ଦୁନିଆର ଅନେକ ଦେଶରେ ଏହା ଦୁଃଖଦାୟକ ବାସ୍ତବତା।
ଏମିତି କେହି ଅଛନ୍ତି କି ଯିଏ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ସମୟରେ ଏକ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୋ ବିଲେଇର ଯତ୍ନ ନେବାକୁ ସକ୍ଷମ ହେବେ? ସେ ଲୋକଙ୍କୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ଏବଂ କାହାକୁ ଖରାପ କରନ୍ତି ନାହିଁ। ତାଙ୍କର ବୟସ 6 ବର୍ଷ, ତାଙ୍କ ରଙ୍ଗ ଧଳା ଓ କଳା ଏବଂ ତାଙ୍କ ନାମ ଏରିଏଲ ଅଟେ। ମୋତେ ଏମିତି ଜଣେ ଦରକାର ଯିଏ ସପ୍ତାହକୁ ଥରେ ଆସି ତାକୁ ଖାଦ୍ୟ ଦେଇପାରିବ ଏବଂ ତା'ର ଅଳିଆ ବାକ୍ସ ଖାଲି କରିପାରିବ। କେହି ଜଣେ ବିଶ୍ୱାସଯୋଗ୍ୟ ଏବଂ ବିଲେଇକୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି। ଯଦି କେହି ଉପଯୁକ୍ତ କାହାକୁ ଜାଣନ୍ତି, ଦୟାକରି ମୋତେ ଏକ ବାର୍ତ୍ତା ପଠାନ୍ତୁ।
ଏହା କେତେ ଅଟେ?\nମୂଲ୍ୟ ପାଇଁ ମୋତେ ଡିଏମ୍ କରନ୍ତୁ\nକେବଳ ଏଠାରେ କୁହନ୍ତୁ!
ପୋଷାକ ହେଉଛି ଅଗ୍ନି, ପ୍ରେମ।\nଧନ୍ୟବାଦ, ସେମିତି।\nଆପଣ ସର୍ବଦା ସୁନ୍ଦର ଅଛନ୍ତି ଏବଂ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଜାଣନ୍ତି।
ବାହାରେ ବିକ୍ରୟ ପ୍ରତିନିଧି ଆବଶ୍ୟକ। ଚାକିରି ଏକ ମେଡିକାଲ ଡିଭାଇସ୍ କମ୍ପାନୀରେ ଅଛନ୍ତି। କମ୍ପାନୀର ମୁଖ୍ୟଳୟ କାଇରୋର ଜାମାଲେକ୍ ଠାରେ ରହିଛି। ସର୍ବନିମ୍ନ 3 ବର୍ଷର ଅଭିଜ୍ଞତା ଆବଶ୍ୟକ ଉତ୍ତମ ଇଂରାଜୀ ଭାଷା ଦକ୍ଷତା ଆବଶ୍ୟକ ମାସିକ ଦରମା 3,000 ରୁ 5,000 ଇଜିପ୍ଟ ପାଉଣ୍ଡ ମଧ୍ୟରେ
ଇଜିପ୍ଟର ସର୍ବବୃହତ ବିବାହ ୱେବସାଇଟକୁ ସ୍ୱାଗତ ଏଠାରେ ଅନେକ ଯୁବକ ଏବଂ ଯୁବତୀ ସେମାନଙ୍କର ଅନ୍ୟ ଅଧା ଖୋଜୁଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ବିବାହ ୱେବସାଇଟ୍ ବିବାହ କରିବାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଉପାୟ ପାଲଟିଛି। ପରିଦର୍ଶନ ସଂଖ୍ୟା 177,950
ଆପଣ ଇଜିପ୍ଟ ବାହାରକୁ ଯିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି କି କିନ୍ତୁ ମୂଲ୍ୟ ବହୁତ ଅଧିକ?\nଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ପରିବାର ସହିତ ଏକ ନୂଆ ଦେଶ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବାର ସ୍ୱପ୍ନ ଦେଖୁଛନ୍ତି?\nଆମ ପାଖରେ ଯେକୌଣସି ବଜେଟ ଅନୁଯାୟୀ ଅଫର୍ ଅଛି ଏବଂ ଆପଣ କିସ୍ତିରେ ଦେୟ କରିପାରିବେ। ଏବଂ ଆପଣଙ୍କୁ A ରୁ Z ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆପଣଙ୍କ ଟ୍ରାଭେଲ ଚେକ୍-ଲିଷ୍ଟରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ।
ଯଦି ଆମେ ଆଭ୍ୟନ୍ତରୀଣ ପର୍ଯ୍ୟଟନକୁ ବିଦେଶୀ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ଭଳି ସମାନ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବୁ, ତେବେ ଆୟରେ ଯଥେଷ୍ଟ ବୃଦ୍ଧି ଘଟିବ। ଘରୋଇ ପର୍ଯ୍ୟଟନ ପାଇଁ କମ୍ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି, ଯାହା ଫଳରେ ଏହା ସହଜ ଏବଂ ଶସ୍ତା ହେବ। ଯଦି ଆମେ ଏହାକୁ ଅଧିକ ମାର୍କେଟିଂ କରିବା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବୁ, ତେବେ ଆମେ ଲାଭରେ ଏକ ଦ୍ରୁତ ଏବଂ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଦେଖିବୁ।
କୁକୁର କିମ୍ୱା ବିଲେଇ? ମୋ ପିଲାମାନେ ମୋତେ ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି କୁକୁର କିମ୍ବା ବିଲେଇ ଆଣିବାକୁ କହୁଛନ୍ତି। ମୁଁ ଏହି ଧାରଣାକୁ ବିରୋଧ କରେ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଅନୁଭବ କରେ ଯେ ଏହି ବିଷୟରେ ଗଭୀର ଗବେଷଣାର ଆବଶ୍ୟକତା ରହିଛି। କୁକୁରମାନେ ବହୁତ କାମ ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଶେଷ ଧ୍ୟାନ ଏବଂ ଅଧିକ ଖର୍ଚ୍ଚ ଆବଶ୍ୟକ କରେ "ଯଦିଓ ବିଲେଇମାନଙ୍କୁ ସମ୍ଭାଳିବା ସହଜ ଅଟେ, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ କୁକୁରଙ୍କ ତୁଳନାରେ କମ୍ ବନ୍ଧୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟନ୍ତି, ପ୍ରବଚନ ଅନୁଯାୟୀ, ""ସେମାନେ ଖାଆନ୍ତି ତା'ପରେ ଏହାକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି।""" ଅଧିକ ସମୟ ଯାତ୍ରା କଲେ କ'ଣ କରାଯାଇପାରିବ, କୁକୁରଙ୍କୁ ଏକୁଟିଆ ଛାଡି ହେବ ନାହିଁ ସେ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ଚିନ୍ତା କରିବା ଆବଶ୍ୟକ ଅଟେ।
ଦୟାକରି ଆସନ୍ତା ଶୁକ୍ରବାର, ଫେବ୍ରୁଆରି 11 ତାରିଖ ଏଠାରେ କାର୍ ପାର୍କିଂ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।\nଏଠାରେ ଗାଡ଼ି ପାର୍କିଂ ହେଲେ ଶୁକ୍ରବାର ସକାଳ 8ଟାରେ ସେମାନଙ୍କୁ ହଟାଇ ଦିଆଯିବ।\nକୋରବା ମହୋତ୍ସବ ସକାଳ ନଅଟାରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଅପରାହ୍ନ ପାଞ୍ଚଟାରେ ଶେଷ ହେବ।
ଦିନକୁ ଦିନ ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତୁ, ଏପରି କିଛି ପିନ୍ଧନ୍ତୁ ଯାହାକୁ ଆପଣ ନିଜ ପରିବାରର କାହାଠାରୁ ଉଧାର ନେଇଥିଲେ।\nପ୍ରଶଂସା ଦିବସ, ଆପଣ ପ୍ରଶଂସା କରୁଥିବା କାହାକୁ କୁହନ୍ତୁ ଯେ ସେମାନେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ କେତେ ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।\nସାଙ୍ଗ ଦିବସ, ଆପଣଙ୍କ ଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ଜଣେ ସାଙ୍ଗଙ୍କ ସହିତ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ ବିରତି ବିତାଇବାକୁ କୁହନ୍ତୁ।\nଆଦାମ-ପ୍ରଦାନ ଦିନ, ଆପଣଙ୍କର କୌଣସି ସହକର୍ମୀଙ୍କ ସହ ଆପଣଙ୍କର କିଛି ଆଦାମ-ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତୁ।\nଶିକ୍ଷକ ଦିବସ, ଏହି ବର୍ଷ ଆପଣଙ୍କୁ ସର୍ବାଧିକ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିବା ଶିକ୍ଷକଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ।
ଆଜି କ୍ଲିନିକ୍ ବନ୍ଦ ରହିଛି। ଆମେ ସମସ୍ତ ରୋଗୀଙ୍କୁ କ୍ଷମା ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଛୁ ଏବଂ ନୂଆ ନିଯୁକ୍ତି ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବାକୁ ଆମେ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବୁ। ଆପଣ କ୍ଲିନିକ୍ ଫୋନରେ କିମ୍ବା ଏକ ଇମେଲ୍ ପଠାଇ ଆମ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରିପାରିବେ।
ସ୍କ୍ରିନ୍ ଲକ୍ ଏବଂ ଅନଲକ୍‍‍‍‍‍ର ସେଟିଂସ୍ କିପରି ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବେ\nଯେତେବେଳେ ଫୋନ୍ କିଛି ସମୟ ପାଇଁ ନିଷ୍କ୍ରିୟ ରହିବ, ସ୍କ୍ରିନ୍ ସ୍ୱତଃସ୍ପୃତ ଭାବେ ଲକ୍ ହୋଇଯିବ। ଯଦି ସ୍କ୍ରିନ୍ ସ୍ୱତଃସ୍ପୃତ ଭାବରେ ସୁପ୍ତ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ଆପଣ ସମୟର ଅବଧିକୁ ଆଡଜଷ୍ଟ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ତେବେ ଦୟାକରି ସେଟିଂସ୍‌ > ପ୍ରଦର୍ଶନ ଏବଂ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା > ସୁପ୍ତକୁ ଯାଆନ୍ତୁ ଏବଂ ଏକ ଉପଯୁକ୍ତ ଅବଧି ଚୟନ କରନ୍ତୁ।
ଗୋମୋକୁର ସରଳ ନିୟମ\n1. 15×15 ବର୍ଗ ଗ୍ରୀଡ୍ ଚେସ୍ ବୋର୍ଡ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତୁ, ଯେଉଁଥିରେ 113ଟି କଳା ଖଣ୍ଡ ଓ 112ଟି ଧଳା ଖଣ୍ଡ ରହିଛି।\n2. ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାର୍ଶ୍ୱ ଗୋଟିଏ ଲେଖାଏଁ ରଙ୍ଗ ବାଛିବ, କଳା ପ୍ରଥମେ ଯିବ, ତା'ପରେ ଧଳା ରଙ୍ଗ। ଚେସ୍ ବୋର୍ଡରେ ଗ୍ରିଡ୍ ଲାଇନର ଛକରେ ଗୋଟିଏ ଖଣ୍ଡ ରଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାର୍ଶ୍ୱ ମୁହାଁମୁହିଁ ହୁଏ ଏବଂ ପ୍ରତିଥର କେବଳ ଗୋଟିଏ ଖଣ୍ଡ ରଖାଯାଇପାରିବ।\n3. ଚେସ୍ ବୋର୍ଡରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଲଗାତାର ପାଞ୍ଚଖଣ୍ଡ ଧାଡ଼ି ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ଖେଳାଳି ବିଜୟୀ ହୁଅନ୍ତି। ଏହା ଆଡ଼ୁଆ, ଲମ୍ବା ହେଉ କିମ୍ବା ତ୍ରିକୋଣୀୟ ହେଉ ନା କାହିଁକି, ପ୍ରଥମ ଖେଳାଳି ଯିଏ କ୍ରମାଗତ ସିଧା ରେଖା ଗଠନ କରି 5 ଖଣ୍ଡ ପାଆନ୍ତି, ସେ ବିଜେତା ଅଟନ୍ତି।\n4. ଚେସ୍ ବୋର୍ଡ ଯଦି ପୂରା ଖଣ୍ଡରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଯାଏ, ତେବେ ଏହା ଡ୍ର ହୋଇଯିବ।
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ଶୋଇବା ସବୁଠାରୁ ଶସ୍ତା ଉପାୟ ଅଟେ। ଆଧୁନିକ ଜୀବନଶୈଳୀରେ ରହୁଥିବା ଲୋକମାନେ ସାଧାରଣତଃ କାମରେ ବ୍ୟସ୍ତ ରୁହନ୍ତି ଏବଂ ଚାପରେ ରୁହନ୍ତି। ସୁସ୍ଥ ରହିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିବା ବେଳେ ଲୋକମାନେ ସବୁବେଳେ ବିଳମ୍ବରେ ଜାଗ୍ରତ ରହିବା ଏକ ସାଧାରଣ କଥା ଅଟେ। କିନ୍ତୁ ଏକ ଗୁଣ୍ଡ ହେଲ୍ଥ ସପ୍ଲିମେଣ୍ଟ କିଣିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ ପ୍ରଥମେ ଭଲ ନିଦ୍ରା ନେବା ଭଲ।
<କଷ୍ଟର ସମର୍ଥନ:> ହେଲୋ, ପ୍ରିୟ! ଆପଣଙ୍କୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିବାରୁ ଦୁଃଖିତ। ମୁଁ ବାସ୍ତବରେ କ୍ଷମା ଚାହୁଁଛି!\n<କଷ୍ଟୋମର ସମର୍ଥନ:> ଆଜି ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ କ'ଣ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବି?\n<କଷ୍ଟୋମର୍:> ମୁଁ ଏକ ଉତ୍ପାଦ ଫେରାଇବାକୁ ଚାହୁଁଛି।
ଆହ, ୟିୟୀ, ଏହା ସତରେ ଆପଣ? ମୁଁ ବହୁତ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ! ମୁଁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଆନନ୍ଦିତ ହେଲି ଏବଂ ମୁଁ ଅନୁଭବ ନକରି ସ୍ୱର ଉତ୍ତୋଳନ କଲି।\nଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଆପଣ! ମୁଁ ମଧ୍ୟ ଏହା ଆଶା କରିନଥିଲି... ୟିୟୀଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଟିକିଏ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମନେ ହେଉଥିଲେ।\nଆମର ଶେଷ ସାକ୍ଷାତକୁ ପାଖାପାଖି ଦଶ ବର୍ଷ ହୋଇଗଲାଣି। ଯଦି ମୁଁ ଜାଣିଥିଲି ଆପଣ ଏଠାରେ ଅଛ, ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଖୋଜିଥାନ୍ତା। ମୁଁ ଟିକେ ଲଜ୍ଜିତ ଅନୁଭବ କଲି।\nଏଠାରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ। ମୁଁ ଦୁଇ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଏଠାକୁ ଆସିଥିଲି ଏବଂ ମୁଁ ଜାଣି ନଥିଲି ଯେ ଆପଣ ମଧ୍ୟ ପାଖରେ ଅଛ।
<A:> କଣ ମୁଁ ଏଠାରେ ମରିବି?\n<B:> ମୁଁ ଜାଣେ ନାହିଁ। ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଅମରତା ହାସଲ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବି ନାହିଁ।\n<A:> କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଯେଉଁ ସବୁ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ଚାହୁଁଛି କିନ୍ତୁ ଦେଖିନାହିଁ ଏବଂ ଯେଉଁ ସବୁ ସ୍ୱପ୍ନ ମୁଁ ବଞ୍ଚିନାହିଁ... ଏବଂ ଏହା କେବଳ ଏହିପରି ଶେଷ ହୁଏ? ମୁଁ ଅନୁଭବ କଲି ଯେ ଏହା ମୋ ପ୍ରତି ବହୁତ ଅନ୍ୟାୟ।\n<B:> ଆସନ୍ତାକାଲି କ'ଣ ଆଣିବ ତାହା କେହି ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ, ଏହି ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ, ଆମେ ଜୀବିତ ଅଛୁ।\n<B:> ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମକୁ ଏହି ସୁଯୋଗ ମିଳିବ, ମୁଁ ହାର ମାନିବି ନାହିଁ।
"""ଆପଣ ଏହା କାହିଁକି କଲେ?"" ଗୁପ୍ତ ପୋଲିସ ପ୍ରୋଗ୍ରାମରଙ୍କୁ ପଚରାଉଚରା କଲା।"\n"""କୌଣସି କାରଣରୁ ନୁହେଁ। କିଛି କଥା ଅଛି ଯାହା ମୁଁ କହିବି ନାହିଁ ଏବଂ ମୁଁ କହିପାରିବି ନାହିଁ।"" ପ୍ରୋଗ୍ରାମର ଜଣକ ଶାନ୍ତ ଭାବରେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ।"\nସିଷ୍ଟମ୍ ଡାଟା ସହ ବିଭ୍ରାଟ ଯୋଗୁଁ ଯେଉଁ ପରିଣାମ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି ତାହାର ଗମ୍ଭୀରତା ଆପଣ ବୁଝିପାରୁଛନ୍ତି? ଏବଂ ଏହା ସମାଜ ଉପରେ କେତେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ?\n"""ଯଦି ଆପଣ ଆଜି ମୋତେ ନକହିବ, ତେବେ ଏହି ପଚରାଉଚରା କୋଠରୀରୁ ଜୀବନ୍ତ ବାହାରି ଯିବା କଥା ଚିନ୍ତା ମଧ୍ୟ କରିବ ନାହିଁ!"" ପୋଲିସ ଅଧିକାରୀ ଗର୍ଜନ କରି କହିଲେ।"\n"କିନ୍ତୁ ପ୍ରୋଗ୍ରାମର ଜଣକ ଶାନ୍ତିରେ କହିଲେ, ""ଆପଣ ମୋତେ ଧମକ ଦେଇପାରିବ ନାହିଁ।"""
"ମେଡ୍‍‍ ସୁନ୍ଦର ଭାବରେ ଆଗକୁ ବଢ଼ିଲା ଏବଂ ଧୀରେ ପଚାରିଲା, ""ମହାଶୟ, ଆପଣ କଣ ଅର୍ଡର କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି?"""\n"ସେ ଆକସ୍ମିକ ଭାବରେ ହାତ ହଲାଇ କହିଲେ, ""ଅଧିକ କଷ୍ଟ କରନାହିଁ। କେବଳ ଆପଣଙ୍କର କିଛି ସ୍ୱାକ୍ଷରିତ ଖାଦ୍ୟ ଆଣନ୍ତୁ।"""\nମଦ ବିଷୟରେ କ'ଣ? ଆମର ନିଜସ୍ୱ ପ୍ରସ୍ତୁତ ପୁରୁଣା ମଦ ଅଛି, ଏହାର ସ୍ୱାଦ ସମୃଦ୍ଧ ଏବଂ ମଧୁର। ଆପଣ କ'ଣ ଏକ ଜଗ୍ ଚାହାଁନ୍ତି, ମହାଶୟ?\n"ସେ ଟିକିଏ ମୁଣ୍ଡ ହଲାଇ କହିଲେ, ""ହଁ, ନିଶ୍ଚିତ।"""
ଜିଆଓ ମିଙ୍ଗଙ୍କୁ କେଶ କାଟି ଦିଆଗଲା ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ସେ ସ୍କୁଲ ଗଲେ, ତାଙ୍କ ସାଙ୍ଗମାନେ ତାଙ୍କ ଉପରେ ହସିଲେ। ଜିଆଓଙ୍ଗ, ଆପଣଙ୍କ କେଶ ପତଙ୍ଗ ପରି ଦେଖାଯାଏ। ଜିଆଓଙ୍ଗ କାନ୍ଦି କାନ୍ଦି ବାହାରକୁ ଦୌଡ଼ିଗଲା। ସେ ଦୌଡ଼ି ଦୌଡ଼ିଲା, ହଠାତ୍ ସେ ଉଡ଼ିଗଲା ଏବଂ ଆକାଶକୁ ଉଡ଼ିଗଲା!
ହେଇଲଙ୍ଗଜିଆଙ୍ଗ କସ୍ମିକ୍ ସାଇନ୍ସ ରିସର୍ଚ୍ଚ ସେଣ୍ଟରରେ, ଅବସର ନେବାକୁ ଯାଉଥିବା ଲିନ୍ ୟୁଏରାନ୍, କେବେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନ ହେଉଥିବା ତଥ୍ୟକୁ ବ୍ୟବସ୍ଥିତ କରି ବିରକ୍ତିରେ ସ୍କ୍ରିନକୁ ଦେଖୁଥିଲେ। ସେ ପ୍ରାୟ 30 ବର୍ଷ ଧରି ମହାଜାଗତିକ ପୃଷ୍ଠଭୂମି ବିକିରଣ ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ କରିଆସୁଥିଲେ। ଏହି କ୍ଷୀଣ ସଙ୍କେତଗୁଡ଼ିକ ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡର ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଶବ୍ଦ ପରି ଥିଲା ଏବଂ ଏଥିରେ କେବେବି କୌଣସି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଦେଖାଯାଇ ନଥିଲା। କିନ୍ତୁ ଆଜି ଭିନ୍ନ। ସ୍କ୍ରିନରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ତରଙ୍ଗ ବକ୍ରକୁ ଦେଖିବା ମାତ୍ରେ ସେ ହଠାତ୍ କିଛି ଅସାଧାରଣ ତଥ୍ୟ ଲକ୍ଷ୍ୟ କଲେ। ସେ ମନେ ମନେ ଭାବିଲେ, ଏହି ଧାରାଟି ବହୁତ ନିୟମିତ, ବହୁତ ନିୟମିତ! ହୁଏତ ଉପଗ୍ରହ କିମ୍ବା ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ବିନ୍ଦୁରେ କୌଣସି ସମସ୍ୟା ଅଛି। ସେ ଧୀରେ ଧୀରେ ଅଜବ ଡାଟା ଉପରେ ନିଜ ଆଙ୍ଗୁଠି ବୁଲାଇଲେ ଏବଂ ନୀରବରେ ଏହାକୁ ନିଜ ମନରେ ପଢିଲେ, ଯେପରି ଏହା ଏକ କୋଡ୍, ଏକ ସଙ୍କେତ।
ମୁଁ ଏକ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରୁ ମାଷ୍ଟର ଡିଗ୍ରୀଧାରୀ, କିନ୍ତୁ ଏବେ ମୋତେ ଘରେ ରହିବାକୁ ପଡୁଛି। ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଲଜ୍ଜାଜନକ ଅଟେ!! କିନ୍ତୁ କାଲି ଏକ କ୍ଲାସ ମିଳନ ଅଛି, ମୁଁ ଯିବି କି ନାହିଁ? ନା, ନା, ମୁଁ ଲୁଚିବା ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାନ ଖୋଜିବି, ନଚେତ୍ ମୁଁ ସାମାଜିକ ଭାବରେ ମୃତ ହୋଇଯିବି!
ଆପଣ କିପରି ଭାବୁଛ ଯେ ଜଣେ ଗ୍ରାହକ ସ୍ୱୀକୃତି ପାଇପାରିବ? ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜଟିଳ ଅଟେ। ବଜାର ଗବେଷଣା ମାଧ୍ୟମରେ, ଆମେ ଉପଭୋକ୍ତାଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ କୁ ଜାଣୁ, ସେମାନଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ବୁଝିଥାଉ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ଅସୁବିଧାକୁ ହିସାବ କରିଥାଉ।
ଆପଣ କାହିଁକି ଷ୍ଟକ୍ ସର୍ଟ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ? ଏହାର ଅନେକ କାରଣ ଅଛି: ପ୍ରଥମତଃ, କମ୍ ବିକ୍ରୟ ଯୋଗୁଁ ହେଉଥିବା କ୍ଷତିର କୌଣସି ଉପର ସୀମା ନାହିଁ। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଆପଣ ମାକ୍ରୋ ଫ୍ୟାକ୍ଟରଗୁଡ଼ିକର ସଠିକ୍ ଭାବରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିପାରିବେ ନାହିଁ, ନୀତିରେ ହଠାତ୍ ପରିବର୍ତ୍ତନ ବଜାରରେ ଉତ୍ଥାନ-ପତନ ଆଣିପାରେ। ତୃତୀୟତଃ, ଇନ୍ସାଇଡର୍ ଟ୍ରେଡିଂ ଏବଂ ମାର୍କେଟ୍ ହେରଫେର ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ରହିଛି।
ଯଦି ଆପଣ ସାଂଘାଇ ଯିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି ଏବଂ କ'ଣ ଖାଇବେ ଜାଣିନାହାଁନ୍ତି ତେବେ ଏହି ଗାଇଡ୍ ଉପରେ ନଜର ପକାନ୍ତୁ। ଏଥିରେ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କୁ ଭଲ ପାଉଥିବା ସମସ୍ତ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ, ଅର୍ଥାତ୍ ଆପଣ ନିରାଶ ହେବେ ନାହିଁ! ସାଂଘାଇ-ସ୍ଥାନୀୟ ଶୈଳୀର ଏହି ଭୋଜନାଳୟକୁ ମିସେଲିନ୍ କ୍ରମାଗତ ପାଞ୍ଚ ବର୍ଷ ପାଇଁ ସୁପାରିସ କରିଛନ୍ତି! ଡାଇନିଂ ଏରିଆ ଛୋଟ, କିନ୍ତୁ ଏହି ଛୋଟ ଜାଗାରେ ସେମାନେ ସବୁ କିଛି ପାଇଥିଲେ। ଅଂଶ ଆକାର ବହୁତ ଉଦାର ଅଟେ ଏବଂ ଏହା ଟଙ୍କା ପାଇଁ ବହୁତ ମୂଲ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ, ତେଣୁ ଏହା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ତାରିଖ ଏବଂ ସମାବେଶ ପାଇଁ ପ୍ରଥମ ପସନ୍ଦ ଅଟେ। ଦିନେ ଆଗରୁ ଫୋନ୍ କରି ରିଜର୍ଭେସନ୍ କରିବା ଭଲ, ନଚେତ୍ ଆପଣଙ୍କୁ ଲମ୍ବା ସମୟ ଧରି ଧାଡ଼ିରେ ଛିଡ଼ା ହେବାକୁ ପଡ଼ିବ। ବ୍ୟକ୍ତି ପିଛା ହାରାହାରି ଖର୍ଚ୍ଚ: 100¥ ହୋଙ୍ଗିଂ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ: ନଂ. 2, ଲେନ୍ 716, ଫୁ ସିଙ୍ଗ ଜୋଙ୍ଗ ଲୁ
ମୁଁ ମୋର ତାଇୱାନୀ ସାଙ୍ଗମାନଙ୍କୁ ପଚାରିଲି ଯେ ସେମାନେ ସରଳ ଏବଂ ପାରମ୍ପରିକ ଚାଇନିଜ୍ ଲିପିରେ ସେମାନଙ୍କର ନୋଟ୍ ଲେଖିଛନ୍ତି? କେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିରେ କେଉଁଟି ସହଜ ତାହା ଉପରେ ଏହା ନିର୍ଭର କରେ।\nମୁଁ ପାରମ୍ପରିକ ଚାଇନିଜ୍ ଲିପି ଶିଖି ନଥିଲି। ମୁଁ ଧୀରେ ଧୀରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ପଢ଼ିବାକୁ ଲାଗିଲି। ଯେତେବେଳେ ମୁଁ ଏହା ବୁଝି ପାରିଲି ନାହିଁ, ମୁଁ କେବଳ ଅନୁମାନ କଲି। କିଛି ସମୟ ପରେ ମୁଁ ବୁଝିପାରିଲି, ଏହା ଏତେ କଷ୍ଟକର ନୁହେଁ।\nନିଶ୍ଚୟ, ଆପଣ ଧୀରେ ଧୀରେ ପଢିପାରିବେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ବହୁତ ଥକ୍କାଦାୟକ ଅଟେ। ମୁଁ ପାରମ୍ପରିକ ଚାଇନିଜ୍ ଲିପି ପଢ଼ିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରେ ନାହିଁ।\nଯଦି ଆପଣ ପାରମ୍ପରିକ ଚାଇନିଜ୍ ଅକ୍ଷର ଜାଣିନଥିବେ, ତେବେ ଆପଣ ଅନେକ ପ୍ରାଚୀନ ଗ୍ରନ୍ଥକୁ ବୁଝିପାରିବେ ନାହିଁ।\nମୁଁ ଜଣେ ବିଶେଷଜ୍ଞ ନୁହେଁ, ମୁଁ ଜଣେ ସାଧାରଣ ଲୋକଙ୍କ ଆଖିରୁ ଦେଖୁଛି, ଯଦି ମୁଁ ବୁଝିପାରୁନାହିଁ ଯେ ମୁଁ କରିପାରିବି ନାହିଁ, ସମସ୍ତେ ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ବିଶେଷଜ୍ଞ ନୁହଁନ୍ତି।
ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ମୋର ଜଣେ ସାଙ୍ଗଙ୍କ କାହାଣୀ କହିବାକୁ ଚାହୁଁଛି। କଲେଜ ଶେଷ ହେବା ପରେ ସେ ବହୁତ ଭଲ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ। ସେ ଏକ ବଡ଼ କମ୍ପାନିରେ ଭଲ ଦରମାରେ ଦଶ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି କାମ କରିଥିଲେ। ଖରାପ ଅର୍ଥନୀତି କାରଣରୁ ଗତ ବର୍ଷ ତାଙ୍କୁ ଚାକିରିରୁ ବହିଷ୍କାର କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସେ ଦୁଇ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଏକ ନୂଆ ଚାକିରି ଖୋଜୁଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାଙ୍କୁ କୌଣସି ଚାକିରି ମିଳିନାହିଁ।
ଟ୍ରେନ୍ ଟିକେଟ୍ କିଣିବା ସମୟରେ ମୋତେ କାହିଁକି ଏକ ପରିଚୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ?\nସମସ୍ତ ରେଳ ଯାତ୍ରୀ ସେବା ପାଇଁ ରିଅଲ ନେମ୍ ଟିକେଟିଂ ସିଷ୍ଟମ ମ୍ୟାନେଜମେଣ୍ଟ ଲାଗୁ କରାଯାଇଛି। """ରେଳ ଯାତ୍ରୀ ଟିକେଟିଂ ରିଅଲ-ନେମ୍ ସିଷ୍ଟମ୍ ମ୍ୟାନେଜମେଣ୍ଟ ମେଜର୍ସ"" (ପରିବହନ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ ଅଧ୍ୟାଦେଶ 2022 ନଂ 39)ର ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ନିୟମ ଅନୁଯାୟୀ, ଟିକେଟ୍ କ୍ରେତାମାନେ ଯେକୌଣସି ଟିକେଟ୍ କିଣିବା ପାଇଁ ଏକ ବୈଧ ପରିଚୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବା ଆବଶ୍ୟକ।" ବୈଧ ପରିଚୟ ଡକ୍ୟୁମେଣ୍ଟ ଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ରହିଛି: ପିପୁଲ୍ସ ରିପବ୍ଲିକ୍ ଅଫ୍ ଚାଇନା ରେସିଡେଣ୍ଟ ପରିଚୟ ପତ୍ର, ହଂକଂ, ମକାଓ ଏବଂ ତାଇୱାନ ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ ପାଇଁ ରେସିଡେନ୍ସ ପରମିଟ୍, ବିଦେଶୀ ପାସପୋର୍ଟ ଇତ୍ୟାଦି।
ବିଶ୍ବର ଅନ୍ୟତମ ଅଗ୍ରଣୀ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍ ବ୍ରାଣ୍ଡ୍ ଭାବେ ଆମ କମ୍ପାନିର ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍ ଶିପମେଣ୍ଟ ଭଲ୍ୟୁମ୍ କ୍ରମାଗତ ଭାବେ ବିଶ୍ବର ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପାଞ୍ଚଟି ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍ ମଧ୍ୟରେ ସ୍ଥାନ ପାଇଛି। ଆମ ନିଗମ କ୍ରମାଗତ ତିନି ବର୍ଷ ଧରି ଫର୍ଚୁନ୍ ଗ୍ଲୋବାଲ 500 ତାଲିକା ପାଇଁ ମନୋନୀତ ହୋଇଛି। ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମର କର୍ପୋରେଟ୍ ବ୍ୟବସାୟ ବିଶ୍ୱର 50ରୁ ଅଧିକ ଦେଶ ଏବଂ ଅଞ୍ଚଳକୁ ବିସ୍ତାରିତ ହୋଇଛି।
30 ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ବୟସ୍କ ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ନାଇଟ୍ ସିରମ୍!\nବଜାରରେ ଅନେକ ସ୍କିନ୍ କେୟାର ପ୍ରଡକ୍ଟ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି କେଉଁ ପ୍ରଡକ୍ଟ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଠିକ୍ ଅଟେ? ଆପଣଙ୍କୁ କହିରଖୁଛୁ, ତ୍ୱଚାର ଯତ୍ନ ଉତ୍ପାଦର ପରିମାଣ ବିଷୟରେ ନୁହେଁ। ଆପଣଙ୍କୁ ସଠିକ୍ ସିରମ୍ ଦରକାର। ଏହି ରାତିରେ 30 ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ବୟସ୍କ ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ସିରମ ବିଶେଷ ଭାବେ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି। ଏହା ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ ସହ ମୁକାବିଲା କରିଥାଏ, ତ୍ୱଚାକୁ କଠୋର ଓ ଧଳା କରିଥାଏ ଏବଂ ଦାଗକୁ ଫିକା କରିଥାଏ। ଏହି ସବୁ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିଥାଏ ଗୋଟିଏ ପ୍ରଡକ୍ଟ! ରାତିରେ ଶୋଇବା ପୂର୍ବରୁ ମୁହଁ ଧୋଇ ଏହି ସିରମ୍ କୁ ମୁହଁରେ ଲଗାନ୍ତୁ ଏବଂ ପରଦିନ ଫରକ ଦେଖନ୍ତୁ।\n⬇️⬇️⬇️ମାଗଣା ନମୁନା ପାଇବା ପାଇଁ ନିମ୍ନରେ ଥିବା ଲିଙ୍କରେ କ୍ଲିକ୍ କରନ୍ତୁ⬇️⬇️⬇️
ସୁଧ ହାର କମ୍ ହେଉ କି ନ ହେଉ, ୟାଙ୍କମାନଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ଏବେ ଖରାପ ରହିଛି। ଯଦି ସେମାନେ ସୁଧ ହାର ହ୍ରାସ କରନ୍ତି, ତେବେ ମୁଦ୍ରାସ୍ଫୀତି ଛାତ ଦେଇ ଯିବ ଏବଂ କେହି ବଞ୍ଚିପାରିବେ ନାହିଁ। ଯଦି ସେମାନେ ସୁଧ ହାର ହ୍ରାସ ନ କରନ୍ତି, ତେବେ ଆମେରିକା ଯେତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହେଉ ନା କାହିଁକି, ଆମେରିକୀୟ ବଣ୍ଡଉପରେ ସୁଧ ବହନ କରିପାରିବ ନାହିଁ।
ମହାମାରୀ ପରେ ଅନଲାଇନ କ୍ଲାସ ବହୁତ ଲୋକପ୍ରିୟ ହୋଇଛି। ଅନଲାଇନ୍ ଶିକ୍ଷାଦାନ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୁବିଧାଜନକ କାରଣ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଯେକୌଣସି ସମୟରେ ନିଜ ଗତିରେ କ୍ଲାସ୍ ନେଇପାରିବେ। ତଥାପି, ଏହା ଅସୁବିଧା ବିହୀନ ନୁହେଁ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଏଥିରେ ପାରମ୍ପରିକ ଶ୍ରେଣୀଗୃହର ଇଣ୍ଟରଆକ୍ଟିଭ୍ ବାତାବରଣର ଅଭାବ ରହିଛି ଏବଂ ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ କମ୍ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି
ଏସିଜି ସଂସ୍କୃତି ସାଧାରଣତଃ କମିକ୍ସ, ଆନିମେସନ୍ ଏବଂ ଗେମ୍ ସହିତ ଜଡିତ ଏକ ସଂସ୍କୃତିକୁ ବୁଝାଏ। ଯୁବପିଢ଼ିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏସିଜି ସଂସ୍କୃତି ଲୋକପ୍ରିୟ ହେଉଥିବାରୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ଏଥିରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ଉପଭୋକ୍ତା ସଂସ୍କୃତି ଓ ଅର୍ଥନୀତି ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି। ଯେହେତୁ ଯୁବପିଢ଼ିଙ୍କ ପାଖରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଉପଭୋକ୍ତା ଶକ୍ତି ରହିଛି, ତେଣୁ ସମ୍ପୃକ୍ତ ବଜାରରେ ବିକାଶର ପ୍ରଚୁର ସମ୍ଭାବନା ଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳୁଛି।
ବଗିଚା ନିୟମ ଓ ସତର୍କତା\nଯେକୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ଥୂଙ୍କିବା ଓ ପରିସ୍ରା କରିବାକୁ କଡ଼ା ନିଷେଧାଦେଶ ରହିଛି।\nରୋଗ ବ୍ୟାପିବାକୁ ରୋକିବା ପାଇଁ ସାର୍ବଜନିକ ସ୍ଥାନଗୁଡ଼ିକୁ ପରିଷ୍କାର ରଖନ୍ତୁ।\nପରିବେଶର ସୁରକ୍ଷା କରନ୍ତୁ, ଏମିତି ସାଧାରଣ ଭାବରେ ଫୁଲ ତୋଳନ୍ତୁ ନାହିଁ ଏବଂ ଗଛ ଉପାଡ଼ନ୍ତୁ ନାହିଁ\nବଗିଚାକୁ ପରିଷ୍କାର ରଖିବା ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ଦାୟିତ୍ୱ ଅଟେ।
କରୋନା ମହାମାରୀର ସଦ୍ୟତମ ଖବର\n2126 ନୂଆ କରୋନା ପଜିଟିଭ୍ ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଥିବା ବେଳେ 392857 ଜଣ ସୁସ୍ଥ ହେବା ପରେ ଡାକ୍ତରଖାନାରୁ ଡିସଚାର୍ଜ ହୋଇଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ ମହାମାରୀ ସ୍ଥିତି ଗମ୍ଭୀର ଓ ଜଟିଳ ରହିଛି। ତେଣୁ ସବୁ ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରତିଷେଧକ ଓ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ କଡ଼ାକଡ଼ି ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ କରିବା ଦରକାର। ଯେଉଁମାନେ ଟିକାକରଣ ମାନଦଣ୍ଡ ପୂରଣ କରୁଛନ୍ତି ସେମାନେ ଯଥାଶୀଘ୍ର କୋଭିଡ୍ ଟିକା ନେବା ଉଚିତ୍।
ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଚେତାବନୀ! ସିଚୁଆନ ପ୍ରଦେଶର ଚେଙ୍ଗଡୁରେ ଭୂକମ୍ପର ଲହରୀ ପହଞ୍ଚିଛି। ଦୟାକରି ତୁରନ୍ତ ଆଶ୍ରୟ ନିଅନ୍ତୁ। ତୁରନ୍ତ ଆପଣଙ୍କ କାମ ବନ୍ଦ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ସ୍ଥାନରେ ଲୁଚି ଯାଆନ୍ତୁ। ଝୁଲନ୍ତା ଜିନିଷ ଠାରୁ ଦୂରେଇ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ଲିଫ୍ଟ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ ନାହିଁ। ଯଦି ଆପଣ ଚାରି କାନ୍ଥ ଭିତରେ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ ଏକ ମଜବୁତ ଟେବୁଲ, ସୋଫା କିମ୍ବା ଶଯ୍ୟା ତଳେ ଲୁଚି ଯାଆନ୍ତୁ କିମ୍ବା କାନ୍ଥର ଏକ କୋଣରେ ଭାର ବୋହି ଠିଆ ହୁଅନ୍ତୁ। ଯଦି ଆପଣ ବାହାରେ ଅଛନ୍ତି, ତେବେ କୋଠା, ବଡ଼ ବଡ଼ ଗଛ ଇତ୍ୟାଦିଠାରୁ ଦୂରେଇ ରୁହନ୍ତୁ ଏବଂ ଖୋଲା ପଡ଼ିଆରେ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତୁ।
ବଜେଟ୍ କରିବା ଏବେ ସହଜ! ଜାଣନ୍ତୁ କିପରି ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଖର୍ଚ୍ଚକୁ ଭଲ ଭାବରେ ଯୋଜନା କରିପାରିବେ ଏବଂ ତଥାପି ମାସ ଶେଷ ସୁଦ୍ଧା ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ଅର୍ଥ ସଞ୍ଚୟ କରିପାରିବେ ଯାହାକୁ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଆଗାମୀ ଛୁଟି ପାଇଁ ଅଲଗା କରିପାରିବେ ପ୍ରଥମେ, ନିଜର ପ୍ରାଥମିକତାକୁ ଅଲଗା ରଖନ୍ତୁ ଏବଂ ପନିପରିବା କିମ୍ବା ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟକୁ ଯିବା ପାଇଁ ସବୁଜ ପରି ଏକ ବର୍ଗ ପାଇଁ ପ୍ରତି ମାସରେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ରାଶି ରଖନ୍ତୁ। ଏହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ଆପଣ ଏକ ବଜେଟ୍ ଲକ୍ଷ୍ୟ ସ୍ଥିର କରନ୍ତୁ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଖର୍ଚ୍ଚକୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ଟ୍ରାକ୍ କରନ୍ତୁ।
ଏଠାରେ, ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷେତ୍ରକୁ ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ସଂଗଠିତ କରିବାପାଇଁ ପାଞ୍ଚଟି ସହଜ ଉପାୟ କହିବୁ। ଆପଣଙ୍କ ଅଫିସକୁ ସଜାଇବାର ପ୍ରଥମ ପଦକ୍ଷେପ ହେଉଛି ଏହାର କାର୍ଯ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିବା। ଥରେ ଆପଣ କାର୍ଯ୍ୟ ବିଷୟରେ ସ୍ପଷ୍ଟତା ପାଇବା ପରେ, ଆପଣ ଲେଆଉଟ୍ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇପାରିବେ। ଏହା ପରେ, କିଛି ପତ୍ରିକା ଚୟନ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଏକ ସଜ୍ଜା ଶୈଳୀ ଉପରେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଅନ୍ତୁ ତା'ପରେ କୋଠରୀକୁ ପୁରୁଣା ଏବଂ ନୂଆ ଆସବାବପତ୍ରରେ ସଜାଇ ଦିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ ସାଜସଜ୍ଜା ଜିନିଷ ଚୟନ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଦିବସକୁ ଆନନ୍ଦଦାୟକ କରନ୍ତୁ।
"""ଚକୋଲେଟ୍ କଟିଂ"" ଗେମ୍ ଜନ୍ମଦିନ ପାର୍ଟିରେ ଯୁବକ ଏବଂ ବୃଦ୍ଧମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବହୁତ ଲୋକପ୍ରିୟ ଏବଂ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ବହୁତ ସହଜ: ଏକ ଚକୋଲେଟ୍ ବାର୍ (ଯାହା ଖବରକାଗଜରେ ଗୁଡ଼ାଇ ଦିଆଯାଇଛି), ଛୁରୀ, କଣ୍ଟା, ଏକ ପାସ ଏବଂ ଆପଣ ଖେଳିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ!" କେହି ଛକା ମାରିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆପଣ ପାସକୁ ବଦଳରେ ବୁଲାଇ ଦିଅନ୍ତି, ଯିଏ ଛୁରୀ ଏବଂ କଣ୍ଟା ସାହାଯ୍ୟରେ ପ୍ୟାକେଟ୍‍‍‍‍‍କୁ କାଟିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ପ୍ରଥମେ ଏକ ଟୋପି, ସ୍କାର୍ଫ ଏବଂ ଗ୍ଲୋଭସ୍ ପିନ୍ଧିବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଏହି ଖେଳର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ପ୍ରଥମେ ଚକୋଲେଟ୍ ରେ ପହଞ୍ଚିବା।
"ବେନ୍ ତାଙ୍କ ହଟ୍ ଚକୋଲେଟର ଶେଷ ଚୁସ୍କ ପିଇଲେ, କିଛି ସମୟ ଚିନ୍ତା କଲେ ଏବଂ ତା'ପରେ କହିଲେ: ""ପଡ଼ୋଶୀ ନିଶ୍ଚୟ ଏହା କରିଥିବେ, କାରଣ ସେ ସେହି ସପ୍ତାହ ଶେଷରେ ତାଙ୍କ ଭଉଣୀଙ୍କୁ ଭେଟିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଉଚ୍ଚତା ବିଶିଷ୍ଟ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ପାଇଁ ଏହି ପାଦଚିହ୍ନ ବହୁତ ଛୋଟ ଅଟେ।"""\n"କେଟି କହିଲା: ""ଏହା ଠିକ୍, କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଘରେ ନଥିଲେ କି ଏବଂ ପୋଷ୍ଟମ୍ୟାନ୍ ଆମ କଥାବାର୍ତ୍ତାରେ ଆମକୁ କହିଲେ ନାହିଁ ଯେ ସେ ତାଙ୍କୁ ଛତୁ ତୋଳିବାକୁ ଦେଖିଛନ୍ତି?"""\n"ବେନ୍ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହୋଇ କହିଲେ, ""ଆମେ ଏହାକୁ କିପରି ଅଣଦେଖା କରିଥିଲୁ?""।"\n"କେଟି କହିଛନ୍ତି, ""ବିଳମ୍ବ ହୋଇଗଲାଣି""।"\n"ଦୁଇ ଗୁପ୍ତଚର ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ନିଜ ଚେୟାରରୁ ଉଠିଗଲେ ଏବଂ ବେନ୍ ଉତ୍ସାହିତ ହୋଇ କହିଲେ, ""ଶୀଘ୍ର ଆସ, ଆସନ୍ତୁ ପୁଣି ସେଠାକୁ ଯାଇ ଉଭୟଙ୍କ ସହ କଥା ହୁଅନ୍ତୁ!"""\n"କେଟି ବେନଙ୍କୁ ମନେ ପକାଇଦେଲେ, ""ଏଥର ତାଙ୍କ ନୋଟବୁକ୍ ଭୁଲନ୍ତୁ ନାହିଁ!"""
<A:> ହେଲୋ, ଆପଣଙ୍କୁ ଭେଟି ବହୁତ ଭଲ ଲାଗିଲା!\n<B:> ମୁଁ ମଧ୍ୟ ବହୁତ ଉତ୍ସାହିତ ଯେ ଶେଷରେ ଆମର ସାକ୍ଷାତ ସଫଳ ହୋଇଛି!\n<A:> ଆପଣ କ'ଣ ପିଇବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, ମଦ କିମ୍ବା ଚମକିଲା ଆପଲ ସାଇଡର?\n<B:> ଦୟାକରି ଆପଲ୍ ସାଇଡର୍!\n<A:> ମୋ ଭଳି ମୋତେ ମଧ୍ୟ ଆପଲ୍ ସିଡର ଭଲ ଲାଗେ, ମୁଁ ମଧ୍ୟ ଏହି ଦିନକୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଚକୋଲେଟ୍ କେକ୍ ମଗାଇବି।
<A:> ଆପଣ ଏବଂ ଥୋମାସ ମ୍ୟୁନିକ୍ରେ ଆପଣଙ୍କ ପିତାମାତାଙ୍କ ସହ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ପାଳନ କରୁଛନ୍ତି?\n<B:> ନା, ଏହି ବର୍ଷ ନୁହେଁ, କାରଣ ମୋ ଶ୍ୱଶୁର ଘର ଲୋକ ଆମକୁ ଭେଟିବାକୁ ଆସୁଛନ୍ତି, ଆଉ ଆପଣ?\n<A:> ମୁଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ଯୋଜନା କରିନାହିଁ ଏବଂ ବୋଧହୁଏ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ ପୂର୍ବ ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଏକାକୀ ବିତାଇବି।\n<B:> ଏହା ପ୍ରଶ୍ନବାହିରେ, ଆମ ସ୍ଥାନକୁ ଆସନ୍ତୁ!\n<A:> ମୁଁ ଚାହିଁବି, ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ଧନ୍ୟବାଦ!
<A:> ହାଏ! ଆପଣମାନେ ଶନିବାର ଦିନ ଲିସାଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନ ପାର୍ଟି ପାଇଁ କୌଣସି ଉପହାର ପାଇଛ?\n< B:> ହାଏ, ମୁଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କିଛି ଭଲ ଭାବି ନାହିଁ, ଆଉ ଆପଣ କ'ଣ ଭାବୁଛନ୍ତି?\n<C:> ଏହି ସପ୍ତାହରେ ମୁଁ ଘରେ ଏବଂ କାମରେ ଏତେ ଚାପଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି ଯେ ମୁଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହା ବିଷୟରେ ଭାବିବାକୁ ସୁଯୋଗ ପାଇନାହିଁ।\n<A:> ଆମେ ସମସ୍ତେ ମିଶି ତାଙ୍କୁ ଏକ ସିନେମା ଟିକେଟ୍ ଭାଉଚର କରାଇଦେବା କ’ଣ?\n< B:> ବହୁତ ଭଲ ଧାରଣା, ମୁଁ ଏହାକୁ ସାରିବି ଏବଂ ଭାଉଚର ଏବଂ ଜନ୍ମଦିନ କାର୍ଡ ପାଇବି।\n<C:> କି ଆଶ୍ୱସ୍ତି, ମୁଁ ତୁରନ୍ତ ମୋର ଅଂଶ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରିବି, ଧନ୍ୟବାଦ!
<A:> ଆଜି ମୋ ବିଷୟରେ କଥା ହେବା ପାଇଁ ସମୟ ଦେବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କୁ ବହୁତ ବହୁତ ଧନ୍ୟବାଦ।\n< B:> କିଛି ଅସୁବିଧା ନାହିଁ, ମୁଁ ସବୁବେଳେ ମୋ କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କ କଥା ଶୁଣିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥାଏ!\n"<A:> ମୁଁ, ବିଶେଷକରି ମୋର ଶେଷ ପ୍ରୋଜେକ୍ଟରେ ପ୍ରମାଣିତ କରିଛି ଯେ ମୁଁ ଜଟିଳ ପ୍ରକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକ ପରିଚାଳନା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ଏବଂ ତେଣୁ ""ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ ମ୍ୟାନେଜର""ର ବିଜ୍ଞାପିତ ପଦବୀରେ ବହୁତ ଆଗ୍ରହୀ।"\n<B:> ମୁଁ ଏହା ଶୁଣି ଖୁସି ହେଲି, ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ରିଜ୍ୟୁମ୍‌କୁ ଅପଡେଟ୍ କରିପାରିବେ? ମୁଁ ଏଚ୍‌ଆର୍ ବିଭାଗ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ ପଦୋନ୍ନତିର ପରବର୍ତ୍ତୀ ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିବି।
ବିଜୁଳି ପରି ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ, ସୁସି ଏବଂ ନାଦଜା ଘାସ ଫାର୍ମକୁ ଦୌଡ଼ି ପଳାନ୍ତି, ଯେଉଁଠାରେ ଶ୍ରୀମତୀ ୱେବର ପୂର୍ବରୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅଧୈର୍ଯ୍ୟର ସହିତ ଅପେକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି। ଡେଇଁ ପଡ଼ିବା ସହିତ, ଦୁଇ ଝିଅ ଘୋଡାରୁ ଡେଇଁପଡ଼ି ଏକ ସୁରକ୍ଷା ଗଣ୍ଠିରେ ବାନ୍ଧି ଦିଅନ୍ତି। କିଛି ଚାପୁଡ଼ା ପରେ, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ସାଧାରଣ ପୁରସ୍କାର ପାଆନ୍ତି: ଏକ ଗାଜର।
ଏହି ମହାକାଶଯାନ ଆଲୋକର ବେଗରେ ପୃଥିବୀପରିକ୍ରମା କରୁଥିଲା। ଅନ୍ୟ ଦୁନିଆକୁ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରିବା ପାର୍କରେ ଚାଲିବା ଭଳି ନୁହେଁ! ଦଳ ଦୁଇ ମାସ ଧରି ଯାତ୍ରା କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ନୂଆ ଜୀବନ ରୂପ ଆବିଷ୍କାର କରିନଥିଲେ। ଟ୍ରାବୋନାଇଟ୍ ଗ୍ରହର ଜଣେ ଏଲିଏନ୍ କ୍ୟାପ୍ଟେନ୍ ସଲଟ୍ରନ୍, ତାଙ୍କ ଦଳକୁ କିପରି ଉତ୍ସାହିତ କରିବେ ତାହା ନିଶ୍ଚିତ ନଥିଲେ। ହଠାତ୍ ସେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଷ୍ଟେସନରେ ଏକ ଶବ୍ଦ ଶୁଣିଲେ।
ବର୍ଷାର ଟୋପା ଝରକାରେ ଜୋରରେ ବାଜିଲା। ତା'ପରେ ସୋଫି ପୁଣି ଏକ ଅଜବ ଶବ୍ଦ ଶୁଣିଲେ। ଏହା ଛାତ ଉପରୁ ଆସୁଥିବା ପରି ମନେ ହେଉଥିଲା। ସାବଧାନତାର ସହିତ ଏବଂ ନୀରବରେ, ସେ ହାତ ପାପୁଲିରେ ହଲୱେ ଆଡକୁ ଚାଲିଲା। ହଠାତ୍, ଘରର ଛାତ ଘରର ଦ୍ୱାର ବନ୍ଦ ହୋଇଗଲା ଏବଂ ସୋଫି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟରେ ନିଶ୍ୱାସ ବନ୍ଦ କରିଦେଲା।
"ଟାଉନ ଛକରେ ଥିବା ନୂଆ ବର୍ଗର ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ ""ବେଷ୍ଟ ବର୍ଗର"" (""ବେଷ୍ଟ ବର୍ଗର"") ଆଜି ଖୋଲିଛି ଏବଂ ମୁଁ ଖାଦ୍ୟ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପାଇଁ ସେଠାରେ ପୂର୍ବରୁ ଥିଲି!" ଚିଜବର୍ଗରଟି ବହୁତ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ ଥିଲା ଏବଂ ଫ୍ରାଏଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ଖସଖସ ଥିଲା, ଠିକ୍ ପରିମାଣର ଲୁଣ ସହିତ ଏବଂ ସେବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ସାଙ୍ଗତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା। "ଏହି ପରିବେଶରେ ଏକ ଆମେରିକୀୟ ଅନୁଭବ ରହିଛି, ବାର୍‌ରେ ଆରାମଦାୟକ ବୁଥ୍ ସିଟିଂ ଏବଂ ବାର୍‌ ଷ୍ଟୁଲ୍ ସହିତ, ମେନୁରେ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ କିଛି ନା କିଛି ଉପଲବ୍ଧ, ରସାଳ ବର୍ଗର, ତାଜା ସାଲାଡ ଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ମୂଳ ମିଠା (ମୁଁ କେବଳ ରଙ୍ଗୀନ ଚିନି ଆଇସିଂ ସହିତ ""ଗୋଲାପୀ ବିଶାଳ ଡୋନଟ୍ସ"" କହୁଛି!!!)।"
ମୁଁ ପୁସ୍ତକଟିକୁ ମୋଟ ଚାରି ଥର ପଢ଼ିସାରିଛି ଏବଂ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରଟି ଆମକୁ ନିରାଶ କରିନାହିଁ! ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଏବଂ ଲିଡ-ଇନ୍ସକୁ ପ୍ରାୟତଃ ହଟାଇ ଦେଇଛନ୍ତି, ତେଣୁ ଆପଣ ଅତି କମରେ ପୂର୍ବ ଫିଲ୍ମଟି ଦେଖିଥିଲେ ଭଲ ହେବ। ସାମଗ୍ରିକ ଭାବରେ, ତୃତୀୟ ଭାଗଟି ଏକ ସୁସଜ୍ଜିତ ଶେଷ ଏବଂ ସମସ୍ତ ପ୍ରଶଂସକଙ୍କ ପାଇଁ ଏହାକୁ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଦେଖିବା ଉଚିତ।
ଆଉ ଏକ ନିଦ୍ରାହୀନ ରାତି ଅଟେ? ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ନାହିଁ, ଆମ ପାଖରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଠିକ୍ ଜିନିଷ ଅଛି! "ଆମର ""ସ୍ମୁଦି ଡିଲକ୍ସ ଫର୍ ନାଇଟ୍ ଉଲ୍ସ"" ପ୍ରାକୃତିକ ଉପାଦାନ ସହିତ କ୍ଳାନ୍ତ ମନକୁ ଜାଗ୍ରତ କରେ।" ଆମର ଯେକୌଣସି ଦୋକାନକୁ ଯାଆନ୍ତୁ ଏବଂ ମାଗଣାରେ ଏକ ବୋତଲ ଉଠାଇ ନିଅନ୍ତୁ। ଏକ ଅନଲାଇନ୍ ସମୀକ୍ଷା ଆମ ପାଇଁ ଲେଖନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ପରବର୍ତ୍ତୀ କ୍ରୟ ପାଇଁ 10 ୟୁରୋର ଭାଉଚର୍‌ ପାଆନ୍ତୁ!
ମୁଁ ଆଶା କରୁଛି ଅପରାଧୀମାନଙ୍କୁ ଶୀଘ୍ର ମିଳିଯିବ। କେତେ ଭୟଙ୍କର ଅପରାଧ! ଏବଂ ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଦିବାଲୋକରେ ଘଟେ!
ମୁଁ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସହମତ ଅଟେ।\nବିଶୃଙ୍ଖଳାରେ ଯେପରି କିଛି ବାଦ୍ ନ ପଡ଼େ ସେଥିପାଇଁ ସଫେଇ କରିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ।\nମୋର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି: କମ୍ ଅଧିକ!\nମୁଁ ଏହା ମଧ୍ୟ ବିଶ୍ୱାସ କରେ ଯେ ଭବିଷ୍ୟତରେ ମଧ୍ୟ ମିନିମାଲିଜିମର ଧାରା ଜାରି ରହିବ।\nଦୟାକରି ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରେରଣାଦାୟକ ପୋଷ୍ଟଗୁଡ଼ିକ ଜାରି ରଖନ୍ତୁ!
ଏହା ଶେଷରେ ଆସିଗଲା! ସହର କେନ୍ଦ୍ରରେ ଆମର ନୂଆ ବେକରିର ମହାନ ଉଦଘାଟନ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଏହି ଶନିବାର ଆମ ସହିତ ଯୋଗଦାନ କରନ୍ତୁ! ଆମର ନୂଆ ଷ୍ଟୋରକୁ ଆସନ୍ତୁ ଏବଂ ଆମର ଗିଭଏୱେରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତୁ - ଗୋଟିଏ ବର୍ଷର ମାଗଣା କଫି ଜିତନ୍ତୁ!
ବିକ୍ରି ନିମନ୍ତେ ଭଲ ଅବସ୍ଥାରେ ଥିବା ବ୍ୟବହୃତ ସୋଫା। ମୂଲ୍ୟ: 200 € ବୁଝାମଣା ସମ୍ଭାବନା, ଦୁଇଟି ନୂଆ ତକିଆ ମାଗଣା! କିନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କୁ ନିଜେ ଏହାକୁ ବହନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଅନୁରୋଧ ପରେ ଠିକଣା କୁହାଯିବ।
ମୁଁ ମୋ ସ୍ୱପ୍ନର ମଣିଷକୁ ଖୋଜୁଛି। ଆପଣ ଜଣେ ସାହସୀ, ଯତ୍ନବାନ, ସୁନ୍ଦର ଯୁବକ? ଆପଣ ଏକ ଗମ୍ଭୀର ସମ୍ପର୍କ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ? ଯଦି ହଁ, ମୋ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରନ୍ତୁ! ମୁଁ 25 ବର୍ଷର ଯୁବକ, ଗୋରା ରଙ୍ଗର ଏବଂ ବେଳାଭୂମିରେ ଲମ୍ବା ଚାଲିବାକୁ ଭଲ ପାଏ। ମୁଁ ଆପଣଙ୍କଠାରୁ ଶୁଣିବାକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିପାରିବି ନାହିଁ।
ପୁରୁଷ ଓ ମହିଳା ଏତେ ଅଲଗା କାହିଁକି? ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ: ମୁଁ ଫୁଲକୁ ଭଲ ପାଏ, କିନ୍ତୁ ମୋ ସ୍ୱାମୀଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଫୁଲ ଭଲ ପାଇବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି? ସେ ଉପକରଣକୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି, ମୁଁ ଉପକରଣକୁ ଭଲ ପାଇବା ଆବଶ୍ୟକ? ନା, କିନ୍ତୁ ଆମେ ପରସ୍ପରର ଆଗ୍ରହ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଜାଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିପାରିବା। ଆପଣଙ୍କ ପାର୍ଟନର୍‍ଙ୍କୁ ଗଭୀର ସ୍ତରରେ ଜାଣିବା ମୂଲ୍ୟବାନ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ସମ୍ପର୍କକୁ ଆହୁରି ମଜବୁତ କରିଥାଏ!
ପ୍ରିୟ ପାଠକ, ଶେଷରେ, ବହୁ ପ୍ରତୀକ୍ଷିତ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଋତୁ ଆସିଗଲା! ଉଷ୍ମ ତାପମାତ୍ରା, ସୂର୍ଯ୍ୟକିରଣ ଏବଂ ଅଧିକ ଦିନ! ଆପଣଙ୍କ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ଦିନର ସଦୁପଯୋଗ କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ, ଆମେ ଆପଣଙ୍କ ବଗିଚା, ପାଟିଓ ଏବଂ ବାଲକୋନିକୁ ସଜାଇବା ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକୁ ଏକତ୍ର କରିଛୁ। ସବୁଥର ଭଳି ସତେଜ ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳୀନ ରୋଷେଇ ଘର ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ତାଜା ସାମଗ୍ରୀ ଓ ଔଷଧ ସହ ସ୍ୱାଦିଷ୍ଟ ରେସିପି ରହିଛି। """ଖୁସିର ମୁହୂର୍ତ୍ତ"" ଉପରେ ଆମର ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ଆପଣଙ୍କୁ ସବୁଠାରୁ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସବୁଜ ସ୍ଥାନକୁ ଯାତ୍ରାରେ ନେଇଯାଏ।"
ମୋ ମତରେ ପାଠାଗାର ବନ୍ଦ କରିବା ଠିକ୍ ନୁହେଁ। ସହରରେ ପାଣ୍ଠି ସଂଗ୍ରହ ଅଭିଯାନ ଆରମ୍ଭ ହୋଇପାରେ। ଆମ ପାଠାଗାର ଯୁବକ ଏବଂ ବୟସ୍କଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସଭାସ୍ଥଳ ଏବଂ ମୋ ପିଲାମାନେ ପ୍ରତି ସପ୍ତାହରେ ନୂଆ ପୁସ୍ତକ ଉଧାର କରିବାକୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି। ମୁଁ ଭାବୁଛି ଏହି କୋଠା ମଧ୍ୟ ଐତିହାସିକ, ତେଣୁ ଐତିହାସିକ ଭାବରେ ଏହାର ପୁନରୁଦ୍ଧାର ପାଇଁ କୌଣସି ପାଣ୍ଠି ଉପଲବ୍ଧ ହେବା ଉଚିତ ନୁହେଁ?
ନମସ୍କାର, ଏଠାରେ ମୋର ପ୍ରିୟ ଯାତ୍ରା ହ୍ୟାକ୍ ଅଛି:\n1. ସବୁବେଳେ ସବୁ ଆକାରର ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ବ୍ୟାଗ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ରଖନ୍ତୁ, ଆପଣ କେବେ ଜାଣିପାରିବେ ନାହିଁ ଯେ ଆପଣଙ୍କୁ ସେଗୁଡ଼ିକର ଆବଶ୍ୟକତା କେବେ ପଡ଼ିବ (ଯଥା ଖାଦ୍ୟ କିମ୍ବା ମେକଅପ୍ ରଖିବା ପାଇଁ)।\n2. ଆମେରିକାରେ ଆପଣ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟରେ ପାଣି ମାଗିପାରିବେ ଏବଂ ଏହାର ମୂଲ୍ୟ ସାଧାରଣତଃ କିଛି ନାହିଁ!\n3. ସବୁ ପାଗର ପରିସ୍ଥିତି ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବା ପାଇଁ ସବୁବେଳେ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ ପୋଷାକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ରଖନ୍ତୁ!\n4. ଜରୁରୀକାଳୀନ ପରିସ୍ଥିତି ପାଇଁ ସର୍ବଦା ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ ପରିମାଣର ବିଦେଶୀ ମୁଦ୍ରା ରଖନ୍ତୁ।
ଆବର୍ଜନାଠାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ବାସଗୃହ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ! ପୁରୁଣା ଆସବାବପତ୍ରକୁ ପୁନଃଡିଜାଇନ୍ କରିବା ବହୁତ ସହଜ - ଆପଣଙ୍କୁ କେବଳ ତାଜା ରଙ୍ଗ ଲଗାଇବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଏହି ବ୍ଲଗ୍ ପୋଷ୍ଟରେ, ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ କହିବି ଯେ କିପରି ମୁଁ ଏକ ପୁରୁଣା ଟେବୁଲକୁ ଏକ ନୂଆ ଏବଂ ଆଧୁନିକ ସେଟରେ ପରିଣତ କଲି। ଏଥିପାଇଁ ମୋତେ କିଛି ସାମଗ୍ରୀ ଯଥା ବାଲୁକା କାଗଜ, ରଙ୍ଗ, ବ୍ରଶ ଏବଂ ମାସ୍କିଂ ଟେପ୍ ର ଆବଶ୍ୟକତା ପଡ଼ିବ।
ଦୟାକରି ବୁଝନ୍ତୁ ଯେ ବହୁ ସଂଖ୍ୟକ ଅନୁରୋଧ କାରଣରୁ, ଏହା ଅଧିକ ସମୟ ନେଇପାରେ। ଆପଣଙ୍କ ଅସୁବିଧା ପାଇଁ ଆମେ ଦୁଃଖିତ। ଆମକୁ ଏକ ସନ୍ଦେଶ ପ୍ରେରଣ କରିବାକୁ ଦୟାକରି ଆମର ସମ୍ପର୍କ ଫର୍ମ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ। ବୋଧହୁଏ ଆପଣ ଉପରୋକ୍ତ ସୂଚନା ମାଧ୍ୟମରେ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ପାଇସାରିଛନ୍ତି। ବିକଳ୍ପ ଭାବରେ, ଆପଣ ଫୋନ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ଆମ ସହ ଯୋଗାଯୋଗ କରିପାରିବେ।
ଆପଣଙ୍କ ସକାଳକୁ ଆହୁରି ମଜାଦାର କରିବାର ଏକ ସହଜ ଉପାୟ!\nଆପଣଙ୍କ ପାର୍ଟନର୍‍ ଦିନ ଆରମ୍ଭ କରିବାରେ ଅସୁବିଧାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛନ୍ତି? ସେମାନେ କାମକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ କାର୍ ର ଷ୍ଟିୟରିଂ ହ୍ଵିଲ୍ ରେ ଏକ ସୁନ୍ଦର କିମ୍ବା ମଜାଳିଆ ନୋଟ୍ ଲୁଚାଇ ଦିଅନ୍ତୁ।
ଥଣ୍ଡା ଭଲ ରହିବା ପାଇଁ ସୁସ୍ଥ ରୋଗ ପ୍ରତିରୋଧକ ଶକ୍ତି ରଖନ୍ତୁ। ଏକ ସନ୍ତୁଳିତ ଖାଦ୍ୟ ଆପଣଙ୍କ ପ୍ରାକୃତିକ ପ୍ରତିରକ୍ଷାକୁ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ଭିଟାମିନ୍ ଏବଂ ଖଣିଜ ପଦାର୍ଥ ଯୋଗାଇବ। ନିୟମିତ ଶାରୀରିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଆପଣଙ୍କୁ ଉଷ୍ମ ଏବଂ ଭଲ ମନୋବଳରେ ରଖିବ।
ହ୍ୱାଇଟ୍‌ବୋର୍ଡରୁ ପୁରୁଣା ମାର୍କର ଚିହ୍ନ କିପରି ହଟାଇବେ? (ଦୟାକରି ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ: ଏହା କେବଳ ଡ୍ରାଏ-ଇରେଜ୍ ମାର୍କର ପାଇଁ କାମ କରେ।)\n1. ଏକ ନୂଆ ଡ୍ରାଏ-ଇରେଜ୍ ମାର୍କର ସାହାଯ୍ୟରେ ଚିହ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଲେଖନ୍ତୁ।\n2. କିଛି ସେକେଣ୍ଡ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତୁ।\n3. ଶୁଖିଲା କପଡାରେ ବ୍ରଶ୍ କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା ପୋଛି ଦିଅନ୍ତୁ।
<A:>ଆପଣ ଏହା ଶୁଣିଛନ୍ତି?\n<A:>ମୁଁ ଭାବୁଛି ଆମର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଏଠାରେ ଅଛି।\n<B:>ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତୁ, ଆପଣ ନିଶ୍ଚିତ?\n<B:>ଆମେ ଭୁଲ କରିବାକୁ ସହ୍ୟ କରିପାରିବୁ ନାହିଁ।\n<B:>ଏବଂ ଯଦି ଏହା ଏକ ଜାଲ ଅଟେ ତେବେ କ'ଣ ହେବ?\n<A:> ଆପଣ ମୋତେ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବ, ମୁଁ ହଜାର ହଜାର ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସେମାନଙ୍କ ସ୍ୱରକୁ ଚିହ୍ନି ପାରିବି।
<A:>ଆହ, ସେ ତୁମ୍ଭର ଜୀବନ ବଞ୍ଚାଇଛନ୍ତି।\n<B:> ହଁ, ସେ ଏହା ଏକାଧିକ ଥର କରିଥିଲେ!\n<A:>ଏଭଳି କରିବା ପରେ ବି ଆପଣ ତାଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦେଇନଥିଲେ।
"ଆନ୍ନା କହିଲେ, ""କାହାକୁ ଏଭଳି ପୁନରାବୃତ୍ତି କର ନାହିଁ, ମୁଁ ଭୟ କରୁଛି ଯେ ଆମ କଥାବାର୍ତ୍ତା ବିଷୟରେ କେହି ଜାଣିପାରିବେ ନାହିଁ।"\nଭୟ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ, ଆର୍ଥର ନିମ୍ନ ସ୍ୱରରେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, ଏହା ଆମ ଦୁହିଁଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରହିବ, ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଉଛି।\nଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତତାର ସୁଯୋଗ ନେବାର କୌଣସି ଅର୍ଥ ନଥାଇ, ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଆଉ ଗୋଟିଏ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ମାଗିପାରିବି? ଆନ୍ନା ଅନୁରୋଧ କଲେ।\n"""ଆଚ୍ଛା, ସାଙ୍ଗ, ମୁଁ ଶୁଣୁଛି,"" ଆର୍ଥର ଏକ ବିସ୍ମିତ ସ୍ୱରରେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ।"\nଯଦି ଦୈବଯୋଗେ ମୋ ସହିତ କିଛି ଘଟେ, ଦୟାକରି ମୋତେ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣ ଏହି ସନ୍ଧାନ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବ ନାହିଁ ଏବଂ ସତ୍ୟ ଆବିଷ୍କାର କରିବା ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କ ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି ବ୍ୟବହାର କରିବ।
<ଟେକ୍ନିସିଆନ୍:> ଏବଂ ସମସ୍ୟାଟି ପ୍ରକୃତରେ କ’ଣ?\n<ଗ୍ରାହକ:>ମୁଁ ସାଇଟରେ ମୋର ଅର୍ଡର ପୂରଣ କରିପାରିବି ନାହିଁ କାରଣ ମୁଁ ବାରମ୍ବାର ସ୍କ୍ରିନରେ ଫସି ରହୁଛି ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସ୍କ୍ରିନକୁ ଯାଇପାରୁନାହିଁ।\n<ଟେକ୍ନିସିଆନ୍:> ଠିକ୍ ଅଛି! ଆପଣ କ’ଣ ଏକ ସ୍କ୍ରିନସଟ୍ ନେଇ ମୋତେ ପଠାଇପାରିବେ?\n<ଗ୍ରାହକ:> ହଁ, ମୁଁ ଭାବୁଛି, ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତୁ, ମୁଁ ଚେଷ୍ଟା କରିବି।\n<ଟେକ୍ନିସିଆନ୍:>ମୁଁ ଏହା ପାଇଲି, ଧନ୍ୟବାଦ ଏବଂ ମୁଁ ସମସ୍ୟା ଦେଖିପାରୁଛି: ଯଦି ଆପଣ ନିମ୍ନ ଡାହାଣ ହାତ କୋଣରେ ଥିବା ବକ୍ସକୁ ଟିକ୍ ନ କରନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ପରବର୍ତ୍ତୀ ପର୍ଯ୍ୟାୟକୁ ଯିବାକୁ ସମର୍ଥ ହେବେ ନାହିଁ।\n<ଗ୍ରାହକ:>ସତରେ, ଏହା କାମ କଲା, ବହୁତ ଧନ୍ୟବାଦ!
<ମାଇଚେଲ୍:> ଓଃ, ହେ ସୁଜାନ୍, ବହୁତ ଦିନ ହେଲା ଦେଖା ହେଉନାହିଁ, କେମିତି ଅଛ?\n<ସୁଜେନ୍:> ମୁଁ ଭଲ ଅଛି, ଧନ୍ୟବାଦ, ଆଉ ଆପଣ?\n<ମାଇଚେଲ୍:> ବହୁତ ଭଲ, ମୁଁ ଭଲ ପାଗ ଉପଭୋଗ କରୁଛି।
ରାତିଟା ବିଶ୍ରାମ ନେବା ପାଇଁ ମୋର ଦୃଢ଼ ସଂକଳ୍ପ ସତ୍ତ୍ୱେ, ସକାଳ ପ୍ରାୟତଃ ତିନିଟା ତେତିଶ ମିନିଟ୍ ସମୟରେ କର୍ଟିସୋଲର ପ୍ରବଳ ମାତ୍ରାରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାରୁ ମୋର ନିଦ ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ଧରି ବ୍ୟାହତ ହୋଇଥିବ। ଏତେ ବର୍ଷ ଧରି ନିବିଡ଼ ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ପରେ ମୁଁ ଅନୁଭବ କଲି ଯେ ମୁଁ ସମସ୍ତ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ପରିସଂଖ୍ୟାନକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛି, ମୁଁ ଅନ୍ଧବିଶ୍ୱାସର ସହିତ ଏହି ସଠିକତାରେ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ସୁଯୋଗ ଦେଖିବା ପାଇଁ ନିଜକୁ ତ୍ୟାଗ କରିପାରିଲି ନାହିଁ, ଯାହା ଯେପରି ଅସମ୍ଭବ ଥିଲା ସେହିପରି ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟ ମଧ୍ୟ ଥିଲା, ଅତୁଟ କୌତୂହଳ ମୋତେ ମୋର ଅନ୍ଧାର ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ ସ୍ଥାନରେ ଜାଗ୍ରତ ରଖିଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ମୁଁ ଅନୁଭବ କଲି ଯେ ଆକାଶ ଏବଂ ପୃଥିବୀ ମଝିରେ କେଉଁଠି ନା କେଉଁଠି ମୁଁ ସେହି ସିଲିଣ୍ଡରାକାର ବସ୍ତୁକୁ ଦେଖିଲି, ଯେଉଁଥିରୁ ଏକ ସବୁଜ ଆଭା ନିର୍ଗତ ହେଉଥିଲା।
ଛୋଟ ପକ୍ଷୀଟି ଉଡିବାକୁ ଶିଖିଥାଏ\nଛୋଟ ପକ୍ଷୀ ଏବଂ ମାମି ପକ୍ଷୀ ବସା କଡ଼ ପାଖକୁ ଆସନ୍ତି। """ଆପଣଙ୍କ ସାମ୍ନାକୁ ସିଧା ଦେଖନ୍ତୁ"" ମାମି ପକ୍ଷୀ କହିଥାଏ।" କିନ୍ତୁ ଲିଟିଲ ବର୍ଡ ତଳକୁ ଚାହିଁ ଅଟକି ପାରୁନାହିଁ।
ତାଙ୍କ ଆଖିର କୋଣରୁ, ମୁଣ୍ଡ ନ ବୁଲାଇ, ସେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗତିବିଧିକୁ ନକଲ କରୁଥିବା ସିଲହୌଏତେର ଏକ ଝଲକ ପାଇଲେ। କ'ଣ ହେବ ସେ ଜାଣିଥିଲେ। ମାତ୍ର ଗୋଟିଏ ମିନିଟ୍ ମଧ୍ୟରେ ଫଟୋଟି ଧୀରେ ଧୀରେ ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଯିବ, ତା'ପରେ ଏକ କାର୍ ଆସି ତା' ନିକଟରେ ଧୀରେ ଧୀରେ ଠିଆ ହେବ। ସେହି ସ୍କ୍ରିପ୍ଟ କେବେ ଭଲରେ ଶେଷ ହୁଏ ନାହିଁ; ଏହାକୁ ଓଲଟାଇବାର ସମୟ ଆସିଯାଇଥିଲା। ନ ଅଟକି ସେ ଦିଗ ବଦଳାଇ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ରାସ୍ତା ଅତିକ୍ରମ କରି ହଠାତ୍ ଏକ ବାର୍ ରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ।
ମୁଁ ବହୁତ ଦିନ ଧରି ସ୍ୱିଡିସ୍ ମସାଜ୍ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲି କିନ୍ତୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବାକୁ ସଂକୋଚ କରୁଥିଲି। ପାର୍ଲରରେ ପ୍ରବେଶ କରି ମୁଁ ଅଧିକ ଆରାମ ଅନୁଭବ କଲି କାରଣ ବାତାବରଣ ଶାନ୍ତ ଏବଂ ଉଷ୍ମ ଏବଂ କର୍ମଚାରୀମାନେ ସାଙ୍ଗତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟନ୍ତି। ବହୁତ ଭଲ ବୃତ୍ତିଗତତା, ବହୁତ ଆରାମଦାୟକ ମାଲିସ; ମୁଁ ପୁଣି ଯିବି।
କିଛି ଜିନିଷ ଯାହା ମୁଁ ପୂର୍ବରୁ ଜାଣିଥିଲି ଯଦି ଆପଣ ନିଜେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବେ ନାହିଁ, ତେବେ ଅନ୍ୟମାନେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବେ। ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ସାଧାରଣ କଥାବାର୍ତ୍ତା ଦ୍ୱାରା ଘେରି ରହିଛନ୍ତି, ଅନେକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଉଦାହରଣ ପଚାରନ୍ତୁ।
ଆପଣ ଠିକ୍ ସ୍ଥାନରେ ଅଛ, 100 ଲୋକ ଜାଣିବେ, ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ ଦେଖାଇବି। ଆପଣ ଭାଗ୍ୟବାନ ଯେ ଆପଣ ଏହି ପୃଷ୍ଠା ପାଇଛନ୍ତି। ଆପଣ ପ୍ରଥମ 100 ଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ମୁଁ ଏକ ଭଲ ଜୀବନ କିପରି ବଞ୍ଚିବାକୁ ହେବ ସେ ବିଷୟରେ କିଛି ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଖାଇବି। ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ କିଛି ମାଗୁନାହିଁ, ଆପଣ ଏହି ଭିଡିଓକୁ ମାଗଣାରେ ଦେଖିପାରିବେ। ଏହି ଭିଡିଓଟି ଛୋଟ ଏବଂ ଏହା ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନକୁ ବଦଳାଇ ଦେବ କିନ୍ତୁ ଆପଣ ଏହାକୁ କେବଳ ଥରେ ଏବଂ କେବଳ ଆଜି ଦେଖିପାରିବେ।
<1:>ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମ୍ମାନ; ଏହାକୁ ହାସଲ କରିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ କଷ୍ଟକର!\n<1:> ମୁଁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲି କିନ୍ତୁ ବର୍ଷ ବର୍ଷ ଧରି ତାଲିମ ନେବା ପରେ ମଧ୍ୟ ମୁଁ ଏହା କରିପାରିବି ନାହିଁ।\n<2:>ଏହି ଭିଡିଓଟି ନକଲି ଲାଗୁଛି।
<1:>ମୁଁ ଯେତେ କମ୍ ଦେଖୁଛି, ସେତେ କମ୍ ଦେଖୁଛି!\n<1:>ମୁଁ ଏହି ଭିଡିଓକୁ ବାରମ୍ବାର ଦେଖୁଛି ଏବଂ ମୁଁ ଅଟକି ପାରିବି ନାହିଁ।\n<2:>ମୂଳ ସଂସ୍କରଣ ଭଲ ବୋଲି କହିଲେ ଭୁଲ ହେବ ନାହିଁ।\n<3:> ହଁ, ଅନୁବାଦିତ ସଂସ୍କରଣରେ ଶବ୍ଦ ବହୁତ ଖରାପ ଅଟେ।\n<4:> ସଂଳାପ କିଏ ଲେଖିଛି ମୁଁ ଜାଣେ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଏହା ଏକ ଉତ୍ତମ କଳା!
ଆଗକୁ ଏକ ଚମତ୍କାର ଘଟଣା ଆସୁଛି; ମୁଁ ଇଚ୍ଛା କରୁଛି ଯେ ମୁଁ ସେଠାରେ ଥାଇପାରନ୍ତି!\nଆପଣ ଜାଣନ୍ତି କି ସେମାନେ ଏଥିରୁ କେତେ ଟଙ୍କା ରୋଜଗାର କରନ୍ତି? 🤔\nହଁ ଅବଶ୍ୟ!\nସର୍ବଦା ଯଥାସମ୍ଭବ ଲେମ୍ବୁ 🍋 ପିଇବା ଉଚିତ୍
ଆମର ନ୍ୟୁଜଲେଟର ପାଇଁ ସାଇନ୍ ଅପ୍ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହା ସବୁ ପ୍ରଥମେ ଜାଣନ୍ତୁ! ହଜାର ହଜାର ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ଗ୍ରାହକଙ୍କ ଆମର ସମୁଦାୟରେ ଯୋଗ ଦିଅନ୍ତୁ ଆପଣଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଡାଟା କିପରି ପ୍ରକ୍ରିୟାହୋଇଛି ସେ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ବିବରଣୀ ପାଇଁ, ଦୟାକରି ଆମର ଗୋପନୀୟତା ନୀତି ଦେଖନ୍ତୁ।
ଆମେ ତୁମକୁ ସତ୍ୟ ପଥରେ ରହିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରୁ:\n• ଏକ ସରଳ, ସହଜ ଏବଂ ମଧୁର ଇଣ୍ଟରଫେସ୍‌\n• ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ, ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ କରିବାଯୋଗ୍ୟ ଡ୍ୟାସବୋର୍ଡ\n• ସବୁ ସାଧାରଣ ସହଯୋଗୀ ଉପକରଣମାନଙ୍କ ସହିତ ସଂଯୋଗ\n• ଯେକୌଣସି ସମସ୍ୟା ପାଇଁ, 24/7 ଯାନ୍ତ୍ରିକ ସହାୟତା
ଆମ ବିଷୟରେ\nଆମେ ସବୁ ଆକାରର ବ୍ୟବସାୟକୁ ଆମର ସେବା ଯୋଗାଇଥାଉ, ଯଦିଓ ଏହା ସତ ଯେ ଆମକୁ ପ୍ରାୟତଃ ବଡ଼ ବ୍ୟବସାୟମାନେ ଯୋଗାଯୋଗ କରନ୍ତି। ଆମର କାମ ହେଉଛି ତୁମର କାମକୁ ସହଜ କରିବା। ଆମର ମିଶନ ହେଉଛି ସର୍ବୋତ୍ତମ ଗୁଣବତ୍ତାର କନସିୟର୍ଜ ସେବା ଦେବା ଯାହା ତୁମର କର୍ମଚାରୀମାନଙ୍କୁ ତୁମର ମିଶନର ସଫଳତା ପାଇଁ ସମସ୍ତ ପ୍ରୟାସ ଦେବାରେ ସକ୍ଷମ କରିବ। ଆମର ଯାତ୍ରା 10 ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ପୂର୍ବେ ଏହି ବିଶ୍ୱାସ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଯେ ଆମେ କର୍ମମୟ-ଜୀବନ ସନ୍ତୁଳନ ଜନିତ ବିଘ୍ନ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହେଉଥିବା ଉତ୍ପାଦକତା ହାନିର ଏକ ସମାଧାନ ଦେଇପାରିବା। ଆମର ସବୁ ସେବା ଏବଂ ସମାଧାନ ଦେଖ!
ମୋର ପଢ଼ିବା ଆରମ୍ଭରେ, ମୋର ମନେ ଅଛି ଯେ ମୋତେ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା: ତୁମ ସମୟର ଗୋଟିଏ ଘଣ୍ଟାର ଆର୍ଥିକ ମୂଲ୍ୟ କେତେ ବୋଲି ତୁମେ ଆକଳନ କର? ଏହି ଅଭ୍ୟାସର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଥିଲା ଆମକୁ ଏହି କଥାର ସଚେତନ କରିବା ଯେ ଯଦି ଆମେ କଳ୍ପନା କରିବା ଯେ ମନୋରଞ୍ଜନରେ ବିତାଇଥିବା ଗୋଟିଏ ଘଣ୍ଟା ମଜୁରି କାମର ଗୋଟିଏ ହଜିଯାଇଥିବା ଘଣ୍ଟା ସମାନ, ତେବେ ଆମେ ନିଜକୁ ମନୋରଞ୍ଜନ କରିବାରେ (ଏବଂ ତେଣୁ ଅଧିକ କାମ କରିବା) ଅନେକ କମ୍‌ ସମୟ ହରାଇବୁ। ମୁଁ ପ୍ରକୃତରେ ଭାବୁଛି ସେହି ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗି ଆମେ ପ୍ରତିଦିନ ଆମର ଘରୁ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷେତ୍ରକୁ ଯିବାଆସିବାରେ ବିତାଉଥିବା ସମୟରେ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ହୋଇପାରେ।
ଶକ୍ତି କିମ୍ବା ସହନଶୀଳତା, ମତାମତ ଅଲଗା ହେଉଥିବା ଲାଗୁଛି, ତେବେ ଆମେ ଏହା ବିଷୟରେ କ'ଣ ଭାବିବା ଉଚିତ? କମ୍‌ ଖାଅ କିମ୍ବା ଭଲ ଖାଅ ଏବଂ ଅଧିକ ଶାରୀରିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ କର, ତେଣୁ ସାଧାରଣତଃ ଆମକୁ ଏପରି କୁହାଯାଏ ତଥାପି ଆମକୁ ଜାଣିବା ଦରକାର କେଉଁ ପ୍ରକାର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ! ଏହା ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବାକୁ ହେବ ଯେ ସହନଶୀଳତାର ପକ୍ଷରେ ଏବଂ ଶକ୍ତିର ପକ୍ଷରେ ଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଦୁଇଟି ପକ୍ଷ ତିଆରି ହୋଇଛି। ଆହୁରି କ'ଣ, ଏହି ଦୁଇଟି ଉପାୟ କେବଳ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିପରୀତ ନୁହେଁ, ବରଂ ବିରୋଧୀ ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରେ।
ଆଜିକାଲି ଆମକୁ ପ୍ରାୟତଃ କୁହାଯାଏ ଯେ ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନରେ ଜୀବନଯାପନ କରିବା ଶିଖିବା ଦରକାର। କୌଣସି ଭୁଲ ବୁଝାମଣାର ବିପଦ ନାହିଁ ଯାହା ଭବିଷ୍ୟତକୁ ନଷ୍ଟ କରିବାରେ ପରିଣତ ହୋଇପାରେ କି? ଲାଗୁଛି ଯେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ପ୍ରତି ସଚେତନ ହେବା ପାଇଁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଭୋଗବାଦ ପାଇଁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ମଧ୍ୟରେ ଭ୍ରମ ହେବା ସହଜ ହୋଇପାରେ। ଏବଂ YOLO କୁ ଠେଲି ନ ଦେଇ ମଧ୍ୟ, ପ୍ରତିଟି ମୁହୂର୍ତ୍ତକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବା ପାଇଁ ଏତେ ସମୟ ବିତାଇବା କଳ୍ପନା କରିବା ସମ୍ଭବ ଯେ ଭବିଷ୍ୟତ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ପାଇଁ ଆଉ ସମୟ ବାକି ରହେ ନାହିଁ।
ମୁଁ ବିଶେଷ ଭାବରେ ସବୁ ଟିମ୍‌କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦେବାକୁ ଚାହେଁ ଯାହାଙ୍କର କାମ ଆଜି ଏଠାରେ ମିଳିତ ହେବାକୁ ସମ୍ଭବ କରିଛି। ପ୍ରଥମେ, ମୁଁ ଆପଣମାନଙ୍କୁ କହିବାକୁ ଚାହେଁ ଯେ ଭବିଷ୍ୟତ, ପ୍ରକଳ୍ପ ଏବଂ ପରିବର୍ତ୍ତନ ବିଷୟରେ କହିବାକୁ ଏହି ସ୍ଥାନରେ ଫେରି ଆସି ମୁଁ ବହୁତ ଖୁସି। ଭବିଷ୍ୟତ ହେଉଛି ଯାହାକୁ ଆମେ ଦୃଢ଼ ପ୍ରକଳ୍ପମାନ ବ୍ୟବହାର କରି ଏକତ୍ରେ ଗଢ଼ିବାକୁ ସ୍ଥିର କରିବୁ ଯାହା ଉଦ୍ଭାବନକୁ ସହାୟତା କରିବ। ଏହି ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ, ମୁଁ ଆପଣମାନଙ୍କ ସ୍ୱର ଶୁଣାଯିବା, ଆମର ପ୍ରକ୍ରିୟାମାନ ସରଳ ହେବା ଏବଂ ଆମର ପୂର୍ଣ୍ଣତାର ରାସ୍ତାରେ ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରୁଥିବା ପ୍ରତିବନ୍ଧକମାନ ହଟାଯିବା ପାଇଁ କ୍ଳାନ୍ତିହୀନ ଭାବରେ କାମ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରେ।
ବହୁତ ଉଚ୍ଚ ଭୋଲଟେଜ ବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ତାର।\nତାରକୁ କେବେ ଛୁଇଁବେ ନାହିଁ।\nବିଦ୍ୟୁତ୍‌ ଶକ୍‌ରେ ମୃତ୍ୟୁର ବିପଦ!
ବାଇଗଣ ତରକାରୀ ତିଆରି କରିବାକୁ ପିଆଜ, ଟମାଟୋ, ଲଙ୍କା, ବାଇଗଣ, ହଳଦୀ, ଲାଲ ଲଙ୍କା ଗୁଣ୍ଡ, ଲୁଣ ଏବଂ ଚିନି ଦରକାର। ପ୍ରଥମେ ଦୁଇ ଚାମଚ ତେଲ ଗରମ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଏଥିରେ ସୋରିଷ ଏବଂ ଜୀରା ପକାନ୍ତୁ। ତା'ପରେ ସରୁସରୁ କଟା ପିଆଜକୁ ଭଲ ଭାବରେ ଭାଜନ୍ତୁ ଏବଂ ତା'ପରେ ଟମାଟୋ ଦିଅନ୍ତୁ। ପିଆଜ ଏବଂ ଟମାଟୋ ପାକିଯିବା ପରେ କଟା ବାଇଗଣ ଖଣ୍ଡମାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ଭଲ ଭାବରେ ରାନ୍ଧନ୍ତୁ। ଏବେ କିଛି ପାଣି ଦିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପାଚିବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ, ସ୍ୱାଦ ଅନୁଯାୟୀ ଲୁଣ ଏବଂ ଅଧ ଚାମଚ ଚିନି ମଧ୍ୟ ଦିଅନ୍ତୁ। ଗରମ ଗରମ ପରିବେଷଣ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଉପରେ ଧନିଆ ଦେବାକୁ ଭୁଲିବେ ନାହିଁ।
ମାନସିକ ସୁସ୍ଥତା ପାଇଁ ପ୍ରତିଦିନ ସକାଳେ ଶୀଘ୍ର ଉଠନ୍ତୁ ଏବଂ ନିଜ ଶଯ୍ୟା ଠିକ କରନ୍ତୁ। ତା'ପରେ ଯୋଗ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ବ୍ୟାୟାମ କରନ୍ତୁ, ଯାହାଫଳରେ ଶୀତଳ ସକାଳ ବାୟୁରେ ଆପଣଙ୍କର ଶରୀର ଏବଂ ମନ ଦୁଇଟି ସୁସ୍ଥ ରହେ। ଏବଂ ଯଦି ସମ୍ଭବ ହୁଏ, କ୍ଷୀର ପିଅନ୍ତୁ ଏବଂ କିଛି ସକାରାତ୍ମକ ଜିନିଷ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଅନେକ ଫଳମୂଳ ଖାଆନ୍ତୁ ଯାହାଫଳରେ ଆପଣ ସତେଜ ଅନୁଭବ କରିବେ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କର ଦିନ ଖୁସିରେ ଆରମ୍ଭ ହେବ!
ଦେଶୀ ମସଲା ଚା' ତିଆରି କରିବାକୁ ଆପଣଙ୍କୁ କ୍ଷୀର, ଅଦା, ଗୋଲମରିଚ, ଅଳେଇଚ, ଜାଇଫଳ, ଚିନି ଏବଂ ପାଣି ଦରକାର। ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଥମେ ଅଦାକୁ ଛେଚି ପାଣିରେ ଫୁଟାନ୍ତୁ। ତା'ପରେ ଫୁଟୁଥିବା ପାଣିରେ ଅନ୍ୟ ସବୁ ମସଲା ଦିଅନ୍ତୁ ଏବଂ ଏହାକୁ ଆଉ କିଛି ଫୁଟାନ୍ତୁ। ଫୁଟୁଥିବା ପାଣି ସୁଗନ୍ଧିତ ହୋଇଗଲେ, ଧୀରେ ଧୀରେ ଏଥିରେ ଗରମ କ୍ଷୀର ମିଶାନ୍ତୁ। ଚା' ଭଲ ଭାବରେ ଫୁଟିଗଲେ, ଏହାକୁ ଛାଣି କପରେ ଢାଳି ଉପଭୋଗ କରନ୍ତୁ!
ଶୁଣ, ମୁଁ ଆଜି ବଜାରରୁ ତୁମ ପାଇଁ କିଛି ଆଣିବି କି?\nମୋର କିଛି ଦରକାର ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ତୁମେ ନିଜ ପାଇଁ କେମିତି ଗୋଟିଏ ନୂଆ ଶାଢ଼ୀ କିଣୁନାହଁ?\nମୁଁ ସବୁବେଳେ ଶାଢ଼ୀ କିଣିଥାଏ, କିନ୍ତୁ ତୁମେ ନିଜ ପାଇଁ କିଣାକିଣି କରୁନାହଁ।\nତେବେ ମୁଁ ଗୋଟିଏ ନୂଆ ସାର୍ଟ କିଣିବି କେମିତି, କିନ୍ତୁ କେବଳ ତୁମର ପସନ୍ଦର କିଛି ନିଅନ୍ତୁ।\nହଳଦିଆ ସାର୍ଟ ତୁମ ଉପରେ ଭଲ ଲାଗିବ!\nତୁମେ ସବୁବେଳେ ହଳଦିଆ ରଙ୍ଗକୁ ଭଲପାଇଥିଲ!
ସାର୍‌, କାଲି ମୋତେ ଅଧା ଦିନର ଛୁଟି ଦରକାର।\nକ'ଣ ହେଲା, ସବୁ ଠିକ୍‌ ତ?\nମୋ ଭଉଣୀର ପିଲା ହୋଇଛି, ମୁଁ ତାକୁ ଦେଖିବାକୁ ଯିବାକୁ ଚାହେଁ।\nବହୁତ ଭଲ! ଅଭିନନ୍ଦନ!
ଆନନ୍ଦ, ଆଜି ତୁମର କେମିତି ଲାଗୁଛି?\nଗତକାଲି ତୁମେ ଶ୍ୱେତାଙ୍କ ସହିତ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ପାଖକୁ ଗଲ କି?\nହଁ ନେହା, ମୁଁ ଗତକାଲି ଆନନ୍ଦକୁ ଡାକ୍ତରଙ୍କ ପାଖକୁ ନେଇଗଲି।\nଲାଗୁଛି ଆନନ୍ଦ ବିଶ୍ରାମ ନେଉଛି।\nହାଏ ବନ୍ଧୁମାନେ, ମୁଁ ଭଲ ଅଛି, ଡାକ୍ତରଙ୍କ ଦବା ଚମତ୍କାର କାମ କଲା!
ମା', ମୋ ସ୍କୁଲ ପିକନିକ୍‌କୁ ଯିବ ଏବଂ ମୁଁ ଯିବାକୁ ଚାହେଁ?\nମୋର କୌଣସି ଆପତ୍ତି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ତୁମକୁ ବାପାଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ପଚାରିବାକୁ ପଡ଼ିବ!\nନାଁ! ବାପା ମନା କରିବେ।\nପଚାରିଲେ ହିଁ ଜାଣିବ!\nଠିକ୍ ଅଛି, ମୁଁ ତାଙ୍କୁ ପଚାରିବି।
ଓ ହୋ... ଶୋଇବା ପଳେଇ ଯାଉଛି!\nକାହିଁକି ରାତି ବେଳେ ପୀଡ଼ାଦାୟକ ଗଳାରେ ଗୀତ ଗାଉଛ, ଚୁଟ୍‌କି?\nଓଃ ଦିଦି, ମୋର ଶୋଇବା ହେଉନାହିଁ।\nଓଃ! ତୁମକୁ ନିଦ ଆସୁନାହିଁ ଆଉ ସମସ୍ତ ପରିବାରକୁ ଜଗାଉଛ!\nଓଃ ପ୍ରିୟ, ନିଦ୍ରାର ରହସ୍ୟ ପ୍ରକାଶ କର।\nକିଛି ଗରମ କ୍ଷୀର ପିଇ ଆଖି ବନ୍ଦ କରି ଶୋଇଯାଅ!
ଫ୍ରଗିର ଆଜି ଡାକ୍ତରଙ୍କ ସହିତ ଦେଖାକରିବାର ଅଛି। ଫ୍ରଗି ଏବଂ ତା'ର ମା' ଡାକ୍ତରଙ୍କ ପାଖକୁ ଯାଉଛନ୍ତି। ଡାକ୍ତରଙ୍କ ନାମ ହେଉଛି ଶ୍ରୀ ରୋହିତ ଏବଂ ସେ ଫ୍ରଗିର ସମ୍ପର୍କୀୟ ମଧ୍ୟ। ଫ୍ରଗିର ମା' ତାକୁ କୁହନ୍ତି ଦାନ୍ତ ବ୍ରଶ୍‌ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଜା ଅଣ୍ଡରଗାର୍ମେଣ୍ଟ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଭୁଲିଯିବେ ନାହିଁ କାରଣ ଏହା ତା'ର ନିୟମିତ ଯାଞ୍ଚ। କିନ୍ତୁ ଫ୍ରଗି ଅଣ୍ଡରଗାର୍ମେଣ୍ଟ ପିନ୍ଧିବାକୁ ଭୁଲିଯାଏ ତେଣୁ ତା'ର ମା' ତା' ପାଇଁ କାଗଜରେ ଅଣ୍ଡରଗାର୍ମେଣ୍ଟ ତିଆରି କରନ୍ତି। ଶ୍ରୀ ରୋହିତ ଫ୍ରଗିକୁ ଯାଞ୍ଚ କରି କହିଲେ, ଫ୍ରଗି, ତୁମେ ବହୁତ ଶକ୍ତିଶାଳୀ।
ସେ ଧୀରେ ଧୀରେ ପାଖକୁ ଆସେ ଏବଂ ତା' ଆଖିରେ ଏକ ନୀରବ ଶାନ୍ତି ଅଛି। ଲାଗୁଛି ଯେପରି ପ୍ରତିଟି ପଦକ୍ଷେପରେ ସମୟ ଅଟକି ଯାଏ, ଏବଂ ଦୁନିଆର ସବୁ ଖୁସି ତା'ର ହସରେ ବସିଥାଏ। ମୁଁ ତାକୁ ଦେଖେ, ଏବଂ ଲାଗେ ଯେପରି ତା'ର ହୃଦୟ ସ୍ପନ୍ଦନ ମୋ ସହିତ ଯୁକ୍ତ। ମୁଁ କିଛି କହିବା ପୂର୍ବରୁ, କେବଳ ତା'ର ଆଖିରେ ହଜିଯାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ କେବଳ ଆମେ ଦୁଇଜଣ।
"ସେ ମୋତେ ଦେଖି ହସିଲା ଏବଂ କହିଲା, ""ତୁମେ ଦେଖାଯାଉଛ ଯେପରି ଗୋଟିଏ ଗଧ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ କିଣିଛି!""" "ମୁଁ ମୁହଁ ଫୁଲାଇ କରି କହିଲି, ""ତେବେ କ'ଣ, ତୁମେ କି ସୁପରହିରୋଇନ ପରି ଦେଖାଯାଉଛ?""" ତା'ପରେ ଆମେ ଦୁଇଜଣ ଜୋରରେ ହସିବାକୁ ଲାଗିଲୁ "ତା'ପରେ ସେ କହିଲା, ""ଯଦି ଗୋଟିଏ ଗଧ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍ ଚଲାଇପାରେ, ତୁମେ ଏହାକୁ ଠିକ୍ କରିବାରେ ମୋତେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ କି?""" "ମୁଁ ମୋ ହସକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରି କହିଲି, ""ଦେଖ, ମୁଁ ଗୋଟିଏ ଗଧ ଏବଂ ତୁମ ସହିତ କଥା କହିବାରେ ମୁଁ କେବେ କ୍ଳାନ୍ତ ହୁଏ ନାହିଁ!"""
ଆଜି ମୁଁ ମୋ ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ସହିତ ଗୋଟିଏ ଇଣ୍ଡୋ-ଚାଇନିଜ୍‌ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟକୁ ଗଲି। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟରେ ପ୍ରବେଶ କଲୁ, ସର୍ବପ୍ରଥମେ କର୍ମଚାରୀମାନେ ଆମକୁ ଭବ୍ୟ ସ୍ୱାଗତ ଦେଇ ଆମକୁ ପାଣି ପରିବେଷଣ କଲେ। ଏହା ଗୋଟିଏ ସୁନ୍ଦର ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ ଥିଲା, ଯାହା ସବୁବେଳେ ଆପଣଙ୍କୁ ଆରାମଦାୟକ ଅନୁଭବ ଦିଏ। ପରିବେଶ ମଧ୍ୟ ବେଶ ଆରାମଦାୟକ ଥିଲା, ଟିକିଏ ଆଧୁନିକ ସ୍ପର୍ଶ ସହିତ, ଯାହା ରାତ୍ରି ଭୋଜନ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ ଥିଲା। ଆମେ ସେଠାରେ ଅନେକ ଜିନିଷ ଚେଷ୍ଟା କଲୁ ଯାହା ସାଧାରଣ ଇଣ୍ଡୋ-ଚାଇନିଜ୍‌ ସ୍ୱାଦକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ମିଶାଇଥିଲା। ସେବା ଟିକିଏ ଧୀର ହେଲେ ମଧ୍ୟ ଆମେ ବହୁତ ଆନନ୍ଦ କଲୁ।
ମୁଁ ଲିଙ୍କଡଇନ୍‌ରେ ମୋର ପ୍ରୋଫାଇଲ୍‌ ଅପଡେଟ୍‌ କଲି? ଏବେ ସମୟ ଆସିଲାଣି ଆପଣଙ୍କର ଦକ୍ଷତା, ଅଭିଜ୍ଞତା ଏବଂ ସଫଳତାକୁ ସଠିକ୍‌ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବାର। ମୁଁ ସବୁବେଳେ ବିଶ୍ୱାସ କରେ ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ନିଜ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ ରଖନ୍ତି ଏବଂ ନିଜର ଅଭିଜ୍ଞତା ସେୟାର କରନ୍ତି, ଦୁନିଆ ମଧ୍ୟ ସେହି ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ଅନୁଭବ କରେ। ଆତ୍ମପ୍ରଚାର ଗୋଟିଏ କଳା ଏବଂ ଏହା କେବଳ ସଠିକ୍‌ ଭାବରେ କଲେ ହିଁ ଫଳ ଦିଏ!
ଯଦି ଆପଣ ନିଜର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ତେବେ ଏହି ଲିପ୍‌ ଗ୍ଲସ୍‌ ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ। ଏହି ଲିପ୍‌ ଗ୍ଲସ୍‌ କେବଳ ଆପଣଙ୍କ ଓଠକୁ ନରମ ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ର ରଖେ ନାହିଁ, ବରଂ ଏହାର ରଙ୍ଗ ମଧ୍ୟ ଏକ ବିଶେଷ ଚମକ ଆଣିଥାଏ ଯାହା ଆପଣଙ୍କର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ବୃଦ୍ଧି କରେ। ଆପଣ ଏକ ସରଳ ଲୁକ୍‌ ପାଇଁ ଯାଉଥିବେ କିମ୍ବା ଗୋଟିଏ ପାର୍ଟୀରେ ଷ୍ଟାଇଲିସ୍‌ ଦେଖାଯିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବେ, ଏହି ଲିପ୍‌ ଗ୍ଲସ୍‌ ଆପଣଙ୍କ ଓଠକୁ ପ୍ରତିଟି ଉତ୍ସବ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ କରିଥାଏ। ଏହା ଦୀର୍ଘ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହେ। ଏବଂ ହଁ, ଏହାର ପ୍ରିମିୟମ ପ୍ୟାକେଜିଂ ମଧ୍ୟ ଏହାକୁ ଏକ ବିଶେଷ ଟ୍ରିଟ କରିଥାଏ—ଏକ ପ୍ରକୃତ ବିଳାସବହୁଳ ଅନୁଭବ! ଏହାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ, ଏବଂ ନିଜେ ଦେଖନ୍ତୁ ଏହା ଆପଣଙ୍କ ଓଠକୁ କେତେ ସୁନ୍ଦର ଦେଖାଏ।
ଏହି ଫୁଲଟି ଏତେ ସୁନ୍ଦର ଯେ ଲାଗୁଛି ଯେପରି ସ୍ୱର୍ଗର ଜଣେ ଦେବୀ ଏହି ଫୁଲରେ ଉପସ୍ଥିତ ଅଛନ୍ତି।\nଏହା ଏକ ଦୃଶ୍ୟ ଯାହା ଆମ ହୃଦୟକୁ ଶାନ୍ତି ଦିଏ।\nମୋର ଆତ୍ମା ଏଥିରେ ସ୍ଥିର ହୋଇଛି, ଏହା ଏତେ ମହାନ ଚିତ୍ର।
"ଅନୁପମଙ୍କ ପ୍ରସ୍ତାବ ଉପରେ ନମିତା ଠିକ୍‌ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସେ ନୂତନ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ""ଶୋଷଣ"" କରୁଛନ୍ତି।"\nପୀୟୁଷ ଏବଂ ରିତେଶ ନମ୍ର, ସମ୍ମାନଜନକ ଏବଂ ସତ୍ ଏବଂ ସେମାନେ ସବୁବେଳେ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଠିଆ ହୁଅନ୍ତି।\nଅନୁପମ ପ୍ରକୃତରେ ବହୁତ ଜ୍ଞାନୀ କିନ୍ତୁ ଏହି ସିଜନରେ ସେ କ'ଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି ମୁଁ ଜାଣିନି।\nଅନୁପମ ଏହି ସିଜନରେ ବହୁତ ମୂର୍ଖାମୀ ମନ୍ତବ୍ୟ ଦେଉଛନ୍ତି।\nତୃତୀୟ ଡିଲ୍‌: ସେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଭୁଲ ପଥରେ ପରିଚାଳିତ ହୋଇଥିଲେ, ଏବଂ ପୀୟୁଷ ସର୍ବୋତ୍ତମ ବିକଳ୍ପ ହୋଇଥାନ୍ତେ।
ହେ ବନ୍ଧୁ, ଏହି ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବା ପରେ ଲାଗିଲା ଯେ ଜାମାଇମାନେ ଉଚ୍ଚସ୍ୱର ଏବଂ ଆକ୍‌ସନ ପ୍ରକାରର ଲୋକ।\nସେ ଏତେ ସ୍ୱାଗ ଦେଖାଇଲା ଯେପରି ଗୋଟିଏ ବଲିଉଡ ହିରୋ ପ୍ରଥମେ ପୋଜ ଦେଲା ଏବଂ ତାପରେ ଚାଲିଗଲା।\n"ଯେତେବେଳେ ଜ୍ୱାଇଁ କହିଲା ଯେ, ""ଏହି କାନ୍ଥରେ ଝରକା କାହିଁକି ନାହିଁ?"" ସେତେବେଳେ ଏହା ମୋତେ ବହୁତ ହାସ୍ୟାସ୍ପଦ ଲାଗିଲା।"\nହେ ବନ୍ଧୁ, ଜ୍ୱାଇଁର କେତେ ଚମତ୍କାର ଦୃଶ୍ୟ ଥିଲା।
ଘରେ ବିପଦ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ଏବଂ କୌଣସି ଖୁଲା ଆବର୍ଜନାଠାରୁ ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ। ଘର ଭିତରେ ଏବଂ ବାହାରେ ସୁରକ୍ଷିତ ସ୍ଥାନ ଚିହ୍ନଟ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆହତ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେଠାକୁ ନେବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ। ଉଦ୍ଧାରକାରୀ ସେବା ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଜରୁରୀ ଯୋଗାଯୋଗ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ। ସମ୍ପ୍ରଦାୟକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଧ୍ୟାନ ଦେବାର ଯନ୍ତ୍ରଣା ପୋଇଣ୍ଟଗୁଡ଼ିକୁ ଚିହ୍ନଟ କରନ୍ତୁ।
ଏହି ଯୁଗରେ, ଟେକ୍ନୋଲୋଜିର ସୁରକ୍ଷିତ ଏବଂ ଦାୟିତ୍ୱଶୀଳ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଉଚିତ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଦରକାର। ପରବର୍ତ୍ତୀ ଦଶକରେ, ଭାରତ ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ସୁପରପାୱାର ଭାବରେ ଉଭା ହେବ। ଏହିପରି ସମୟରେ, ଡିଜିଟାଲ ପବ୍ଲିକ ଇନଫ୍ରାଷ୍ଟ୍ରକଚର ଥିବା ଏକ ବ୍ରିଜ ଭାବରେ କାମ କରିବ ଏବଂ ଏହାକୁ ବାଧା ଭାବରେ ଦେଖାଯିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ। ଭାରତ ବିଶ୍ୱ କଲ୍ୟାଣ ପାଇଁ ନିଜର ଡିଜିଟାଲ ପବ୍ଲିକ ଇନଫ୍ରାଷ୍ଟ୍ରକଚରକୁ ଦୁନିଆ ସହିତ ସେୟାର କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ। ସମସ୍ତ ମାନବିକତାର ଅଧିକାର ସୁରକ୍ଷା ଏବଂ ବିଶ୍ୱ ସମୃଦ୍ଧି ପାଇଁ ଭାରତ ପ୍ରଗତି ଦିଗରେ କାମ କରିବାକୁ ଜାରି ରଖିବ।
ରାସ୍ତା ପାର ହେବା ପାଇଁ ଜେବ୍ରା କ୍ରସିଂ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତୁ।\nପେଟ୍ରୋଲ ପମ୍ପରେ ମୋବାଇଲ ଫୋନର ବ୍ୟବହାର ନିଷେଧ।\nହ୍ୱିସ୍କି ପିଇବା ପରେ ଗାଡ଼ି ଚଲାଇବା ବିପଜ୍ଜନକ।\nଆପଣଙ୍କ ଗାଡ଼ିକୁ R.T.O. ରେ ରେଜିଷ୍ଟର କରିବାକୁ ମନେ ରଖନ୍ତୁ।
ଏହି ବର୍ଷ ମେଳାରେ ବହୁତ ଜନଗହଳି ହୋଇଥିଲା, ବିଶେଷ କରି ସନ୍ଧ୍ୟାରେ। ଦୋକାନୀମାନଙ୍କ ମୁହଁରେ ହସ ଥିଲା କାରଣ ବିକ୍ରି ମଧ୍ୟ ବେଶ ଭଲ ହୋଇଥିଲା। ଲୋକମାନେ ଝୁଲଣା, ଚାଟ୍‌ ଏବଂ ଗୁଢ଼ି ଜିଲାପିକୁ ମଧ୍ୟ ବହୁତ ଉପଭୋଗ କଲେ। ମେଳାର ଜନଗହଳିକୁ ବିଚାର କରି ପୋଲିସ୍‌ ବ୍ୟବସ୍ଥା ମଧ୍ୟ ଭଲ ଥିଲା। ଭିଡ଼ କାରଣରୁ ସହରରେ ମଧ୍ୟ ବହୁତ ଟ୍ରାଫିକ୍‌ ଜାମ୍‌ ହୋଇଥିଲା।
ସୋସିଆଲ ମିଡିଆ ଯୋଗାଯୋଗର ଉପାୟ ବଦଳାଇ ଦେଇଛି। ଲୋକମାନେ ଏବେ ପୂର୍ବ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ପରସ୍ପର ସହିତ ଯୋଗାଯୋଗ କରିପାରୁଛନ୍ତି। ସେହି ସମୟରେ, ଏହା ମଧ୍ୟ ସତ ଯେ ଲୋକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଭ୍ରାନ୍ତି ଏବଂ ଭୁଲ ତଥ୍ୟ ବିସ୍ତାର ହେବାର ବିପଦ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଛି। ଏହା କେବଳ ଲୋକମାନଙ୍କର ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରୁନାହିଁ, ବରଂ ସମାଜରେ ପାରସ୍ପରିକ ମତଭେଦ ଏବଂ ଘୃଣା ମଧ୍ୟ ବଢ଼ାଉଛି, ଯାହା ସାମୂହିକ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ଅଧିକ କଷ୍ଟକର କରୁଛି।
ଯଦି ଆପଣ ସମୋସା ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ତେବେ ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ସମୋସା ଦେବୁ ଏବଂ ଯଦି ଆପଣ ସମୋସା ତିଆରି କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି, ତେବେ ଆମେ ସାମଗ୍ରୀ ମଧ୍ୟ ପଠାଇବୁ କାରଣ ଆମେ ସବୁକିଛି ଡେଲିଭରି କରିଥାଉ!\nବାରମ୍ବାର ଆପଣଙ୍କର ଫୋନ୍‌ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ କାରଣ ଆପଣଙ୍କର ଡେଲିଭରି କେବଳ 10 ମିନିଟରେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଯିବ!\nକ୍ରିକେଟ ମ୍ୟାଚ୍‌ ଚାଲିଛି ଆଉ ଘରେ ସ୍ନାକ୍ସ ନାହିଁ, ଆମେ ଡେଲିଭରି ଦେବୁ ଏବଂ ଏହା ସତ!
ABC ନ୍ୟୁଜ୍ ପୋର୍ଟାଲକୁ ସ୍ୱାଗତ, ଯେଉଁଠାରେ ଆପଣ ଘଟୁଥିବା ମାତ୍ରେ ସବୁ ସମ୍ବେଦନଶୀଳ ଖବର ପାଇବେ! ଏଠାରେ ଆପଣ ସବୁ ସର୍ବଶେଷ ସରକାରୀ ନୀତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଦଲିଲମାନ ବିଷୟରେ ସୂଚନା ପାଇବେ। ଆପଣ ଆମର ପୋର୍ଟାଲରେ ସର୍ବଶେଷ କ୍ରୀଡ଼ା ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ଖବର ମଧ୍ୟ ପଢ଼ିପାରିବେ। ଏବେ ଆମର ସବୁ ସେବା android ଏବଂ iOS ପାଇଁ ମୋବାଇଲ ଆପ୍‌ ଭାବରେ ଉପଲବ୍ଧ।
ତପସ୍ୱୀ, ସନ୍ୟାସୀ, ସାଧୁ, ସାଧ୍ୱୀ, କଳ୍ପବାସୀ ଏବଂ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ମହାକୁମ୍ଭ ପ୍ରୟାଗରାଜ 2025 କୁ ସ୍ୱାଗତ! ଏହି ଉତ୍ସବ ସୂର୍ଯ୍ୟ, ଚନ୍ଦ୍ର, ଏବଂ ବୃହସ୍ପତିର ଅନନ୍ୟ ଜ୍ୟୋତିଷ ଅବସ୍ଥାନ ଉପରେ ଆଧାରିତ। 2025 ର ପ୍ରୟାଗରାଜରେ ମହାକୁମ୍ଭ ମେଳା ଜାନୁଆରୀ 13, 2025 ରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ଫେବ୍ରୁଆରୀ 26, 2025 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିବ। ଉତ୍ସବର ଛଅ ସପ୍ତାହରେ, 400 କୋଟିରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ମହାକୁମ୍ଭ ମେଳାରେ ଯୋଗଦାନ କରିବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି।
ମାନସିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବଜାୟ ରଖିବାର ଗୁରୁତ୍ୱକୁ ପ୍ରାୟତଃ ଅଣଦେଖା କରାଯାଏ। ଏଠାରେ ମାନସିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବଜାୟ ରଖିବାର କିଛି ସରଳ ପଦକ୍ଷେପ ଅଛି ଯାହା ଆପଣ ପ୍ରୟୋଗ କରିପାରନ୍ତି। ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣଙ୍କର ଯଥେଷ୍ଟ ବିଶ୍ରାମ ଅଛି। ଏହା ବ୍ୟତୀତ, ଆପଣ ନିଜର ଖାଲି ସମୟରେ ଧ୍ୟାନ ମଧ୍ୟ କରିପାରନ୍ତି। ଛୋଟ ଛୋଟ ଜିତିବାଗୁଡିକୁ ପାଳନ କରନ୍ତୁ।
ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଆମର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ଜମା ଅଛି। ପ୍ରଥମେ, ଆମେ ଦେଉଥିବା ଉତ୍ପାଦ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଜାଣନ୍ତୁ। ମିଆଦି ଜମାରାଶିରେ, ଆପଣଙ୍କର ଟଙ୍କା ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରଖାଯିବ।
ପିଲାଟିସ୍‌ ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରକାର ବ୍ୟାୟାମ ଯେଉଁଥିରେ ଧୀର ଗତିରେ ଏକାଗ୍ର ଗତିବିଧିର ଏକ ଶୃଙ୍ଖଳା ଅଛି। ନୂଆ ଶିକ୍ଷାର୍ଥୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଏ ଯେ ପିଲାଟିସ୍‌ର ଅସୁବିଧା ସ୍ତରକୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ବଢ଼ାଯାଉ। ପିଲାଟିସ୍‌ର ଅନେକ ଅସୁବିଧା ସ୍ତର ଅଛି, ସହଜରୁ କଷ୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ। ଏଠାରେ କିଛି ମୌଳିକ ପିଲାଟିସ୍‌ ଗତିବିଧି ଅଛି ଯାହା ଆପଣ ଚେଷ୍ଟା କରିପାରନ୍ତି। ଆପଣଙ୍କର ଶରୀରକୁ ଯୋଗ ମ୍ୟାଟରେ ହାତ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ରଖି ଶୋଇଯାଆନ୍ତୁ।
ମୁଁ ତୁମ ପାଇଁ ଦଶନ୍ଧି ଦଶନ୍ଧି ଧରି ଅପେକ୍ଷା କରିଛି, ଜି ଇଉନ ଟାକ୍‌।\nକିମ୍‌ ସିନ୍‌, ତୁମେ ମୋ ପାଇଁ ଏତେ ଦିନ କାହିଁକି ଅପେକ୍ଷା କରିଛ। ଏତେ ଦିନ ଅପେକ୍ଷା କରି ତୁମେ ଏକୁଟିଆ ଲାଗୁନାହଁ କି?
ଦୋସ୍ତ, ତୁମେ ଗତକାଲି କ'ଣ କରିଥିଲ? ମୋର ଫୋନ୍‌ର ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇନଥିଲା!\nହଁ, ଦୁଃଖିତ ଭାଇ। ଗତକାଲି ମୋର ମୋବାଇଲ୍‌ ଗଟରରେ ପଡ଼ି ଯାଇଥିଲା।
ନମସ୍କାର, ମୋର ପ୍ରିୟ ଛାତ୍ରମାନେ। ମୁଁ ଗତକାଲି ଦେଇଥିବା ହୋମୱାର୍କ କରିସାରିଛ କି?\nଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ହୋଇନାହିଁ ସାର୍‌, କାରଣ ମୁଁ ଲାଇବ୍ରେରୀରୁ ବହି ଆଣିବା ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଛି।\nସମାନ, ମୁଁ ବି ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବହି ପାଇନି।\nଯଦି କଥାଟି ଏହିପରି, ତେବେ ମୁଁ ତୁମମାନଙ୍କୁ ଟିକିଏ ରିଲାକ୍ସ ଦେବାକୁ ଚାହେଁ, ଶେଷ ତାରିଖ ଗୁରୁବାର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସ୍ଥଗିତ ରଖାଯିବ।
ମୁଁ ଜାଣି ନାହିଁ ଏହି ବୃଦ୍ଧା ମହିଳା କିଏ।\nମଲିନ, ସେପରି ହୁଅ ନାହିଁ, ପୁଅ। ମୁଁ ତୁମର ମା'!\nଏ ପ୍ରକୃତରେ ତୁମର ମା', ମଲିନ?\nଅବଶ୍ୟ ନୁହେଁ!
ଆପଣ ନିଶ୍ଚିତ ଜେଜେମା, ଆମେ ବାପାଙ୍କ ଅନୁମତି ବିନା ସିମଲା ଯାଇପାରିବୁ କି?\nହଁ, ଠିକ ଅଛି। ତୁମର ବାପା ଅଧିକ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତି।\nଆମେ କାଲି ଯାଉଛୁ, ଅଞ୍ଜଳୀ।
ଲାଲା ପ୍ରତ୍ୟହ ସକାଳେ ସ୍କୁଲ ଯିବାକୁ ଭଲ ପାଏ। ରାସ୍ତାରେ, ଲାଲା ପ୍ରାୟତଃ ବଣୁଆ ବିଲେଇମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଜାପତିମାନଙ୍କ ସହିତ ଖେଳୁଥିବା ଦେଖେ। ଯେଉଁ ଗାଁରେ ଲୁଲୁ ରହେ ସେ ବହୁତ ଛୋଟ ଏବଂ ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ।
ସେହି ସ୍କୁଲରେ, ରଙ୍ଗା ଏବଂ ସିଣ୍ଟାଙ୍କର ଅନେକ ସ୍ମୃତି ଥିଲା। ମ୍ୟାଗାଜିନ ବୋର୍ଡ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରେମର ବୃଦ୍ଧିର ଆରମ୍ଭ ଥିଲା। କ୍ୟାଣ୍ଟିନ ଯେଉଁଠାରେ କି ସେମାନେ କ୍ଲାସ ପରେ ପ୍ରାୟତଃ ଭେଟୁଥିଲେ। ଭୁଲିବେ ନାହିଁ, ଯେଉଁ ବେଞ୍ଚରେ ସେମାନଙ୍କ ନାମ ଲେଖାଥିଲା।
ପ୍ରଥମେ ସେମାନଙ୍କର 5ଜଣ ସଦସ୍ୟ ଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଟମି ଧଳା ରେଞ୍ଜର୍ ଭାବରେ ଯୋଗଦାନ କଲା। ତେଣୁ, ଏବେ ରେଞ୍ଜର୍ ଦଳରେ ଅଛନ୍ତି 6ଜଣ ଲୋକ।
ଏହି ହୋଟେଲ ଏହି ସହରରେ ମୋର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଖୋଜିବାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା। କୋଠରୀଟି ପ୍ରଶସ୍ତ, ପରିଷ୍କାର ଏବଂ ମାଉଣ୍ଟ ମେରାପିର ଶୀତଳ ଦୃଶ୍ୟ ସହିତ ସୁ-ରକ୍ଷିତ ଥିଲା, ବାସ୍ତବରେ ଅସାଧାରଣ। ସୁବିଧାଜନକ ଅବସ୍ଥାନ ଏକ ବଡ଼ ପ୍ଲସ୍‌ ଥିଲା! ଏହି ହୋଟେଲ ଜନଗହଳି ପୂର୍ଣ୍ଣ ସ୍ଥାନ ମଧ୍ୟରେ ଅଛି, କିନ୍ତୁ କୋଠରୀର ଧ୍ୱନିରୋଧୀ ଏହାର ଶାନ୍ତି ବଜାୟ ରଖିଥିଲା। ଯଦି ମୁଁ ଆଉଥରେ ୟୋଗ୍ୟ (Yogya) ଦେଖିବାକୁ ଯିବି ତେବେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ହୋଟେଲକୁ ଫେରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବି!
ମୁଁ ଭିଜୁଆଲ ଆର୍ଟ ଏବଂ ମିଡିଆ ଡିଜାଇନରେ କମିଶନ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଅଛି। ଇଂରାଜୀ ଏବଂ ଇଣ୍ଡୋନେସିଆନ୍‌ ଉଭୟରେ ସ୍ପଷ୍ଟ ଯୋଗାଯୋଗ। ବର୍ତ୍ତମାନ କେବଳ ଦେଶୀୟ କମିଶନ ନେଉଛି। ଜଣେ ପେସାଦାର ଭାବରେ, ୱେବ ଏବଂ କମ୍ପାନୀ ଲୋଗୋ ଡିଜାଇନ ପାଇଁ ଅର୍ଡର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିବାରେ ମୋର 15 ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ଅଭିଜ୍ଞତା ଅଛି। ଡିଜାଇନ ପ୍ରକାର ଗ୍ରାଫିକାଲ କିମ୍ବା ହାତରେ ଅଙ୍କିତ ହୋଇପାରିବ। ମୋର କାମର ପୋର୍ଟଫୋଲିଓ ପାଇଁ, ଦୟାକରି ସିଧା ସନ୍ଦେଶ ମାଧ୍ୟମରେ ମୋତେ ଯୋଗାଯୋଗ କରନ୍ତୁ।
ଭିଡିଓ ଗେମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଏବେ ମଧ୍ୟ ସେହି ଜାପାନିଜ ଦଳ କି\nନାଁ, ଏବେ ପଲିସ୍‌ ଦଳ କିନ୍ତୁ ଏହା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବାସ୍ତବରେ ଅସାଧାରଣ\nଓ ଦେଖ ୱାଉ ମୁଁ ଏବେ କୁତୁହଳୀ, ତୁମେ ଖେଳିଛ କି?\nଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସ୍ତର କିନ୍ତୁ ଗ୍ରାଫିକସ ଅତୁଳନୀୟ, ତୁମେ ତୀବ୍ର ନିବେଶ ଦେଖିପାର
ଏସିଆରେ ଭେଗାନ ଖାଦ୍ୟ ଖୋଜିବା ବହୁତ କଷ୍ଟ କାରଣ ପ୍ରାୟ ସବୁକିଛିରେ ପଶୁ ଦ୍ରବ୍ୟ ଅଛି\nସତ କହିବାକୁ ଗଲେ ନୁହେଁ, ଅନେକ ଏସିଆନ ଖାଦ୍ୟ କେବଳ ପନିପରିବାରେ ତିଆରି।\nକେବଳ ସେତିକି, ମୋତେ ଏହା କେମିତି ମାଗିବାକୁ ହେବ ତାହା ଜାଣିବାକୁ ପଡ଼ିବ\nଦୟାକରି ମୋତେ ସାହାଯ୍ୟ କର, ମୁଁ ଭେଗାନ ନୁହେଁ କିନ୍ତୁ ମଝିରେ ମଝିରେ ଅଧିକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟକର ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବାକୁ ଚାହେଁ\nଅବଶ୍ୟ, ମୋତେ DM ପଠାଅ ଯାହାଫଳରେ ଆମେ ଏକତ୍ର ଏହା ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବା, ଠିକ୍‌ ଅଛି?
ଡାଟା ଆନାଲିଟିକ୍ସ ମେଜର୍‌ ବିଜ୍ଞାନ ଶିକ୍ଷକଗୋଷ୍ଠୀରେ ଥିବା ଛାତ୍ରମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି। ଛାତ୍ରମାନେ କମ୍ପ୍ୟୁଟିଂ, ପରିସଂଖ୍ୟାନ ଏବଂ ଡାଟା ଆନାଲିସିସରେ ମୂଳ ପାଠ୍ୟକ୍ରମ ମାଧ୍ୟମରେ ଡାଟା-ଆଧାରିତ ପରିମାଣାତ୍ମକ ସମସ୍ୟା ସମାଧାନରେ ଦକ୍ଷତା ବିକଶିତ କରିବେ। ଏହି ପାଠ୍ୟକ୍ରମର ପରିସର ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ଗବେଷଣା ଅଧ୍ୟୟନ ମାଧ୍ୟମରେ ଏହି ଦକ୍ଷତାମାନ ପ୍ରୟୋଗ କରି ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅଧିକ ଶିଖିବାର ସୁଯୋଗ ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରିବ। ଏହି ମେଜର୍‌ ଗଣିତ-ଗହନ ଅଟେ ଏବଂ ଗଣିତ, କମ୍ପ୍ୟୁଟର ସାଇନ୍ସ, ଏବଂ ବହୁବିଭାଗୀୟ ସମସ୍ୟା ସମାଧାନରେ ଦକ୍ଷ ଛାତ୍ରମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ।
ଆପଣ ପଞ୍ଜୀକୃତ ଆକାଉଣ୍ଟ ବିନା ଏକ ସନ୍ଧାନ କରିସାରିଛନ୍ତି। ଯଦି ଆପଣଙ୍କର ଆମ ପାଖରେ କୌଣସି ଆକାଉଣ୍ଟ ନାହିଁ, ତେବେ ଦୟାକରି ଏଠାରେ ପଞ୍ଜୀକରଣ କରନ୍ତୁ। ପଞ୍ଜୀକରଣ ବିଭିନ୍ନ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ଆପଣଙ୍କର ସନ୍ଧାନକୁ ସହଜ କରିବ, ଯାହା କେବଳ ପଞ୍ଜୀକୃତ ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଉପଲବ୍ଧ।
ଆମେ ଗର୍ବର ସହିତ ଉତ୍ପାଦିତ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ସ୍ନାକ୍ସ ଏବଂ କେକ୍‌ ପ୍ରଦାନ କରିଥାଉ। ପ୍ରିମିୟମ କେକ୍‌ ଆଧୁନିକ ରୂପ ସହିତ ଏକ ଅନନ୍ୟ ଇଉରୋପୀୟ ରେସିପି ସହିତ ତିଆରି କରାଯାଏ। ଇଦୁଲ ଫିତର୍, ଚାଇନିଜ୍ ନୂଆବର୍ଷ, ମାତୃ ଦିବସ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସବୁ ଉତ୍ସବ ପାଇଁ ଅର୍ଡର ମଧ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିଥାଉ। ମନୋନୀତ ସାମଗ୍ରୀ ଏବଂ ଯତ୍ନଶୀଳ ପ୍ରସ୍ତୁତି ପ୍ରକ୍ରିୟା ସହିତ, ଆମେ କେବଳ ସୁସ୍ବାଦୁ ନୁହେଁ ବରଂ ସ୍ଵାସ୍ଥ୍ୟକର ଏବଂ ଖାଇବାକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଥିବା ଖାଦ୍ୟ ପରିବେଷଣ କରିଥାଉ।
ସାଧାରଣତଃ, ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ସପ୍ତାହରେ 300 କିଲୋଗ୍ରାମ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଣ୍ଡାର ଯୋଗାଣ ପାଇଥାନ୍ତି କିନ୍ତୁ ଏବେ, 100 କିଲୋଗ୍ରାମ ମଧ୍ୟ ସଂଘର୍ଷ। କୃଷକ ସ୍ତରରେ ଦର ପ୍ରତି କିଲୋଗ୍ରାମ IDR 35,000 ରେ ପହଞ୍ଚିଛି। ମୁଁ କ୍ରେତାମାନଙ୍କର ଅଭିଯୋଗ ସହିତ ସହାନୁଭୂତି କରିପାରେ କିନ୍ତୁ ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ଦର ବଢ଼ାଇବା ଆଶା କରାଯାଏ।
ଏହି ପୃଥିବୀର ଉଷ୍ଣତା ବଢ଼ୁଛି ଏବଂ ମୁଁ ଏହାର ସ୍ନେହ ଅନୁଭବ କରିପାରୁଛି। ପ୍ରଥମେ, ମୁଁ କେବଳ ଏହି ବାକ୍ୟ ସହିତ ଥଟ୍ଟା କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲି। ତଥାପି, ମୁଁ ଏକ ବିବୃତି ପଢ଼ିଲି ଯେ 2016ରେ ତାପମାତ୍ରା 20ଶ ଶତାବ୍ଦୀର ହାରାହାରି ତାପମାତ୍ରା ଠାରୁ 0.94 ଡିଗ୍ରୀ ସେଲସିୟସ ଗରମ ଥିଲା। ସଂସ୍ଥା ତାପରେ 2020 ରେ ଏହାର ଆକଳନକୁ 1 ଡିଗ୍ରୀ ସେଲସିୟସକୁ ବଢ଼ାଇଥିଲା ତା'ପରେ ଏହାକୁ ପୁନର୍ବାର 0.99 କୁ ହ୍ରାସ କରିଥିଲା, ସମ୍ଭବତଃ ସେହି ସମୟର ସରକାରଙ୍କ ପ୍ରଭାବ କାରଣରୁ। ଏବେ 2016 ର ତାପମାତ୍ରା ଆହୁରି ଗରମ ହେବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଛି, 2023 ରେ 1.03 ଡିଗ୍ରୀରେ ପହଞ୍ଚିଛି।
2020 ପୂର୍ବରୁ, ଜ୍ୱର, ସର୍ଦି, ଖୁସି କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ମୌସୁମୀ ଅସୁସ୍ଥତା ଅନୁଭବ କରିବା କମ୍‌ ବାରମ୍ବାରତାରେ ହେଉଥିଲା। ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଚାରିପାଖରେ ଲୋକମାନେ ମୌସୁମୀ ରୋଗରେ ଅଧିକ ଆକ୍ରାନ୍ତ ହେଉଛନ୍ତି ତେବେ ଭୟ ପାଆନ୍ତୁ ନାହିଁ। ମନେ ରଖନ୍ତୁ ଯେ ଇନଫ୍ଲୁଏଞ୍ଜା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସବୁଠାରେ ବ୍ୟାପକ, ଗଳାରେ ଯନ୍ତ୍ରଣାର ପ୍ରଚଳନ ଦର ବୃଦ୍ଧି ପାଉଛି, ଏବଂ ମୌସୁମୀ ଆଲର୍ଜି ବହୁତ ସାଧାରଣ। ସାମ୍ପ୍ରତିକ ଗବେଷଣା ଦର୍ଶାଏ ଯେ Covid-19 ରେ ସଂକ୍ରମିତ ଅଧିକାଂଶ ପିଲା ଏବଂ କିଶୋରମାନଙ୍କର ହାଲକା ଲକ୍ଷଣ ଏବଂ କମ୍‌ ମୃତ୍ୟୁ ହାର ଅଛି।
ଚାଲନ୍ତୁ ଦୀର୍ଘ ଛୁଟିଦିନ ଏକତ୍ରେ ଉପଭୋଗ କରିବା! ଆପଣଙ୍କ ପରିବାର ସହିତ ଛୁଟିଦିନ ପାଳନ କରନ୍ତୁ ଇସରା ମି'ରାଜ୍ ଏବଂ ଚାନ୍ଦ୍ର ନୂଆବର୍ଷ ପାଇଁ, ସମସ୍ତ କର୍ମଚାରୀଙ୍କୁ ସୋମବାରଠାରୁ ବୁଧବାର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ 3 ଦିନ ଛୁଟି ଦିଆଯିବ ଯଦି ଆପଣଙ୍କର ବାକି PTO ଅଛି, ତେବେ ଏହି ସପ୍ତାହର ଗୋଟିଏ କାର୍ଯ୍ୟଦିବସ ପାଇଁ ଏହାକୁ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ନିଦ୍ଦ୍ୱିଧାରେ ଅନୁଭବ କରନ୍ତୁ
ଦାବି ଦାଖଲ କରିବାର ପଦ୍ଧତି ଏବଂ ମାନଦଣ୍ଡ ବିଷୟରେ ପୂର୍ବରୁ ଜାଣନ୍ତୁ ମୂଳ ଦଲିଲ ଆଣିବା ଏବଂ ଆମର ୱେବସାଇଟରେ ଅପଲୋଡ୍‌ କରାଯାଇଥିବା ଫର୍ମ ଭରିବା ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ଦାବି ଦାଖଲ କରିବା ପରେ, ଦୟାକରି ଆମେ ପଠାଇଥିବା ଲିଙ୍କ୍ ମାଧ୍ୟମରେ ସ୍ଥିତି ଟ୍ରାକ୍‌ କରନ୍ତୁ ଆମର ସେବାର ଗୁଣବତ୍ତା ଉନ୍ନତିରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ ଇମେଲ ମାଧ୍ୟମରେ ପଠାଯାଇଥିବା ସର୍ଭେ ଆପଣ ଭରିବା ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତୁ ଆଗୁଆ ପ୍ରଶ୍ନ ପାଇଁ, ଦୟାକରି ଆପଣଙ୍କର ଦାବି ଦାଖଲ ସମ୍ପର୍କିତ ଫୋନ କରନ୍ତୁ କିମ୍ବା ଇମେଲର ଉତ୍ତର ଦିଅନ୍ତୁ
ମୁଁ ଡକ୍ଟରେଟ ଡିଗ୍ରୀ ଅର୍ଜନ କରିବାର ସ୍ୱପ୍ନରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଛି। ମୁଁ ଆରମ୍ଭ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କିନ୍ତୁ ଆମେ ଏକସାଥେ ଯାହା ହାସଲ କରିଛୁ ତାହାକୁ ମଧ୍ୟ ମୁଁ ପ୍ରଶଂସା କରେ। ମୁଁ ଆଶା କରେ ଆମେ ଯୋଗାଯୋଗ ରଖିପାରିବୁ ଏବଂ କାମ, ଜୀବନ ଏବଂ ସବୁକିଛି ବିଷୟରେ ଆପଣମାନଙ୍କ ସବୁ ଖବର ଶୁଣିପାରିବୁ!
ଯଦି ଆପଣଙ୍କ ଗିଟାରର ନଟ୍‌ ଅଧିକ ଉଚ୍ଚ ହୁଏ, ତେବେ ଆପଣ ଏହାକୁ ଅଧିକ ଉପଯୁକ୍ତ ହେଉଥିବା ନଟ୍‌ ସହିତ ବଦଳାଇପାରିବେ, କାରଣ ନଟ୍‌ର ଉଚ୍ଚତା ଆପଣଙ୍କ ଗିଟାରର ଅନନ୍ୟ ଧ୍ୱନି ନିର୍ଧାରଣ କରୁଥିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାରକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ପ୍ରଥମେ ଆପଣଙ୍କ ଗିଟାରର ତାର କାଟନ୍ତୁ ତା'ପରେ ପୁରୁଣା ନଟ୍‌କୁ ବାହାର କରନ୍ତୁ ନୂଆ ନଟ୍‌କୁ ଯତ୍ନ ସହକାରେ ତାହାର ସ୍ଥାନରେ ରଖନ୍ତୁ, 3ୟ ଏବଂ 4ର୍ଥ ତାରକୁ ପୁନର୍ବାର ଲଗାନ୍ତୁ, ଗିଟାରର ଧ୍ୱନି ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ ଯଦି ନୂଆ ନଟ୍‌ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅଧିକ ଉଚ୍ଚ ହୁଏ, ତେବେ ଆପଣ ଗୋଟିଏ ଫାଇଲ ସହିତ ଏହାକୁ ନିମ୍ନ କରିପାରିବେ ଆଉଥରେ ଗିଟାରର ଧ୍ୱନି ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ
ନିଜକୁ କ୍ଷତି ନ ଦେବା ପାଇଁ, ସାବଧାନତା ଅବଲମ୍ବନ କରନ୍ତୁ। ଭୁଲନ୍ତୁ ନାହିଁ ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଭାରୀ ଜିନିଷ ଉଠାନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ଆପଣଙ୍କୁ ଗୋଡ଼ ବଙ୍କାଇବାକୁ ପଡ଼ିବ। ଯଥାସମ୍ଭବ ଆପଣଙ୍କର ପିଠି ଗୋଲ ନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ।
ଆପଣଙ୍କର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପରିସ୍ଥିତି ନ ଜାଣି କୌଣସି ପରାମର୍ଶ ଦେବା କଷ୍ଟ (ଏବଂ ଅସୁରକ୍ଷିତ)। ତଥାପି, କିଛି ନିୟମ ଅଛି ଯାହା ସମସ୍ତେ ପାଳନ କରିବା ଉଚିତ। ଆପଣଙ୍କ ପାଖରେ କେତେ ଟଙ୍କା ଅଛି ସେ ବିଷୟରେ ଆପଣ ସବୁବେଳେ ଜାଣିବା ଉଚିତ: ନିୟମିତ ଆପଣଙ୍କର ସବୁ ଆକାଉଣ୍ଟ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ। ଯଦି ଆପଣ ନିଶ୍ଚିତ ନୁହଁନ୍ତି ଯେ ଏହି ଟଙ୍କା ହରାଇବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ତେବେ ନିବେଶ କରିବେ ନାହିଁ। ଆପଣଙ୍କ ପାରିବାରିକ ବଜେଟ ଯୋଜନା କରନ୍ତୁ।
ଭେରା, ଆଲିସା ଶନିବାର ନିଜ ଘରେ ସଙ୍ଗୀତ ଅଧିବେଶନ ରଖିଛି। ତୁମେ ମଧ୍ୟ ଆସ ଏବଂ ନିଜର ଗିଟାର ମଧ୍ୟ ଆଣିଆସ। ମାଇକ ଥିଲେ ଆହୁରି ଭଲ ହେବ! 😉
<ଆଲିସା:> ହାଏ ସଭିଏଁ!\n<ଆଲିସା:> ଆମେ ଓଲିଆ ଏବଂ ଭାନିଆଙ୍କୁ ବିବାହରେ କ'ଣ ଉପହାର ଦେବୁ?\n<ଆଲିସା:> କିଛି ଭାବିଛ କି?\n<ଡେନିସ:> ସେମାନେ କହିଥିଲେ କି ସେମାନଙ୍କୁ କ'ଣ ଦରକାର?\n<ଡେନିସ:> ଆମକୁ ବର ବନ୍ଧୁଙ୍କଠାରୁ ପଚାରିବା ଉଚିତ।\n<ମିସା:> ଏବଂ ସେ କିଏ?
<ଆନ୍ଦ୍ରେ:> ଆମେ କେତେବେଳେ ଭେଟିବା?\n<ଭାସିୟୋକ:> ମୁଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ରାଜିଲରେ ଅଛି।\n<ଲିୟୋଖା:> ମୁଁ କାମ ପାଇଁ ତାତାରସ୍ତାନରେ ଆସିଛି।\n<ଡେନ:> କାଲି ମୋର ଗୋଡ଼ ଭାଙ୍ଗିଗଲା।\n<ଆନ୍ଦ୍ରେ:> ଓହୋ! (((
<A:> ମୋତେ ସତ କହ, ମିଲିଗନ୍।\n<B:> ତୁମେ କହିବାର ଅର୍ଥ?\n<A:> ମୋ ସହିତ ଖେଳ ନାହିଁ!\n<A:> ତୁମେ ଜାଣିଛ ମୋ କଥାର ଅର୍ଥ କ'ଣ!\n<B:> ମୋର ସାମାନ୍ୟତମ ଅନୁମାନ ନାହିଁ।
<A:> ନମସ୍କାର, ମୋର ନାମ ମିଖାଇଲ୍‌। ମୁଁ ଆପଣଙ୍କୁ କେମିତି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବି?\n<B:> କିଛି ଠିକ ଭାବରେ ଚାଲୁନାହିଁ।\n<A:> କୌଣସି ଆପ୍‌ ଚାଲୁନାହିଁ କି?\n<B:> ହଁ! ସବୁ ଲଟକି ଯାଉଛି!
ରୁଷ୍‌ର ବାପ୍ଟିବାଦ 988 ରେ ହୋଇଥିଲା। କିମ୍ବଦନ୍ତୀ ଅନୁଯାୟୀ, ଭ୍ଲାଦିମିର ଦେଶ ପାଇଁ କେଉଁ ଧର୍ମ ବାଛିବା ତାହା ନେଇ କିଛି ସମୟ ଚିନ୍ତା କରିଥିଲେ। ବିଭିନ୍ନ ଦେଶରୁ ପରିଦର୍ଶକମାନେ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସି ନିଜ ନିଜ ଧର୍ମରେ ଧର୍ମାନ୍ତରିତ ହେବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କଲେ: ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ମୁସଲିମ, ଇହୁଦୀ, କ୍ୟାଥୋଲିକ ଥିଲେ।
ଏକ ଅଦ୍ଭୁତ ଶବ୍ଦ ହେଲା, ଯେପରି କେଉଁଠାରେ ଗୋଟିଏ ଜେନେରେଟର ଚାଲିବା ଆରମ୍ଭ କଲା ଧୂଆଁ ବତାସରେ ଭରିଗଲା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଢାଙ୍କି ହୋଇଗଲା ମେୟର ଆଖି ବନ୍ଦ କରି ଧ୍ୟାନ ଦେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ ଯେତେବେଳେ ସେ ପୁନର୍ବାର ଆଖି ଖୋଲିଲେ, ସେ ଏକ ଧାତବ ଟାୱାର ଦେଖିଲେ ଏବଂ ଏହାର ଚମକ ଅନ୍ଧ କରି ଦେଉଥିଲା ସେ ବୁଝିଲେ: ଏହା ଜାହାଜ ଥିଲା ତା'ପରେ ସବୁକିଛି ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଗଲା।
ଯେତେବେଳେ ଟମ୍‌ ଘାସପଡ଼ିଆରେ ପହଞ୍ଚିଲା, ସେ ଜଙ୍ଗଲର ଧାରରେ ଗୋଟିଏ ଅଦ୍ଭୁତ ଘର ଦେଖିଲା। ସେଠାରେ କିଏ ରହେ? କେହି ଘରେ ଅଛନ୍ତି କି?
ମୁଁ ଅନାସ୍ତାସିଆ, ଜଣେ ପ୍ରମାଣିକୃତ କୋଚ୍ ମୁଁ ତୁମକୁ ନିଜକୁ ଖୋଜିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବି। 12 ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ଅଭିଜ୍ଞତା।
"ଆଜିକାଲି ମୁଁ ""ଘରୁ କାମ କରିବା ପ୍ରକୃତରେ କାମ କରିବା ନୁହେଁ"" ପରି ପୋଷ୍ଟ ଅଧିକ ଦେଖିବାକୁ ପାଉଛି।" ବୃଦ୍ଧମାନଙ୍କରେ ଏହି ଚିନ୍ତାଧାରା ଅଧିକ ବଢ଼ୁଛି, ଯେଉଁମାନେ ବହୁତ ଦିନରୁ କାମ କରିନାହାଁନ୍ତି। "ସେମାନେ କୌଣସି ପ୍ରକୃତ ଉଦାହରଣ ଦେଇନପାରି କିଛି ""ଅନୁଭବ"" ବ୍ୟବହାର କରି ନିଜର ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗୀ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରନ୍ତି" କିନ୍ତୁ ପରିସଂଖ୍ୟାନ କ'ଣ କହେ? ଯଦି ଆମେ ଗତ 4 ରୁ 5 ବର୍ଷର ଉତ୍ପାଦକତା ସ୍ତରକୁ ଦେଖିବା (ସେହି ସମୟ ଯେତେବେଳେ ଏତେ ଲୋକ ଘରୁ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ), କୌଣସି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନାହିଁ ତେବେ ଏହି ଭୟମାନ କେଉଁଠାରୁ ଆସୁଛି?
ମୋ ଅବସ୍ଥା ପାଇଁ କେଉଁ ପ୍ରକାରର କାର କିଣିବା ଉଚିତ ସେ ବିଷୟରେ ମୋତେ ପରାମର୍ଶ ଆବଶ୍ୟକ। ଆମେ 4 ଜଣ ଲୋକ: ମୁଁ, ମୋ ସ୍ତ୍ରୀ, ଏବଂ ଦୁଇଟି ଛୋଟ ପିଲା (ଆମର ଗୋଟିଏ ବିଲେଇ ମଧ୍ୟ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଆମେ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ପାଳିତ ପଶୁ କିମ୍ବା ପିଲା ପାଇବାକୁ ଯୋଜନା କରୁନାହୁଁ।) ଆମର ବଜେଟ୍ 1 ମିଲିୟନ ରୁବେଲ୍ ଏବଂ ଆମକୁ ଏକ କାର ଦରକାର ଯାହାକୁ ସହଜରେ ମରାମତି କରାଯାଇପାରିବ କାରଣ ଘରେ କାହାରି ପାଖରେ ଏହାକୁ ମରାମତି କରିବା ପାଇଁ ଅଧିକ ସମୟ ନାହିଁ। ଏବଂ ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଆମ ଟଙ୍କା ପାଇଁ ସର୍ବାଧିକ ଲାଭ ପାଇବାକୁ ଚାହୁଁଛୁ। ତୁମର କିଛି ଆଇଡିଆ ଅଛି? ହୁଏତ ତୁମେ ଗୋଟିଏ ୱେବସାଇଟ୍ ବିଷୟରେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇପାର?
ଏହିପରି ପୋଷ୍ଟ ପରେ ମୁଁ ଜୀବନ ବଞ୍ଚିବାକୁ ଚାହେଁ!\nବହୁତ ଭଲ, ତୁମେ ଭଲ କରୁଛ।\nସେୟାର୍ କରିଥିବାରୁ ଧନ୍ୟବାଦ, ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ଭଲ।\nଭଲ କାମ ଜାରି ରଖ।
ତୁମେ କ୍ୟାରିଅର୍ ପରାମର୍ଶ ପାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିପାର।\nମୁଁ ବୁଝୁଛି ତୁମେ କେଉଁଠାରେ ରହୁଛ ତାହା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ, କିନ୍ତୁ ହୁଏତ ତୁମର ସହରରେ ମଧ୍ୟ ଏପରି କିଛି ଅଛି?\nଜଣେ କୋଚ୍ କିମ୍ବା ପରାମର୍ଶଦାତା?\nସେହି ଆରମ୍ଭ ବିନ୍ଦୁମାନ ସହିତ ବିକାଶର ଅନେକ ଉପାୟ ହୋଇପାରେ।
ସରକାରଙ୍କ ନଭେମ୍ବର 12, 2007 ର ନିଷ୍ପତ୍ତି ନମ୍ବର 1982737 ଅନୁଯାୟୀ, ଓମସ୍କ କ୍ଷେତ୍ରରେ 18 ବର୍ଷରୁ କମ୍‌ ବୟସର ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ସିଗାରେଟ ବିକ୍ରୟ ଉପରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧ। କ୍ରେତାଙ୍କ ବୟସ ଯାଞ୍ଚ କରିବାର ଦାୟିତ୍ୱ ବିକ୍ରେତାଙ୍କର। ଯଦି 18 ବର୍ଷରୁ କମ୍‌ ବୟସର ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ସିଗାରେଟ ବିକ୍ରୟ କରାଯାଏ, ତେବେ ବିକ୍ରେତାଙ୍କୁ ଚଳିତ ସଂହିତା ଅନୁଯାୟୀ ଦାୟୀ କରାଯିବ।
ଗୋଦାମରେ କାମ କରିବା ପାଇଁ କର୍ମଚାରୀ ଦରକାର। ନିଯୁକ୍ତି କାର୍ଯ୍ୟ ବିଧି ଆଧାରରେ ମିଳିବ। ଭଲ ଏବଂ ସ୍ଥିର ବେତନ। ସାମାଜିକ ସୁବିଧା
ଆମର ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ବଢ଼ୁଥିବା ବ୍ୟବସାୟ ପାଇଁ ଆମକୁ ବିଜନେସ ଆନାଲିଷ୍ଟ ଦରକାର। ଚାକିରିର ସୂଚନା\nଉଚ୍ଚ ବେତନ\nବନ୍ଧୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସହକର୍ମୀ\nବିନାମୂଲ୍ୟରେ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ଭୋଜନ\nଆମେ ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ଡିଗ୍ରୀ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ଅଭିଜ୍ଞତା ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଖୋଜୁଛୁ।
ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ ଯେ ଗ୍ରୀଷ୍ମର ପ୍ରଥମ ଟମାଟୋ ସବୁଠାରୁ ଭଲ, କିନ୍ତୁ ମୁଁ ସହମତ ନୁହେଁ। ଗ୍ରୀନହାଉସର ଟମାଟୋ ମଧ୍ୟ ସୁସ୍ଵାଦୁ ହୋଇପାରେ, ଯଦି ସଠିକ୍‌ ଭାବରେ ଚାଷ କରାଯାଏ। ଏବଂ ଅବଶ୍ୟ, ପାଚିବା ଏକ ବଡ଼ ଭୂମିକା ପାଳନ କରେ।
ଆମେ ସମସ୍ତେ ଜାଣୁ, ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ୍ ହେଉଛି ମାନବଜାତିକୁ ସମାଧାନ କରିବାକୁ ପଡିବା ଭଳି ଥିବା ସମସ୍ୟାଗୁଡିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ। ଆମେ ଭାବୁଛୁ ପ୍ରତିଦିନ ଯେତିକି ପାରିବ ସେତିକି କରିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଆପଣ ସପିଂ କରିବାକୁ ଯିବା ସମୟରେ ପ୍ରତି ଥର ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ମୁକ୍ତ ପ୍ୟାକେଜିଂ ବାଛିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିପାରନ୍ତି। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ବ୍ୟବହାର ଗୋଟିଏ ଥରରେ ଏବଂ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ବନ୍ଦ କରିବା ସହଜ ନୁହେଁ। ଯେତିକି ପାରିବ ସେତିକି କର।
ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ କେମିତି ବାଛିବେ? ଏପରିକି ଆହୁରି ଜଟିଳ, ନିଜ କିଶୋରୀ ଝିଅ ପାଇଁ ସ୍ମାର୍ଟଫୋନ୍ କେମିତି ବାଛିବେ? ସବୁଠାରୁ ମହଙ୍ଗା ଜିନିଷ ପାଇଁ ଟଙ୍କା ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବେ କି? ନା' ବିଶ୍ୱସନୀୟତା ଉପରେ ଅଧିକ ଧ୍ୟାନ ଦେବେ?
ପ୍ରିୟ ସହ ନାଗରିକମାନେ! ଏହି ବର୍ଷ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ସହଜ ନଥିଲା। ଆମେ ଏକସାଥେ ଅନେକ କିଛି ସହି ଯାଇଛୁ। ମୁଁ ଆଶା କରେ, ଆଗରେ ଅନେକ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଦିନ ଅପେକ୍ଷା କରିଛି। ନୂତନ ବର୍ଷର ଶୁଭକାମନା!
ଦୟାକରି ଛୋଟ ଘୋଡ଼ାମାନଙ୍କୁ ଖାଇବାକୁ ଦିଅନ୍ତୁ ନାହିଁ।\nସେମାନେ ପାଖକୁ ଆସିଲେ ମଧ୍ୟ ଦୟାକରି ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ପର୍ଶ କରିବାରୁ ବିରତ ରୁହନ୍ତୁ। ସେମାନେ କାମୁଡ଼ିପାରନ୍ତି।\nଆମେ ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଦାୟୀ ନୁହଁ।
କ୍ଲୋକ୍‌ରୁମ୍ ଗ୍ରହଣ କରେ ନାହିଁ:\nଟୋପି\nପାଦୁକା\nପର୍ସ କିମ୍ବା ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ବ୍ୟାଗ
ଆମେ ଗୋଟିଏ ପାତ୍ରରେ ମଇଦା, ଲୁଣ ଏବଂ ଖମୀର ମିଶାଇ ଆରମ୍ଭ କରିବା। ଆମେ ସବୁକିଛି ଟିକିଏ ମିଶାଇବୁ, ଯାହାଫଳରେ ଲୁଣ ଏବଂ ଖମୀର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ମିଶିଯିବ, ଏବଂ ତା'ପରେ ଆମେ ପାଣି ଦେବୁ। ପାଣି ଉଷୁମ ହେବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ଯାହାଫଳରେ ଏହା ଖମୀରକୁ ସକ୍ରିୟ କରିବ।
1. ତୁମର ପୋଷାକ ସହିତ ମେଳ ଖାଉଥିବା ଗୋଟିଏ ବଟନ ଏବଂ ସୂତା ବାଛ।\n2. ସୂତାକୁ ଛୁଞ୍ଚିର ଛିଦ୍ର ଦେଇ ଭର୍ତ୍ତି କରି ଛୁଞ୍ଚିରେ ସୂତା ଲଗାଅ ଏବଂ ସୂତାର ମୁଣ୍ଡରେ ଗଣ୍ଠିଟିଏ ପକାଇଦିଅ।\n3. ବଟନକୁ କପଡ଼ା ଉପରେ ରଖ ଏବଂ ନିଶ୍ଚିତ କର ଯେ ଏହା ପୋଷାକର ବାକି ବଟନଗୁଡିକ ସହିତ ସୁନ୍ଦର ଭାବରେ ସମାନ ଲାଇନରେ ଅଛି।\n4. ସୂତା ଲାଗିଥିବା ଛୁଞ୍ଚିକୁ କପଡ଼ା ତଳେ ରଖ ଏବଂ ବଟନର ଗୋଟିଏ ଛିଦ୍ର ଦେଇ ଭର୍ତ୍ତି କର, ସୂତାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଟାଣି ଆଣିବା ନିଶ୍ଚିତ କର।\n5. ଛୁଞ୍ଚିକୁ ଅନ୍ୟ ଛିଦ୍ର ଦେଇ ଭର୍ତ୍ତି କର ଏବଂ ସୂତାକୁ କପଡ଼ା ଦେଇ ଟାଣ।\n6. ବଟନ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ଲାଗି ନଯିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟା ପୁନରାବୃତ୍ତି କର।
ବିୟରର ବୋତଲକୁ ଲାଇଟର ଦେଇ ଖୋଲିବାର ଏକ ଭଲ ଉପାୟ: ବୋତଲକୁ ଉପର ଭାଗରୁ ଏପରି ଧର ଯେ କେବଳ ଏହାର ଢାଙ୍କୁଣୀ ଦେଖାଯିବ। ଲାଇଟରକୁ ନିଜ ହାତରେ ଏପରି ଧର ଯେ ଏହା ତୁମ ଆଙ୍ଗୁଳି ଏବଂ ବୋତଲର ଢାଙ୍କୁଣୀ ମଧ୍ୟରେ ଥିବ। ଲାଇଟର ଦେଇ ବୋତଲର ଢାଙ୍କୁଣୀକୁ ଲିଭର ପରି ଚାପ ଦିଅ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏହା ଖୋଲି ନଯାଏ। ଏବଂ ଏତିକି!
— ଗୋଟିଏ ଛୋଟ ପକ୍ଷୀ ମୋତେ କହିଲା —ଲୁଇସ ତା'ର କାନରେ ଫୁସଫୁସ କରି କହିଲା— ଯେ ତୁମେ ଏଷ୍ଟେବାନକୁ ପସନ୍ଦ କର।\n— କିଏ ତୁମକୁ କହିଲା? —ମିଗୁଏଲ ଲାଜରେ ପଚାରିଲା।\n— ଏହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ଚିନ୍ତା କର ନାହିଁ, ତୁମର ରହସ୍ୟ ମୋ ପାଖରେ ସୁରକ୍ଷିତ।
<A:> ଗ୍ୟାସ କମ୍ପାନୀ ଆଜି ଗରମ ସହିତ କ'ଣ ହେଉଛି ତାହା ଯାଞ୍ଚ କରିବାକୁ ଆସୁଛି।\n<B:> ସେମାନେ କହିଛନ୍ତି କେତେବେଳେ ଆସିବେ?\n<A:> ପ୍ରାୟ 3ଟା ବେଳେ।\n<C:> ମୁଁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କବାଟ ଖୋଲିବା ପାଇଁ ଘରେ ନଥିବି।\n<D:> ମୁଁ ସେଠାରେ ରହିବି, ଚିନ୍ତା କର ନାହିଁ।
<ରାଉଲ:> ତେବେ, ଆଜି ଆମେ ଏହି ବିଷୟ ବିଷୟରେ କଥା କହିବାକୁ ଯାଉଛୁ କାରଣ ଏହାର ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କମ୍‌ କଭରେଜ୍‌ ଅଛି, ନୁହେଁ କି?\n<କାର୍ମେନ:> ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ।\n<ରାଉଲ:> ଯେତେବେଳେ କୌଣସି ବିପର୍ଯ୍ୟୟ ହୁଏ, ପ୍ରୟାସ ସେହି ଲୋକମାନଙ୍କର ତୁରନ୍ତ ଆବଶ୍ୟକତା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଆଯାଏ, କିନ୍ତୁ ସମୟ ବିତିଗଲେ ଆମେ ଭୁଲିଯିବାକୁ ଲାଗୁ।\n<କାର୍ମେନ:> ଠିକ୍‌।\n<କାର୍ମେନ:> ଏବଂ ସେତେବେଳେ, ଦୁଇ, ତିନି ମାସ ପରେ, ଯେତେବେଳେ ପ୍ରଭାବିତ ଲୋକମାନେ ଆଉ ବଞ୍ଚିବା ମୋଡରେ ନଥାନ୍ତି, ଆମେ ଅନୁଭବ କରିଥିବା ଅଭିଜ୍ଞତାର ପ୍ରଭାବ ବିଶ୍ଳେଷଣ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବା।
<ଲୌରା:> ହେ ଭଗବାନ, ଶ୍ରୀମତୀ ପେରେଜ, ଆପଣ ଠିକ ତ?\n<ଲୌରା:> କ'ଣ ହେଲା?\n<ଶ୍ରୀମତୀ ପେରେଜ୍:> ଓ ପ୍ରିୟ, ମୁଁ ସିଡ଼ି ଓହ୍ଲାଇବା ସମୟରେ ଗୋଡ ଖସି ପଡ଼ିଗଲି।\n<ଲୌରା:> ଚିନ୍ତା କରିବେ ନାହିଁ, ମୁଁ ଏବେ ଆମ୍ବୁଲାନ୍ସ ଡାକିବି!\n<ଶ୍ରୀମତୀ ପେରେଜ୍:> ନାଁ, ନାଁ, ନାଁ, ମୁଁ ଭାବୁଛି ମୁଁ ଠିକ ଅଛି...\n<ଲୌରା:> ସାବଧାନ, ଧୀରେ ଧୀରେ।
ବହୁତ ଦିନ ହୋଇଗଲାଣି ଆମେ କଥାବାର୍ତ୍ତା ହେଇନୁ! ତୁମେ କେମିତି ଅଛ? ମଙ୍ଗଳବାର ଅପରାହ୍ନରେ ଫୋନ କରି କଥାବାର୍ତ୍ତା ପାଇଁ ତୁମର ସମୟ ଅଛି କି? ମୋର ତୁମ ସହିତ ଗପସପ କରିବାର ଅଛି
ସେମାନେ ତିନି ଦିନ ଧରି ଭାସି ବୁଲୁଥିଲେ, ସ୍ରୋତର ଦୟାରେ ଭାସୁଥିଲେ। ସେମାନେ ରାସ୍ତାରୁ ଏତେ ଦୂର ଚାଲି ଯାଇଥିଲେ ଯେ କେହି ଜାଣିନଥିଲେ ସେମାନେ କେଉଁଠାରେ ଅଛନ୍ତି। ହଠାତ୍‌, ଦେଖଣିଆ ଅବୁଝା କିଛି ଚିତ୍କାର କଲା ଏବଂ ସମସ୍ତ ନାବିକ ଡାହାଣ ପାର୍ଶ୍ୱକୁ ଚାହିଁଲେ: ଗୋଟିଏ ଜାହାଜ ଆସୁଥିଲା, ସେମାନେ ରକ୍ଷା ପାଇଗଲେ! କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଦେଖିଲେ ଯେ ନୌକାରେ ଡକାୟତ ପତାକା ଉଡ଼ୁଛି ସେତେବେଳେ ସାମୂହିକ ଆନନ୍ଦ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଅଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଗଲା।
"1700 ରେ ସ୍ପେନର ଚାର୍ଲସ II ଙ୍କ ବଂଶଧର ବିନା ମୃତ୍ୟୁ, ଯାହାଙ୍କୁ ""ଯାଦୁଗ୍ରସ୍ତ"" କୁହାଯାଉଥିଲା, ମୁକୁଟର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ସଂଘର୍ଷ ଆଣିଲା।" ସ୍ପାନିସ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଯୁଦ୍ଧ ନାମରେ ପରିଚିତ ଏହି ସଂଘର୍ଷ ହାବସବର୍ଗ ରାଜବଂଶ, ଯାହାର ସଦସ୍ୟ ଚାର୍ଲସ ଥିଲେ, ଫରାସୀ ବୌରବନ ରାଜବଂଶ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସଂଗ୍ରାମ କରିଥିଲା। ଯୁଦ୍ଧ ଜୁଲାଇ 2, 1715 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଥିଲା, ଯେତେବେଳେ ମାଜୋର୍କା, ଶେଷ ଅଷ୍ଟ୍ରିଆନ ଦୁର୍ଗ, ବୌରବନ ସୈନ୍ୟଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କଲା।
ରାଜା ଚୁକ୍ତିର ସର୍ତ୍ତମାନଙ୍କୁ ରାଜି ହୋଇଥିବାରୁ ଡ୍ରାଗନ ଆରାମ ପାଇଲା। ସେମାନେ ଉଭୟ ଦସ୍ତଖତ କରିସାରିବା ପରେ, ଡ୍ରାଗନ କୃଷକମାନଙ୍କୁ ଗାଁକୁ ଫେରାଇ ଦେଲା। ରାଜା, ନିଜ ପକ୍ଷରୁ, ଡ୍ରାଗନକୁ ଅଧିକ ଜଙ୍ଗଲ ଦେବାର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଳନ କଲେ ଯାହାଫଳରେ ଯେପରି ତା'ର ଖାଦ୍ୟର ଅଭାବ ନହୁଏ। ଶେଷରେ, ବୁଝିବାର କ୍ଷମତା ଜିତିଗଲା। ଏବଂ ସେମାନେ ସମସ୍ତେ ସୁଖରେ ବଞ୍ଚିଲେ।
ତୁମେ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଛ କେମିତି ଜୁଆନ ଜିମରେ ଅସହଜ ଅନୁଭବ କରିବା ଠାରୁ ପ୍ରତିଦିନ ବ୍ୟାୟାମ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗଲା? ତା'ର କାହାଣୀ ପଢ଼ ଏବଂ ଜାଣ ମୁଁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପ୍ରଶିକ୍ଷକ ଭାବରେ ତୁମକୁ କେମିତି ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବି। ମୋ ବାୟୋରେ ନୂଆବର୍ଷର ପ୍ରମୋସନ ପାଇବ।
❌ ପ୍ରତାରିତ ହୁଅ ନାହିଁ: କ୍ଲୋରିନ ଡାଇଅକ୍ସାଇଡ, ଆଇଭରମେକ୍ଟିନ, ଫେନବେଣ୍ଡାଜୋଲ, ହାଇଡ୍ରୋକ୍ସିକ୍ଲୋରୋକ୍ଵିନ ଏବଂ ମିଥାଇଲିନ ବ୍ଲୁ କର୍କଟ ରୋଗ ଭଲ କରେ ନାହିଁ।\n🔬 ମଣିଷମାନଙ୍କର ହେଉଥିବା କର୍କଟ ରୋଗର ଚିକିତ୍ସା ପାଇଁ ଏହି ପଦାର୍ଥମାନ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ବୋଲି କୌଣସି ବୈଜ୍ଞାନିକ ପ୍ରମାଣ ନାହିଁ। ପ୍ରଭାବହୀନତା ବ୍ୟତୀତ, ସେମାନଙ୍କର ବ୍ୟବହାର ପାର୍ଶ୍ୱପ୍ରଭାବ ଆଣିପାରେ ଏବଂ ଚିକିତ୍ସା ଅନୁମୋଦନ ବିନା ସେଗୁଡ଼ିକ ନିଆଯିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ।\n📱ଇଣ୍ଟରନେଟରେ ଥିବା ସବୁ ମିଥ୍ୟା, ଭୁଆଁ ଏବଂ ଭୁଲ ତଥ୍ୟ ସହିତ ଅଦ୍ୟତନ ରହିବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଅନୁସରଣ କର।
ବହୁତ ବିଶ୍ୱସନୀୟ, ପେସାଦାର ଏବଂ ବନ୍ଧୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଲୋକ। ମୋର ଗୋଟିଏ ବ୍ରେକ୍‌ ଶବ୍ଦ କରୁଥିଲା ଏବଂ ମୁଁ ଦେଖିବାକୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ଗାଡ଼ି ଆଣିଲି। ସେମାନେ ରାତିରେ ଏହାକୁ ଠିକ କଲେ ଏବଂ ବ୍ରେକ୍‌ ଏବେ ବଢିଆ କାମ କରୁଛି। ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଫେରି ଆସିବି। ମୁଁ ଏହାକୁ 100% ପରାମର୍ଶ ଦେଉଛି
କେବଳ ଡାକଘର ନୁହେଁ! ମୋ ବ୍ୟାଙ୍କ୍ ଶାଖାରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ ଘଟଣା ଘଟେ। 8ଟି ଟେବୁଲ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ମୁଁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ 2 କିମ୍ବା 3ଟି ଦଖଲ ହୋଇଥିବା ଦେଖିଛି। ଆଗ ଦିନ ମୁଁ ଗଲାବେଳେ 4 ଜଣ କାମ କରୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ କେବଳ 2 ଜଣ ଗ୍ରାହକଙ୍କୁ ସେବା ଦେଉଥିଲେ। ବାକି ଦୁଇଜଣ ବୁଲୁଥିଲେ।
<A:> ଗୋଟିଏ ବି ସ୍ଵର ମଧ୍ୟ ନ ଲାଗିବାର ନିଜର ଗୁଣ ଅଛି...\n<B:> ଏହା କ'ଣ???\n<C:> ଚାଲିଥାଅ! ❤️ ଇଣ୍ଟରନେଟ ଟ୍ରୋଲମାନଙ୍କ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅ ନାହିଁ!\n<D:> ମୁଁ ବୁଝି ପାରୁନାହିଁ ଏହି ଗୀତ କାହିଁକି ଅଧିକ ସଫଳ ହୋଇନଥିଲା। ମୁଁ ଏହାକୁ ଭଲ ପାଏ!\n<E:> ଏହି ଗୀତ ଯୋଗୁଁ ମୁଁ ମୋର ସବୁ ନିଶା ପରିତ୍ୟାଗ କରିଛି
ମାଦ୍ରିଦରେ ମନୋହାରୀ 70 m² ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ! ସମ୍ପତ୍ତିରେ ଦୁଇଟି ଶୟନ କକ୍ଷ, ଏକ ପ୍ରଶସ୍ତ ଏବଂ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ବସିବା କୋଠରୀ, ଗୋଟିଏ ଶାୱାର ସହିତ ବାଥରୁମ ଏବଂ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସୁସଜ୍ଜିତ ରୋଷେଇ ଘର ଅଛି। ବିଲଡିଂରେ ଲିଫଟ ଅଛି ଏବଂ ଦୋକାନ ଓ ରେଷ୍ଟୁରାଣ୍ଟ ପାଖରେ ଏକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ। ଏହା ମାସକୁ €1,800 ରେ ଭଡ଼ାରେ ଦିଆଯାଇଛି।
ପୁନର୍ବ୍ୟବହାର କେନ୍ଦ୍ରମାନ ହେଉଛି ସେହି ସୁବିଧା ଯାହା ଘରୋଇ ଅଳିଆ ଗ୍ରହଣ ପାଇଁ ସଜ୍ଜିତ ଯାହା ସର୍ବସାଧାରଣ ରାସ୍ତାର ପାତ୍ରରେ ରଖାଯିବା ଉଚିତ ନୁହେଁ। "ଘରୋଇ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ଫଳ ସ୍ୱରୂପ ଘରେ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିବା ଅଳିଆକୁ ""ଘରୋଇ ଅଳିଆ"" ବୋଲି ବୁଝାଯାଏ।" ଏହି ଶ୍ରେଣୀରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟବହୃତ ରନ୍ଧନ ତେଲ, ବସ୍ତ୍ର, ବ୍ୟାଟେରୀ, ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ ଉପକରଣ, ଘରୋଇ ଯନ୍ତ୍ରପାତି, ଆସବାବପତ୍ର, ଗଦି ଏବଂ ଛୋଟ ଘର ମରାମତିର ଆବର୍ଜନା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ।
ମାନ-ସମ୍ମାନ ଏବଂ ନିଜର ଭାବମୂର୍ତ୍ତିର ଅଧିକାର ସ୍ପେନରେ ମଧ୍ୟ ସୁରକ୍ଷିତ, ସମ୍ବିଧାନ ଏବଂ ମାନବ ଅଧିକାରର ବିଶ୍ୱଜନୀନ ଘୋଷଣାପତ୍ର ଦ୍ୱାରା ସୁରକ୍ଷିତ। ତେଣୁ, ଅଭିବ୍ୟକ୍ତିର ସ୍ୱାଧୀନତାକୁ ଏହି ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ବୁଝିବାକୁ ହେବ, କାରଣ ଆଇନ ନାଗରିକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ଭାବମୂର୍ତ୍ତି କ୍ଷତି କରିପାରେ ଏପରି ଅପମାନ ଏବଂ ମିଥ୍ୟା ଅପବାଦରୁ ସୁରକ୍ଷା ଦିଏ। ଯଦି ଏସବୁ ଘଟେ, ତେବେ ଯିଏ ଏହା କହେ ସେ ପ୍ରଥମ ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତରେ ଅପରାଧିକ ଭାବରେ ଦାୟୀ। ତଥାପି, ଏବଂ ଏହା ବହୁତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ଯଦି ଏହି ମନ୍ତବ୍ୟମାନ ଅନଲାଇନରେ କରାଯାଇଛି, ତେବେ ଯଦି ସେହି ମନ୍ତବ୍ୟର ଲେଖକଙ୍କୁ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ ତେବେ ୱେବସାଇଟ ଆଡମିନିଷ୍ଟ୍ରେଟର ମଧ୍ୟ ଆଇନଗତ ଦାୟିତ୍ୱ ବହନ କରିପାରନ୍ତି। ଏହା ସହିତ, ଯେତେବେଳେ ଅପମାନ ଏବଂ ବଦନାମ ସୋସିଆଲ ନେଟୱାର୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ବିସ୍ତାର ହୁଏ, ସେତେବେଳେ ଦିଆଯାଇଥିବା ଦଣ୍ଡ ଏବଂ ଜୋରିମାନା ଅଧିକ ହୋଇଥାଏ, କାରଣ ଏହାର କ୍ଷତି ଅଧିକ ମନେ କରାଯାଏ। ତେଣୁ ନିଜର ୱେବସାଇଟ କିମ୍ବା ବ୍ଲଗରେ ମନ୍ତବ୍ୟରୁ ସାବଧାନ ରୁହନ୍ତୁ।
ମୁଁ ସବୁବେଳେ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ ଭାବରେ ରହିଆସିଛି। କିନ୍ତୁ ସର୍ବସାଧାରଣରେ ସ୍ୱୀକାର କରିବା ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମୋ ପାଇଁ କଷ୍ଟକର। ଏକ ସାମାଜିକ ଧାରଣା ଅଛି ଯେ ଆମେ ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ ଲୋକମାନଙ୍କରେ କିଛି ଅଭାବ ଥାଏ, ଯାହାକୁ ସୁଧାରିବା କିମ୍ବା କ୍ଷମା ମାଗିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଥାଏ।
ଶିକ୍ଷା ପ୍ରଣାଳୀରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବା ହେଉଛି ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଆହ୍ଵାନ ଯାହାକୁ ଆମେ ଗୋଟିଏ ଦେଶ ଭାବରେ ସାମ୍ନା କରିବାକୁ ହେବ। ବୈଷୟିକ ବିକାଶ ଏବଂ ସାମାଜିକ ଜନସଂଖ୍ୟାଗତ ପରିବର୍ତ୍ତନ ନୂତନ ଆହ୍ଵାନ ସୃଷ୍ଟି କରିଛି ଯାହାର ସାମ୍ନା ଆମର ବର୍ତ୍ତମାନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଦ୍ୱାରା କରାଯାଇପାରୁନାହିଁ। ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଲାସରେ ଛାତ୍ରଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ବୃଦ୍ଧି ଏବଂ ଶିକ୍ଷକମାନେ ଯେଉଁ ସାମାନ୍ୟ ପରିସ୍ଥିତିରେ କାମ କରନ୍ତି ତାହାର ପ୍ରଭାବ ଶିକ୍ଷାର ଗୁଣବତ୍ତା ଉପରେ ସିଧା ପଡ଼ିଛି। ଏହି ସବୁ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ସମାଧାନ କରିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ହେବ ଯାହାଫଳରେ ନୂତନ ପିଢିମାନଙ୍କୁ ଗୁଣବତ୍ତାପୂର୍ଣ୍ଣ ଶିକ୍ଷା ମିଳିପାରିବ ଏବଂ ଆମେ ଏକ ସମାଜ ଭାବରେ ଆଗକୁ ବଢ଼ିପାରିବା।
ମଣିଷ ଭାବରେ ଆମର ଶିଖିବାର ଏକ ବିଶେଷ ପ୍ରବୃତ୍ତି ଅଛି। ଗ୍ରୀକ୍ ଦାର୍ଶନିକମାନେ ଏହାକୁ ପୂର୍ବରୁ ଅନୁଭବ କରିସାରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଏହି ବିଷୟରେ ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ଲେଖିଛନ୍ତି। ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ଏହା ଜାଣିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି ଯେ ଜିନିଷମାନ କେମିତି ଏବଂ ଏଗୁଡ଼ିକ ଏପରି କାହିଁକି ହୋଇଗଲା। ଏବଂ ତଥାପି, ଆମେ କିଛି ସତ୍ୟକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥାଉ ଯାହା ଅସହଜ କିମ୍ବା ଯାହା ଆମକୁ ପସନ୍ଦ ନୁହେଁ।
ନମସ୍କାର! ଏହି ସାକ୍ଷାତ ଏବଂ ଉତ୍ସବର ରାତରେ ଆପଣ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସମ୍ବୋଧନ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଏବଂ ମୋର ଶୁଭକାମନା ଦେଉଥିବା ସମୟରେ ମୋର ହୃଦୟ ଆଉଥରେ ଗର୍ବ ଏବଂ ସନ୍ତୁଷ୍ଟିରେ ଭରି ଉଠିଛି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସର ପୂର୍ବ ସନ୍ଧ୍ୟା ପରି, ମୁଁ ଦେଶର ଅବସ୍ଥା ଏବଂ ଆମ ଦେଶ ସାମ୍ନା କରୁଥିବା ସମସ୍ୟା ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କ ସହିତ କିଛି ଚିନ୍ତାଧାରା ବାଣ୍ଟିବାକୁ ଚାହୁଁଛି। କିଛି ପ୍ରସଙ୍ଗ ଯାହା ଉପରେ ମୁଁ କଥା କହିବାକୁ ଚାହେଁ ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଆବାସ, ଜଳବାୟୁ ପରିବର୍ତ୍ତନର ପ୍ରଭାବ ଏବଂ ଆପ୍ରବାସନର ପରିଚାଳନା ଯାହାର କାରଣ ଜଟିଳ ଏବଂ ବିବିଧ। ଏବଂ ମୁଁ ଏହାକୁ ସଚ୍ଚୋଟତା ଏବଂ ବାସ୍ତବବାଦ ସହିତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି।
ଗତ ମାର୍ଚ୍ଚରେ ବନ୍ୟାରେ ପ୍ରଭାବିତ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସହାୟତାର ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି। ଏହି ସହାୟତା ପ୍ୟାକେଜର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ଆବଶ୍ୟକ ବସ୍ତୁମାନଙ୍କର କ୍ଷତି ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଆର୍ଥିକ ମୂଲ୍ୟକୁ କମ୍‌ କରିବା। ଆବେଦନ 6 ରୁ 30 ଏପ୍ରିଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଇଲେକ୍ଟ୍ରୋନିକ ମାଧ୍ୟମରେ କରାଯିବା ଉଚିତ। ଆବେଦନରେ ଡକାଯାଇଥିବା ପ୍ରଶାସନିକ ସଂସ୍ଥାମାନଙ୍କର ତାଲିକା ପରିଶିଷ୍ଟ 1 ରେ ଦିଆଯାଇଛି।
ବାଚସ୍ପତି ମହୋଦୟା, ଦେବୀ ଏବଂ ମହାଶୟଗଣ, ସୁପ୍ରଭାତ! ମୁଁ ଏହି ସଦନ ସମ୍ମୁଖରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ପଦ ପାଇଁ ବିଶ୍ୱାସ ପ୍ରସ୍ତାବ ରଖୁଛି। ଭୋଟର ଫଳାଫଳ ଜବରଦସ୍ତ ରହିଛି ଏବଂ ଏହା ଆମର ସାଥୀ ନାଗରିକମାନଙ୍କର ରାଜନୈତିକ ପ୍ରକଳ୍ପ ଜାରି ରଖିବା ପାଇଁ ସମର୍ଥନ ଦର୍ଶାଇଥାଏ, ଯାହାର ଆରମ୍ଭ ଆମେ 4 ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ କରିଥିଲୁ। ଏକ ଭୋଟ ଯେଉଁଥିରେ ନାଗରିକମାନେ ଏକ ଅନୁକରଣୀୟ ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ ଅଭ୍ୟାସରେ ସ୍ୱାଧୀନ ଏବଂ ବୈଧ ଭାବରେ ନିଜର ମତାମତ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି। ଏଥିପାଇଁ: ସମ୍ମାନିତ ମହିଳା ଏବଂ ପୁରୁଷଗଣ ଯଦି ମୋତେ ସଦନରୁ ଯଥେଷ୍ଟ ସମର୍ଥନ ମିଳେ ତେବେ ମୁଁ ଆପଣମାନଙ୍କ ସାମ୍ନାରେ ଏକ କାର୍ଯ୍ୟ ଉପସ୍ଥାପନ କରିବାକୁ ଚାହେଁ ଯାହା ମୁଁ କରିବାକୁ ଭାବିଛି।
