Pasta "pastitsio" ruwayta atiwaqchu? Pastata nisisitanki, aycha kutasqata, sibullata, lichita, hak'uta, chaymanta uj runtutapis churawaqmi. Tumpallata aychatawan sibullatawan pirulman churay, jinaspa urquy. Chayasqantawan pastata urquy. bechamel "salsata" wakichiy qhasayaqtin runtuwan churaykuy. Juch'uyniray bandijapi llaphallata pastata churay, chaymantaqa aychata, jinaspa watiqmanta pastata. chaymanta chay "bechamelta" churaykuy, jinaspañataq 180° grados urnuman uj uratajina churaykuy.
Llank'anaykipi kaspaña, kawsay-bidaykipi kaspapis, "equilibrio" nisqa kanan tiyan. Astawanpis pikunachá llank'anku wasinkumantapcha, paykunapaq. Juk "horario" llank'anapaq kanan tiyan, y cumplikunantaq tiyan astawanpis chay "horario". Llank'anapiqa discanso kananpuni tiyan. Llank'ana chawpipi mana allinkunataqa manam wasipi kaqkunawan pitunachu.
Prugramakuy ijirciciota ruwanaykipaq sapa simana.\nQallarinapaq pirnasniyki sumaq kananpaq llank'asun. Iskay kaq p'unchaytaq wiksata brasusta llank'asaun. Kimsa kaq p'unchaytaq cardiota ruwasun. Chay kinsantinta ruwasun, kitipasun, qhanchik kaq p'unchaytaq samasun.
- ¿Imarayku chay jinata ninky?\n- Imatapis ni llayman nuqaqa.\n- Mana, mana jinachu.
- ¡Ari! Waj jinapuni kapusqanki. Mana rijsiyta atiykichu.\n- A ya, ¡uj kawsay pachapuni kapurqan! - ¿Imayta kawsakuchhanki?\n- Chiqapis, mana allinjinachu kachhan, jinapis kallapawan richhani.\n¿Imaynataq kachhan tatayki mamayki?
- ¿Allinta pinsarispachu parlamuchkanki?\n- Mana, kutiymanñachu.\n- ¡Waliq!\n- Manachhuna iñiywankichu.\n- Manamin mana iñiykichu,sinchi sasachhuna.
- Q´aya, Tata apunchis munanqa chayqa, suyachhasqaykichis iftarnisqa kaysayninchis ruwanapaq.\n- Sichus tata apunchis munaqtin. ¿Imata apamunayku?\n- Wayk´usaq kunafa nisqata chanta nuqa apamusaq.\n- Ama imatapis, jamullaychis chaylla, mira.\n- Chanta wawakunata pusamusaq.
¿Ima ratu tinkusun?\nIskay phanimanta tikusun, ¿allinchu?\n¡Allinmin!
Wayrapaq ch'aqwayninqa manam waqyamusqanta uyarichirqanchu. Chaywampas paypas rimayninkunata uyarinapaqqa maytapuni kallpachakurqan. Chaypitaq juk chhikan mana allin rimaykunata uyarirqa "Manam pipas q'ipichkasqaykita rikurqachunchu" niqta, jinallataq "Ama piwanpis qatichikunkichu, sumaqta qhawaqarikunki" niqtapis. Paypaq puripunankama pakay chhikallapi kakuchkallarqanmi, jinaspataq wasi waykuna llawikunapaq ch'aqwasqantapas uyarqasillarqantaqmi.
Janaqpachaqa may munay phajsam kachkarqan. Yurakunapas tukuy chhikakunapim wiñarichkarqan. Uña wawakunapas may kusisqam pujllarachkarqanku. Arabe rimay yachachiqpas, samararinamanta kutimunaykichispaqqa uj sumaq willayta qankunapaq wakichachkani, nispam nisqa. P'unchaynintinmi wawakunaqa imataq chay sumaq willay kanman nispa tapukurqanku.
Paytaq mana sayk'uspam qatiykacharqan, paykaqtaq t'iwkakurqan, sayarirqan jinaspataq ujtawan siqapurqallantaqmi. Kaymantajina patachapaq qatanwan piyalaykukurqan, chuwakunapas uña wisllakunantin lijuta phawachirqan. Maytapuni llakirichirqan, jinaspataq manam imanachkasqaykipaschu nispam nirqan.
Chay restaurante k'achitu, chay chiqanmantapacha Nilopis rikukun. Chaypi llank'aqkunaqa, sumaq atendikunku. Aswan kusapuni mikhuynin, sumaq misk'ipuni.
Mana mayqin qhari runaqa, warmikunata ukhunkuwan inayna llank'anankuta ninmanchu. Mana paykunaqa imaynata p'achallikuyninkutapis ninkuchu. Chanta manallaq derecho kanchu,warmikunaq usurikusqankumanta parlanakukupaq. Ni gobiernopis warmikunaq yachayninkupi sat'ikuyta atinkuchu. Warmiq uqhumanta mana jayk'aq uk debate politicaqa kanmanchu. Pero ancha llakiy waq suyukunapi, chay aswan rikukun.
¿Pichus killata michiyta qhawaripuwanman, mana kaypi kanaykaman? Sumaq runawan apanakun, mana pitapis raskhallanchu. Suqta watayuq kashan, yuraq yana peluyuq, Arieltaq sutin. Semanapi ukta wasiyman jamunanta munayman, mikhuna jaywananpaq, chanta wasintawan llimphuchananpaq. uk runa confianzamanta michikunata munakuq. Pi risispaqa ajinata, aman jinakaspa qilqarimuwankisma.
¿Kaypaq chaninqa jayk'ataqri?\nChaninta yachanapaq qilqarimuway.\n¡Kaypi niy!
Chay p'achaqa may musphana jina kachkan, munasqitay.\nPachi, qampaqpis ajinallataq kachun.\nMay sumaq p'asñallapuni karqanki, jinataq may sumaqtapunim p'achallirikuyta yachanki.
Uj jawaniqpi ranjaqtam mask'achkayku. Llank'aytaq jampi kaqkuna ranqanam. Athun wasintaq Zamalek Cairo llaqtapim tarikun. Chaypaqtaq kimsa wata yachqatasqa kananmi munakun. Ingles rimaytapas may sumaqta yachananmi. Uj killa llank'asqanmantaqa 3000 manta 5000 libras egipcias qulqim payllakunqa.
Allimpuni jamunki tukuy Egipto llaqtamanta astawan athunkaq llika chawpipi runachay maskáqkunaman. Achkha qharikuna jinataq warmikunam ujninta kay chhikapi runachakunapaq mask'anku. Kunan p'unchaykunapiqa, llikaniqta riqsikuspam runachakunaman chayanku. Mayk'a runataq qhawarirqanku: 177,950 chhika.
¿Egipto llaqtamanta jawaniqman puriyta munanki, jinaspataq chaninkuna may irqatasqachu kachkanri?\n¿Wasi masiykikunata wajniq suyukuna riqsinampaq pusayta munankichu?\nMay chhanikunam qankunaman jaywanapaq kawanku. Sapa ujnin chhikatam A manta Z kama purinaykipaq kawanku.
Sichus nuqanchis qhawasunman kay turismo domesticu nisqata imaynachus qhawanchis turismo internaional nisqata chayqa, maysumaq risunman achkha yaykurimunwan qullqipis. Kay turismo interno nisqapaq mana sinchi jallch´aytachu munakun, chayrayku qasi jinalla. Sichus qhawasun astawan qhatuta kay turismo domesticu nisqata, chayqa ratu sayarinqa chanta achkhata jap´iqasunchispas atipasqanchista.
¿allqutachu misitachu? Wawaykuna ashcha wataña mañawanku apanayta uj allqutapis manachayqa uj misitapis. Mana mana allintachu qhawachhani, astawanpis ukhumanta pacha allinta yacharina. Allqukunata allinta qhawarina, kanku sinchi waj jina chanta ashcha qullqipaq. Misikunaqa, chaypis mana sinchi qhawana chayqa, pisi sumaqlla kanku allqukunamanta, ajinamanta nimku "chhuqay rumita pakay makita" nispa nin. Chaymatapis t´ukurina allinta sichus askha p´unchaykuna purinchis chikaqa, allqukunata mana sapankuta jaquisunmanchu.
Jamuq (11) chunka ujniyuq p´unchayta jatun puquy killapi amapuni kaypi awtuykita jaqinkichu.\nAstawanpas awtukuna jaqisqakunata pusaq phanimanta urqhupunqaku.\nKay Raymichay Korba nisqa qallarinqa (9) isqun phani paqarinmanta pichqa pahi sukhayaykama.
Kay kuyay p´unchaypi, mañakunayki uj pachata mayqin yawarmasiykimantapis.\nKay yupaychay p´unchaypi, willay pichus anchayupaykasqanta.\nKay Atillchakuy P´unchaypi, yachachiqniykita niy atinmanchu mikhuyta uj atillchawan.\nKay Aynichakuy P´unchaypi, aynichakuy imaykiwanpis uj runamasiwan.\nKay Yachachiq P´unchaypi, anchata pachi niy mayqin yachachiqchari astawan yanaparqasunki kay watapi.
Chay juch´uy jampi wasiqa kunan p´unchay wisq´asqa. Mañaykuy pampachawanaykichista tukuy runa jampiwasiman jamujkunata wajamusqaykichis te kutimunaykichispaq. Wajamuyta atinki telefono chiqanman manachayqa apachimunkipas correo electronico nisqata.
Imaynatataq pantallamanta bloquota desbloqueota ruwasunman.\nTelephonoqa juk rato mana apayachaqtiykiqa, bloqueacunmanmi. Chay bloqueakunanpaq mayk'a timputa munanki kananpaq, "Configuracion" nisqaman rinayki tiyan, chaymanta "pantalla y brillo" > suspensionman.
Gomokupa reglasnin.\n1. Juk tablerro 15 x 15-ta wakichiychik, chantapis 113 yana piezasta, 112 yuraq piezastapis.\n2. Sapa pukllaq iligin ima kukurwan pukllayta munan. Primirutaqa yanakunaraq pukllan chaymantataq yuraqkuna, sapa ladu turnakunku, juk piezallata churanan sapa jukpis sapa turnunpi.\n3. Pichus ladunpi ladunpi phichkqa fichata churaq atipan. Mana importanchu wichaymanta uraymanchus, juk ladumanta jukladumanchus, ladunpi ladunpi formaq atipan.\n4. Tablero junt'a kaqtinqa empate.
Allin saluqniyuq kanaykipaq allinta puñunayki tiyan. Wakin mudirnu runaqa llank'anku manchayta "presion "nisqapi, tutapis manaña puñunkuchu, chaymantañataq saludninkuta kuydayta munachkanku. Jampikunata saludniykipaq rantinaykitaqa puñunayki.
<Runawan rimay k´uchu:> ¡Imaynalla, munasqa runamasi, pampachaway sinchi suyasqaywaykimanta!\n<Runawan rimay k´uchu:> ¿Imaynata yanapaykiman kunan?\n<Rantij runa:> Kutichiyta munani kay puquykunata.
¡Ay, Yiyi, qampunixhu kanki? ¡Estoy tan sorprendido! Mancharikuni chanta muspharayani, mana munaspa,kallpawan parlarini.\n¡Qampuni khasqanki! Mana nuqa yacharqanichu… Yiyi parlasqan thukinamin.\nMana rikunakunchischu chunka wataña. Yachallayman karqan kaypi kasqaykita, Maskhaykiman karqan. P´inqasqa tarikuni.\nKikillantataq nini. Chunka wataña kaypiqa tiyani manapuni yacharqanichu kay kaypi tarikusqaykita.
<A:> ¿Kaypi wañusaq?\n<B:> Mama yachanichu, mana yanapaykimanchu wiñaypaq kawsanaykita.\n<A:> Pajtataq munariraq rikuyta k´acha pachamanchispaq k´ancharisqantaraq, Tukuy manaraq ruwasqhaykunatari… ¿ajinachu tukukun? Chay mana allinjinachu nuqapaq.\n<B:> Mana ni pipas yachanchu imachus q´aya kanqa chayta, astawanpis kay pachapi, kawsachhanchis.\n<B:> Kay sapakuti kachhajtin, mana munanichu qhipakuyta.
"¿Imarayku ruwarqanki?" Chay tata policia nisqa pakamanta tapuchharqan chay programador nisqata.\nNi ima kajtin. Mana willaymanchu wakintaqa, mana puni willaymanchu. Kutichin chay programador nisqaqa.\n"¿Yuyarinkichu allinta mana allinchu kanqa sichus sinchita llankhaykachanki imachus kay datos del sistema nisqata? ¿Yachankichu imaynatataq runamasinchis qhawarinman chayta?"\n"¡Kunan mana parlanki chayqa, manamin kawsaspa llujsinkichu kay tapukuy wasi ukhumanta!" wajach´an tata policiaqa.\nJina kajtinqa tata programador nisqa riman muspharispalla: "Mana manchachiwankimanchu".
Chay mikhuy jaywaq warmiqa may sumaqta chinparispa tapurin: "Tata, ¿ima mikhuytataq mañayta munanki?"\nPayqa makinta thalarispa waqjinata ninmi: "Ama llakikuychu sinchita. Aparinpuway mayqinchus sumaqkaj mikhuy kan chayllata."\n¿Winutari, tatay? Ñuqayku may sumaqta puquchiyku kayllapimin, sumaq misk´ita asnarin allinpuni. ¿Munawajchu uj qiruta?\nPayqa chaylla rijch´arin: "Allinpachallapuni".
Xiao Ming chayqa chujchanta musuqmanta khuchurachikusqa, yachay wasiman kutirimpusqa chhikataq masinkunaqa maytapunim paymanta asikurqanku. ¡Xiaoming, chujchaykiqa papachhiw p'isqupaqjinam! ¡Xiaomingtaq, waqakuspam jawaniqman siqarqupurqan! ¡Siqachkaspataq ujllata janaqniqman phawkatapurqan!
Heilongjiang chhikapi Pachantimpi Yachqatana chhikapim, pichus Lin Yueran ripunan kachkarqan chhika waruriyta qhawqasichkarqan, chhikankamataq yuwayninkunata maytapunim allimpijina churachkarqan. 30 watakunam Pachapi wayrankunata qhawqasisqa. Kay as chhika sut'inchaylla Pachantimpi riqsikumuqtin may sut'inchaykunatam riqsichikumusqa. Chaywampas, kunankaqqa waqjinam kapun. Wayra qhawasqan q'iwikunata rikuspaqa, mana allin qilqay rimaykunatam rikusqa. ¡Kayjina ruwaykunaqa ancha musphaypunim! nispam pay kikin nikurqan. Ichapas janaqpachapi kaq latakuna mana allimpijina churakurqan. Kallpallamanta, ruk'ananwan chay mana riqsisqa qilqay rimaykunata umallampi ñawirirqan, uj ch'ikhullipas kanman ajinata.
Uj may allimpi qhawasqa athun yachay wasipi yachqatasqam kani, chaywampas wasillapim qhiparachkani. ¡Chaytaq nuqapaqqa p'inqaymi! Paqarinmi ñawpaqpi yachaqaq masikunawan tantakuy kanqa, ¿puriymanchu, manachu icha? Mana, ma puriymanchu, astawampas un chhikata pakaykukunaypaq mask'asaq, ¡manachayqa, wakinkunapaq wañusqañam kasaq!
¿Imaynata uk consumidorwan aprobachikuyman? Kay tapuyqa ancha dificil kutichinapaq. Consumidor perspectivanman jina llank'ayku, estudios de mecadoqninta, consumidores comentarionisman analisisninman jina necesidadesninkuta entininapaq, munayninkuta chanta puntos debiles nisqatawan.
¿Imaptin mana accionesta cortopi ranqhawaqchu? Achkha tiyan: ñawpaqpi, mana limite superior kanchu perdidasniykita causanampaq cortopi ranqhaqtiykiqa. Iskay kaq, mana factores macroeconomis nisqata ñawpaq yachawaqchu, chayraq chaqraq politica nisqanpi wak jinamanta llank'anman. Kimsa kaq, operaciones nisqa chay informacioneswan kanman, chaytaq kuyuchinman mercadota.
Shanghaiman riyta munachkanki chayqa, mana maypi mikhuy atispa, kay guiata qhawaykuriy. Kay guiapi tiyan mejores restaurantes chaymanpuni chay llaqtayuqpis aswan rinku. ¡Mana decepcionakunkichu! ¡Kay restauranteqa may risisqa mikhunanrayku Sanghai chhiqanpi phiqchqa kutitaña Michelinwan recomendasqa! Kay lugarpi mana ancha achkhaka asientos kanchu, jinapis tukuy ima chaypi tiyan. Kay restauranteqa achkha porciones ofrecen chanta precionpis allillan. Chaqnitaq may aqllasqa kay restauranteqa tukuy tantakuykunapaq. Ñawpaq p'unchay reservanapaqqa mejor waqyana, manaqa unay siyakunaki tiyan. Sapa runapaq promedioqa 100¥. Hongying restauranteqa 2 kaq local yupaypi kachkan,716 puriypi, Fu Xing Zhong Lupi.
Taywan suyupi kaq masiykuna ñawpa chino rimaypi qilqachkarqanku jinaspataq paykunaman tapurirqani, maykaqtaq sapa chhikapi allin kasqanta.\nNuqaqa manam mayk'aqpas ñawpa chino rimaypi qilqayta yacharqanichu. Juch'uymanta juch'uy ñawirispam ujmanta uj qallarirqani. Manachus yacharqani chhikataq yuwayniyman jina nirqani, chhikamantaraq ñak'ayta yachaqapuni, manam ancha kallpachu kachkasqa.\nJuch'uymanta juch'uychus ñawiriwaq chhikaqa jap'iqawaqmi, chaywampas sayk'una jinam. Manam ñawpa china qilqaykuna ñawiriyta munanichu.\nÑawpa china qilqaykunatachus mana riqsinki chhikaqa, manam ñawpa qilqasqa pankakunata riqsiyta atinkichu.\nManam may yachqatasqachu kani. Ajinaqa, manachus yachqatani chhikaqa ajinalla kachun ninim, imaraykuchus manam tukuyninchis ñawpa yachaykuna yachqatasqa kananchis kachkanmanchu.
Uj panitaypaq kawsayninta willarisqayki. Athun yachay wasipi yachaykuna tukuchaspa lluqsimpurqan chhikamantaqa, may sumaqpunim kawsaynin karqan. Chunka watamanta astawanmi may sumaq qulqi jap'iqarispa uj athun llank'ay chhikapi llank'arirqan. Qulqi manaña kapuqtin, qayna wata kacharparipusqaku, jinaspataq iskay watantinmi waj musuq llank'aytam mask'achkarqan, kunankamaqa manam tariyta atichkanchu.
¿Imaraykutaq trenman waykuna qulqi rantikunapaq, pitaq kasqan ch'ikhullinta rikuchinanri?\nUj musuq imayna apaykachakachus kanqa chaytam churanqaku, chaytaq tukuy puriq runakunapaq chiqan sutinniyuq qulqim kanqa. Chayjina "Puriq runakunapaq chiqan sutinniyuq qulqi churasqam kanaqa" chaytaq (Ministerio de Transporte chaymanta maychus 2022 chaymanta Yupaynin 39 chypaq Kamachisqanmanjina) tukuy puriq runakuna pitaq kanku chay ch'ikullinta rikuchispam purinapaq qilqita rantinanku. Maychus ch'ikhullin allin kachkan chayqa: imachus República Popular China chaypi kawsaq kasqanmi riqsikunan, Hong Kong jinataq República Popular China chaypi kaq Macao llaqtapi qhiparasqampas riqsikunan, jawaniq suyukunaman purinampaq ch'ikhullimpas kananmi, astawankuna ima.
Imaynachus tukuy kaypachamanta may riqsisqa ch'ikhi waqyanakuna churasqanchisjinaqa, mawpaqkaq phichqa chhikapim kachkanchis. Llank'ay ruwananchisqa imachus Fortune Global 500 chaymanqa kimsa watañam qilqaykusqa kapun. Kunankaqqa, llank'ay ruwananchisqa 50 suyukunamanta niqtimpas astawanraq ch'iqitatapun.
¡Sérum nisqa sumaq q'apachkaq unutam 30 watayuq sipaskunapaq ruwanku!\nImaymana urikunachus uya jinataq aychanchis waqaychanapaq kachkan chaykunawan ima, ¿manachu maykaq ajllaytapas yachankiri? Aychanchis waqaychanapaqqa manam achkhapuni munakuchkanchu, manachayqa ¡Mayqinkaqchus allin chaytam ajllana! Kayjina q'aphichkaq unuqa 30 watayuq warmikunapaq ruwasqam. Ama payaman tukuchinapaq aychanta yuraqyachin jinataq ima ch'iqikunatapas chinkachiqmi. ¡Uj sapa q'apichkaq unullam tukuy imatapas jallich'an! Manaraq puñunaman waykuchkaqtiyki, uj chhikanllata maqlliqasqa uyaykipi churarikuy, ¡chhikataq qhipantin p'unchaypi may allin kasqanta rikunki!\n⬇️⬇️⬇️ Qasillachus yanariyta munanki chhikaqa ujniq siqiyman ñit'iykuy ⬇️⬇️⬇️
Chay yanqirunakuna sasa kawsaypi kachhanku, kay tasas de interés nisqa juch´uyanqa chaypis manapis. Sichus chay tasas de interes nisqa uraqanqa chayqa, inflación nisqa sinchita wicharinqa chayjina kajtin mana ni pipas tiyayta atinqankuchu. Mana uraqachinqaku chayqa, qhapaq atiyninwan Estados Unidos suyuqa., ñak´ayta atinqanku kutichiyta maychus kay qullqi yanapaypaq intereskunallamanta.
Chay Pandemia qhipantinmantaqa, yachachiykunata internet nisqamanta ancha rijsisqa kapun. Yachaykuna internet chiqampi allinmi, imaraykuchus yachaqajkunaqa atinku imaratupis yachaqayta, maymantapis pay atisqanman jina. Jinallapis, may pachaqa manamin allillantajcu. Jinallataq, mana tinkuy kajtin yachay wasikunapi jina, manamin junt´ankuchu yachaqaj.
Kawsaykuna iskay chiqanmanta astawan nin chaytaqa kay comic nisqa kajtin, chanta animacion nisqa jinallataq imachus phujllaykunata ima. Kay kawsay iskay chiqanmanta maskhanku wayna wawakuna, jina kajtinqa anchata chay kaysaykunata munanku jinallataq qullqichakuspaq chaykunamanta. Sinchi wayna wawakuna chay kawsay munajtin, chaykunamanta qhatukuna ancha sumaqta ruwakuchhan.
Allin rikunapaq parkita qillqaykuna ruwasqa.\nManapuni Jisp´anachu ni thuqanachu ni maypipas.\nMay llimphullata pichana kaysaychiqakunata, mana unquykuna astawan kananpaq.\nPachamamanchista allinta rikunanchis, mana sik´iychu maymantapis malkikunata jinallataq t´ikakunata.\nLlinphullata allin jallch´asqata kachina parkita tukuyninchis.
Yachana inaynachus kay musuq unquy coronavirus nisqamanta.\nYachakun 2,126 (Iskay waranqa pachaq iskay chunka suqtayuq) musuq covid 19 nisqa unquywan runakuna suyunchispi, q´alataq kaman kasqa 392,857 (kimsa pachaq isqun chunka iskayniyuj waranqa pusaq pachaq pichqa chunka qanchisniyuq) jampisqa kunakunas. Kay musuq unquy epidemia nisqa unquyqa sinchi puni kachhan, jinakajtin tukuy llaqtakunapi jark´akunanchis chanta qhawachikunanchis. Tukuy runakuna piskunachus atinku jap´iqayta vacuna nisqata kay COVIS - 19 unquypaq usqhayllata vacunachikunanku tiyan.
¡Uyariychis tukuypacha anchayupaymin! Imaraykuchus kay ondas sísmicas nisqa chayaspa kan kay Chengdu llaqtaman, Sichuanwan ima. Maskhay usqhayllata pakakunaykipaq. Ama jinachu kaychis, amaña imatapis llank´aychu sayaykuy, jinaspa pakaykukumuy uj allin k´uchupi. Ama jinakaychu, karunchakuy imachus warkumuchan chaykunamanta jinaspapas amapuni ascensor nisqawan waykunkichu. Sichus tarikunku ukhupiqa chayqa, pakaykukuy maychus qhuru muebles nisqa ukhumpi, mesa ukhupi manachayqa ima qhatapipas chanta may allin k´uchupipas. I chiqapuni kanman chayqa, karuman phawariy chay jathun edificios nisqamanta, jathun sach´akunamantapis, tukuy imamantapis., allinta kicharasqa chiqanpi waqaychaykuy.
Presupuesto nisqata ruwayqa fasilllami. Kay "articulo" nisqapi yachachikqayki mana anchata quyqiykita gastanaykipaq, sapa killa imallatapis ahorranaykipaq vacacionispi biyajanaykipaq. Ñawpaqta imatachá nisisitanki chaypi pinsay, kanman "supermercado" ristawranti. Chay gantanaykimanta chayllata gastay, ama astawanqa, chay tukuy gastasgaykikunta anutay.
Oficinalkita "decoracion" nista ruwanaykipaqqa phichka "pasos" nisqapi. Manaraq qhallarichkaspa "funcionalidadninpi" pinsanayki tiyan. Chaymantaqa risyen "diseño" nisqapi pinsanayki. Decoracionmanta ribistata ñawiykuy, jinaspa mayqintachá munanki chayta aqllaykuy. Chaymantaqa k'achanchaykuy musuq mueblekunawan, kapusuqwanpis, allinkaqtapuni mask'ay, gustasusqanta trabajuyki mana aburridu kananpaq.
Chukulati pukllayqa riqsisqa kumpliañuspaq pukllakun, machu runakunapis wawakunapis pukllankumanmi. Fasis ruway, chukulatita pepel periodicopi k'ilusqata necesitanki, juk kuchilluta, tinidurta, daduta. ¡Listo pukllanapaq! Turnupi daduta chuqana, pipis 6 -ta urqunankama. 6-ta urquq chay paqueteta kuchilluwan tinidurwan urqunan tiyan. Imataq chay pukllaypaq objetivon, ñawpaqta chocolateta urquq atipan.
Tata Ben ujyaykun llijti juch´uyta chocolate nisqa puchusqanta, t´ukurin juch´uyta jinaspa nin: "Mana kancha masinchik kanmanchu, imayraykuchus kay qhipa p´unchayqa pananwan kachharqan jinapis maki sarusqan juch´uylla payqa athun."\nMama Katie kutichin nispa: "chiqapuni, jinapis ¿manachu qusan wasipi kachharqanri? astawanpis, tata carteruqa willariwanku qutuchayniykupi payqa pallachharqan ch´ampu qhura mikhuyta nin"\nImarayku ajinata mana rijsinchischu, wajach´an tata Ben mulljasqa.\nAswan sukhhayapi mana ni jak´ajjina, nin mama Katie.\nUjallata sayarinku tiyachaspa chay iskay tata policiakunaqa jinaspa tata Ben kusisqa nin: "usqhayta, jaku purisun chaykama jinaspa parlarinapaq paykunawan".\nMama Katieqa yuwaririchin tata Benta: "Ama qunqankichu kunanqa qillqanata".
<A:> Imaynalla, kusikuni uyapura rijsisqaykimanta.\n<B:> ¡Ancha kususqa tarikuni qhipallatapis rijsinakusqanchismanta!\n<A:> ¿Imata ujyayta munanki, vinuta icha manzana uno aqhatachu?\n<B:> ¡Quriway manzana aqhata amajina kaychu!\n<A:> Nuqaj munasqaypuni, anchatapuni munani manzana aqhata, mañarillasaqtaj uj chukulati nisqa t´antata kunan p´unchay kusirikunanchispaq.
<A:> ¿Qan chanta tata Tomaswanchu Navidad nisqa pachapi raymichakunkichischu tatan mamanwan Múnich suyupi?\n<B:> Mana, mana kay wataqa, imaraykuchus kimachiykuna jamunqaku, ¿qanri?\n<A:> Manaraq wakichikunichu imatapas ichapis sapallay paqarisaq chay tutaqa.\n<B:> ¡Mana jina kanmanchu, jamuy nuqaykuwan!\n<A:> Anchatapuni munasaq, pachi t´inkariwasqaykimanta.
<A:> Imaynalla, ¿ñachu tiyapusunkichis t´incha Lisata p´unchayachinanchispaq jamuq k´uychichaw p´unchayta?\n<B:> Imaynalla, manamin imatapas t´ukurinichu, ¿qankunari?\n<C:> Mana allin umachasqachu kachharqani kay p´unchaykuna wasiypipas chanta llank´anay chiqampipas manapuni t´ukunichu chay jawa.\n<A:> ¿Tukuyninchis tantarisun qullqita rantinanchispaq uj vale nisqata chaywan cineman purinanpaq?\n<B:> Allin chay, nuqa puriykachasaq tarisaqpunichari chay cupón nisqata chanta uj rakhu raphipi p´unchayninmanta qillqanata.\n<C:> Allipuni, qullqita kunitan apachimusaq, Pachi.
<A:> Anchata pachi niyki parlarinapaq llakiyniymanta.\n<B:> Allinmi, Nuqaqa uyarisaqpuni mink´asqa runamasikunata.\n<A:> Nuqa rikurichiniñamin, kay qhipa proyecto llank´asqaypi, imaraykuchis atini apaykachayta jatun proyectos nisqata llank´aspa, chayrayku,nuqa munani musuq wachuta imachus Gestor de Proyectos nisqata.\n<B:> Nuqa anchata kusikuni chayta uyarispa, jalch´ay allinta yachay willaykuna ruwasqaykita parlarisaq kay departamento de personal nisqawan ajimanta rijsichikunaykipaq.
Susi jinataq Nadjawanqa sillapim chayniq pampata mama Weberniqta siqamusqaku, paytaq maytapuni suyachkasqa. Uj t'iskuywanmi chay iskaynin sipaskunaqa silla kawallumanta t'iskuqanku jinaspataq watarirqanku. Chhikamantataq munararirqanku jinaspataq uj sanawrata allimpijina qurirqanku.
Janaqpachaman churasqa tuyuq lata p'isquqa, k'anchaypaq siqasqanmaninam kuyuykachachakan. May kallpam wajniq quyllurkuna mask'anaqa! Janaqpachapi lata p'isqupiqa iskay killañam kunakuna kchakanku, chaykamataq manam waj chhikakunapi kawsay kasqanta tripachkankuchu. Trabonite chayniq quyllurmanta jamuq kurajkaq Sultron kuru runaqa, manam runankunam imayna kallpachariytapas atirqanchu. Kaymantajina uj qhunqhunta apaykachana chhikapi uyarikumurqan.
Parataq qhawana t'uquman ch'aqamuchkarqan. Saphiataq waymanta chay qhunqhunta uyarirqan. Wsipatamantajinam uyarikumurqan. Juch'uymanta juch'uyllam qhawariq purirqan. Ujllatam wasi pata punkuqa, ujllata wisq'aykukupurqan, chhikaraq Sophiaqa maytapuni mulljakuurqan.
Musuq Best Burger restauranteqa llaqta lasapi kunan p'unchay kichakun, ñuqaqa chaypiña mikhuna mallinaypaq kachkarqani. Hamburguesa quisuyuq sumaq kasqa, papastaq allin chayasqa, kusa kachimpis, sumaq atendikunkupis. Chaypiqa Estadounidense jina airepis, asientosnimpis booth jina taburetesnintaq jatuchaq. Menupiqa tukuy ima ofrecenku, sumaq hamburguesas, ensaladasniyuq chay ratu ruwasqa, postres originales nisqakunapiwan( kaylla willarikusaq:¡ Donas gigantes nisqa rosas con glaseado de azúcar de colores nisqapiwan!).
Tawa kutitaña p'anqata ñawini, jinapis adaptacioninqa mana decepcionawaykuchu. Director sut'incharispa qallariykunata ñawpaqman rinallanpaqpuni willarikun, allin kanman ñawpaq peliculallapis rikuq chayqa karqa. Juch'uychaspa, kimsa kaq tukukuynin ancha allinpuni tukuchakun, mayqinpis, allin visitasqa fanaticusrayku.
¿Waq tutapiwan mana puñuy atispa? Amaña phutikuychu, ñuqayku yachayku imananaykita. Batidosniyku mana puñuy atiqkunapaq tukuy laya espiritusta riqch'arichin qhura jampiswan. Maypi chay qhura wasikuna kasqanta visitayta atiwaq, chaypitaq qhasilla juk botella mallinaykipaq jaywasunqanku. Opinionniykita qilqarimuy chanta juk cupon 10 eurosmanta jaywasunqanku qhipan kaqpi rantinaykipaq.
Ichapas juchayuqkuna taripasqa kankuman. ¡Chay tukuy juchapuni kasqanri! ¡Chaytaq p'unchay kachkaqtin ajina karqan!
Chay yuwasqaykiwanqa, may allimpipuni kachkani.\nManaña munapunchis chayta wijch'urparinaqa may allinpunim, ajinamanta mana pitukunampaq.\nYuwayniyqa ajinam: as chhikallapi achkhata taripana.\nNuqapas jamuq p'unchaykunapi ch'usaq qhawayniyuq wasikuna astawan wiñarinanta yuwachkani.\nChayjina yuwaykuna riqsichispa puriykukuchkallay.
¡Kaypiñamari! Llaqta chawpipi, kunan sábado p'unchay musuq t'ant'a ruwana qallarinampaq raymichsqa kananman jamuriwankichis. Chayniq musuq ranjana wasiyniqman jamuychus jinaspataq atiparikuy yanariykunata yanariychis - ¡uj watantimpi kaphiy q'uñi unuta qhasilla ujyarikuychis!
Murqu allimpiraq quña tiyana ranjanapaq kachkan. Chaninqa qallarinapaq 200 € chhikam, chaymanqa musuq iskay sanwatawan yapaykusaq. Qan kikinmi uqhariq jamunayki. Mañaqkunapaq may chhikapichus tarikun chayta riqsichina.
Sumaq munakuqniyta mask'achkani. ¿Kusisqa puriq, munakuq, sumaq rijch'ayniyuqchu kani, jinaspataq runachakunapaq wakicharisqachu kachkanki? ¡Ajinachus chhikaqa, qilqarimuway! 25 watayuq kani, q'illu chujchayuq jinaspataq qucha ch'ullpanniqpi puriykachana maytapuni munakuni. Jayninawaykita maytapuni suyachkani.
¿Imarayku qharikuna chanta warmikuna sinchi ujina kanku? Jinallataq, nuqa anchata munani t´ikata. Jinaspis ¿ichari t´ikaskunata qusay munanallantajchu? Payqa anchata munan ruwanakunata. ¿Nuqapis munanallaytaqchu ruwanakunata? Mana, astawampis sapa uj yachaqayta atinku imatachus munan uj chayta. Allinta rijsiy tiyanaykimasita chayqa allinpuni imaraykuchus sumaqta tiyakunaykichispaq.
Munasqa ñawirij, tukuchaspaña, ¡ancha suyasqa intiraymipachaqa chayamunña! ¡llijti pachaqa, inti k´anchay, chanta athun p´unchaykuna! Astawampis kay inti k´anchay p´unchaykunapaq nuqaykuy maskharqayku askha yuyaykunata t´ika chajraykita, wasi kanchaykita, chanta wasi qhawana patata munayta k´anchachinaykipaq. Yachankichis jina, tiyapuwayku misk´ita wayk´una kamachiq hay intik´anchay pachapaq sumaq qurakunayuq ima. Kay qillqasqayku "Momentos de Felicidad" nisqa apasunkichis may k´acha sallqa kawsayman.
Mana allintachu qhawani kay p´anqa wasi wisq´akunanta, yuyayniyman jina. Athun llaqatapiqa qutuchakunanku qullqi tantanapaq. Nuqanchispaq p´anqa wasinchisqa kachhan uj tinkuy tukuy waynakunapaq chanta athun runakunapaq. Wawaykunaqa anchatapuni munanku sapa simanata mañakuyta p´anqakunata. Yachani jinaqa kay athun pata pata wasiqa uj monumento histórico nisqachhuna, chayrayku ¿manachu qullqa tiyan sumaqta jallch´achinapaq kay ñawpaq willakuykuna kamachiyman jina?
Imaynalla. Kaykunatamin nuqa ruwani karu purinaypaq.\n1. Uj, Apanayki tiyan chay bulsata imaymana chhikanta, mana yachakunchu jaykaqpis munakullan. kayjinapaq, uya phiskuna waqaychanapaq, chanta ima mikhuypaqpis, chanta tukuy imapaq.\n2. Iskay, Chaymantapis Abya Yala suyukunapi, yakuta mañarikullawaq qasilla mikhuna wasikunamanta.\n3. kimsa, ¡Apakunay tiyan aswan p´achata imaraykupis imaymana wakichisqa kanaykipaq tukuy pachapaq!\n4. Tawa, Apakunaykipuni juch´uy qullqita llaqtakimanta imapajpis munakunman.
¡Q´upa churanamanta tiyana wasikama! Musuyachiy imachus k´ullumanta ruwasqakunata may sumaqta llimphichaspa. Kay qillaypi, rikuchisqaykichis imaynatataq chay thanta jamp´arata musqman kutichini k´achituta. Kay ruwanakunatamin munasaq llank´anaypaq: uj lija nisqa raphita, uj llimp´inata, uj phiskunata, chanta uj watuta llimp´ij runapaq
Anchata pampachawaychis— ashcka tapukujkuna kasqanmanta, uj pachapi kanqapuni sinchi ashkha tiyan athullantaq. Ama jina kaychu, ruway qillqanaykuta qhispichapa apachimuwayku uj chaskita. Ichapas ima yachayta munaspa tariwaq kay willaykuna pata chiqampi. Chaymantapas wajyamullawaychis chay karu wajyanamanta.
¡Aswan sumaq p'unchayniyki kananpaq!\n¿Parijayki qhillasqallachu jatarikun p'unchay? Mana rikuchkantilan asichiq imallatapis qillqaykuspa volanteman churay manaraq llank'ananman lluqsichkaptin.
Chayqa mana chiri timpupi unqunankipaq sumaqmi. "Alimentacion equilibrada" nisqata mikhuqtiykiqa vitaminasta mineralista qusunqa, "defensa naturales" nisqata. Dipurtita ruwayqa q'uñirichisunqa chantapis arribatupaq kusa.
¿Imaynatataq marcadoreskunapa marcasninta pichawaq? Ama qunqaychu: kay consejuqa "marcadores borrables" nisqallapaq.\n1. Watiqmanta chay ñawpaq marcasqata "marcador de borrado seca" nisqawan marcaykuy.\n2. Kimsa tawa segunduta suyaykuy.\n3. Ch'aki trapuwan pichaykuy.
<A:> ¿Uyarinkichu?\n<A:> Iñisqaymanjina chayamunña munasqanchik.\n<B:> Suyaway, ¿chiqa jinapunichuri?\n<B:> Manañamin atinchischu pantayta.\n<B:> ¿Sichus llulla chhikari?\n<A:> Ñuqapi iñillaway, rijsiyman kunkanta waranqa runakuna ukhupipas.
<A:> Chuy, qhispichisunkimin qanta.\n<B:> ¡Ari mana uj kutillachu!\n<A:> Chaywanjinapas, ni jay´aj pachi ninkichu.
Ama pimanpis ninkichu, yapaykun mama Anna, "Anchata manchakuywan sichus yachakunman imamantachus parlachhanchis chaymanta".\nAma manchakuychu,kutichin tata Arthur, "kayqa nuqanchisllapi chinkanqa, nuqa saqichiyki."\nMana anchata amapuni rimarisqaykirayku, ¿mañaykimanchu ujtawan saqichiykimanchu?\nAllin, ñañitay, uyariykimin nispa kutichin tata Arthur, musphasqa kunkawan.\nSichus ima pasawanqa chayqa, ama puni saqinkichu kay maskhasqanchista jinaspapas tukuy imata ruwanayki makiykipimin chiqan yachakunan kama.
<yachaq runa:> ¿Imataq llakikuyniyki karqan?\n<rantiq runa:> Mana atinichu mañakuyta kay página web nisqapi imaraykuchu kay pantalla nisqa sayakun mana atinichu kuyuchiyta ñawpaqman.\n<yachaq runa:> ¿Manachu chay pantalla nisqata urqhuriwaq qhawariyta munani jinaspa apachimuwankiman?\n<rantiq runa:> Ari, jinapuni chhuna. Suyay, yanarisaq.\n<yachaq runa:> Jap´iqani, pachi, qhawarisaq imapunitaq chayta: sichus mana rikhurinku chay casilla nisqa chay paña urapi, mana atinkichu uj raphiman tijrakuyta.\n<rantiq runa:> ¡Ari, ruwanmin, ancha pachi!
<tata Michel:> Imaynalla Suzanne, unaypachaña mana tinkunchischu, ¿imaynalla kachhani?\n<mama Suzanne:> Allin kachhani, pachi, ¿qanri?\n<tata Michel:> Kusa pacha, ancha kusikuspa kachhani kunan pachapi.
Iskay simanantinmi, puñuytapas mana atirqanichu, imaraykuchus 3:33 paqariy pachapim qhawatatapuni, chaymantataq manam puñjayta atipunichu. Chay tukuy watakunapi yachqatasqapiqa, imaymananiqmanta yupaykunata yachqatasqaypiqa manam imanichkankuchus mayjina yachaykunamanta uyariyta munarqanichu. Yachqatayta munasqayraykum chay ch'amak ukhupi rijch'arisqa qhawqasichkarqani, chay chhikamantam jallp'a tukuypi uj q'umir k'anchachkaq muruq'u rikhurimurqan.
P'isqu uña phawtayta yachaqanayki.\nP'isqu uña jinataq p'isqu mamanwan tapan ch'ullpaman qayllachakurqanku. P'isqu mamataq, ñawpaniqman qhawariy nispa nirqan. P'isqu uñataq urayniqllamampunim qhawachkarqan.
Uj chhikan qhawarispam imaynatachus kuyuykachchkarqan chayta rikurqani. Payqa imachus jamuchkarqan chaytaqa yachapurqanmi. Uj juch'uy pachallapim chay qhawqasisqay chinkawachapurqan, chhikamantataq uj awtu ask'amalla chayaykumurqan. Kayjina ruwaykunaqa manam allinta tukuchaqchu, wajta qhawasun. Mana sayarispam wajniqman ripurqan, jinaspataq usqhayllatam ujyana wasiman waykuykupurqan.
"Masaje sueco" nisqata unayña munarqani, piru manchikurqani chhiqataqa. Ichaqa "Sala de estar" nisqaman yawkuqtiyqa chaypi llank'aqkuna manchay k'acha kasqanku, ambientepis trankilo kaqtin trankilizawarqa. Sumaq k'acha runa, lugar trankilu; kutimuymanmi.
Kaykunata yachay munayman karqa. Mana imá disidikuqtiykiqa waqkuna disidinqanku kintaykipi. Anchata parlaqtinku manataq intindispaqa ijimplukunata mañakuy.
¡ALLIN SITIYUPI KACHKANKI, 100 RUNAKUNA YACHANQANKU, RIKUCHISQAYKI! Surtiyuq kanki kay laqhi tarispa. 100 yachakuqkuna ricien yachachikqay kay metodo nisqata kankichik. Mana imatapis mañachkaykichikchu, tukuy chay kau videyupi kachkan, qhawaykuwaqchik qhasilla. Juch'uy vidiolla, piru sumaq video, kawsay-bidaykichikta cambianqa.
<1:>¡Ama mana allinta qhawawankichu, añcha kallpam ima tarinapasqa!\n<1:>Yanarinim, achkha watakuna kallpachakuni chhikapas manam atinichu.\n<2:>Llulla waruriychhinam.
<1:>Chaykaqmantaqa manam sayk'uchkasaqchu.\n<1:>Kay waruriytaqa wajmanta ujtawanmi qhawarirqani, manachhinam amikusaqchu.\n<2:>Chay ñawpa ujninkaq waruriykaqmi allimpuni kachkan.\n<3:>Ari, waruriy chhuqakipasqa kachkan chayqa manam allinchu kachkan.\n<4:>pipunichä ajinata qilqarirqan, chaywampas ruwasqañacha kapun.
¡May athun raymim chayamunqa; chaypi kariyta munayman karqan!\nTapurikuni, mayk'a qulqitataq kayjina ruwasqamanta jap'iqanku 🤔.\n¡Yachanipuni ari!\nLimunatapas 🍋 ch'irwarqunapunim.
¡Willaykuna qilqasqaykuman chimpaykumuy, ajinamanta tukuy willaykunata ñawpaqta yachqatanki! Nuqaykuman lip'iykumuy, imaynatachus waranqa rantikuqkuna kusisqa kanku ajina kanaykipaq. Sutiyki allimpijina qilqasqa kanata yachanaykipaqqa, imaynatachus pakallapi kanampaq yuwaykuna kachkan chayta tapurikuy.
Maymanchus purichkanki chayman chayanaykita yanaparisqaykichis.\n• Uj llamp'u sunquyuq, ruwananjina jinataq munayllam kanku.\n• Uj sut'i chhikapi, may munaylla jinataq munasqaykimanjina ruwanapaq churasqa.\n• Purajmanta yanaparinakuna kanampaq wakichisqa.\n• Mana allinkuna chayamunman chhikataq, 24 pachan jinataq qanchis p'unchaynintinmi jallch'anapaq suyachkanku.
Nuqaykumanta.\nJaywayniykunatam tukuy llank'aq ruwaqkunaman riqsichiyku, ichapas athunkaqkuna jaywayniykuta mañawanku. Nuqaykupaq llank'anaykuqa, qampaq jasalla kanampaqmi. Ruwanaykuqa purajmanta yanaparikunapaqmi, ajinamanta llank'aqniykikunaqa ruwanankuta junt'anankupaq. Ñaqa chunka watañam ajina qallarisqaykuqa, ajinamanta imaynatachus llank'ayninkupi mana allinkuna kaqtin jallch'anam churakuyku. ¡Tukuy ima jaywaykunata jinataq jallch'aykunatachus riqsichiyku chayta qhawariy!
Yachaqayta qallarichharqani chhikamanta yuwarini tapuwarqanku chayta ¿jayk´ajchus qallarirqani yachayqayniyta chhikaqa, yuwarini tapuwasqaykuta: uuj phani jaykataq qullqipi? Kay llank’ay ruwayqa karqan yuwarinapaq astawan imaynatataq pisiyachisunman pachanchista kay kusikuykunamanta (jinakajtin aswan llank’asunman), sichus qhawarisunman sapa phani kusikuy kanman qullqipaq llank’asqanchis chinkasqa. Tapukuni anchata imaynatataq qhawasqa kanchis sichus sapa p´unchay wasinchismanta llujsinchis llank´ana wasiman.
Kallpawan manaqa sayarispa, tiyan tukuy ima rimaykuna, jina kajtin ¿imaynata t´ukurisun? Mikhusun juch´uyllata allinta chanta kallpancharikuna, nispamin niwanchis. ¡Chaywan jinapis, yachananchis ima llank´aychus chayta! Allinta qhawarisqanchisman jina tiyan iskay qutuchakujkuna maychus kay partidarios de la resistencia nisqawan chanta fuerza nisqawan ima. Astawampis, chay iskay ruwana kankuman waj kasta kama mana chayqa sajrakuna.
Kunan p’unchaykunaqa ninkumin yachaqananchis kunanpi kawsayta. ¿Manachu kan, jinamantapis, mana allin qhawarispaq chaymanta jamuq kawsaypaq? Kikillantaq kanman allinta pantachinapaq runakunata sumaqta ukhumanta kawsanapaq allin kawsay maskhanapaq. Chaymanta ichapis mana pusachikuy munaspa kay rimaywan "uj kitilla kawsanchis" nispa, Atinchis yuyariyta sumaq kawsananchispa sapa pachapi kusisqalla kananchis jamuq p´unchaypis tukuykapujman jina.
Pachi niyta munani astawanpis tukuy qutuchay llank´anapaq imaraykuchus tinkuchuwanchis qutuchakunanchispaq kaypi kunan. Ñawpaqta, niyta munani qankunaman ancha kusisqa tarikuni jamuq kawsaymanta parlarinaypaq, chay proyectos nisqamanta jinallataq tijraykunamanta. Jamuq kawsayta kunan parlananchis chanta chaninchananchis tiyan khuskamanta yanapanakuspa tanqarispa jathun proyectos ruwaykuna nisqatapoyen la innovación. Chayrayku, nuqa llank´asaq mana sayk´uspa tukuy rimayninchis uyarisqa kananpaq, imachus nuqanchispaq procedimientos nisqa juch´uy kanampaq ajinamanta chinkanampaq mitk´ananchiskuna imachus wisq´awanchis ñanninchiskunata ñawpaqman taskinapaq.
Kayta manchana imaykuchus Línea de muy alta tensión nisqa.\nChay clable nisqata manapuni imaqtimpas llankhanachu.\n¡Chuykuna kaypi runa wañunmanmin cable nisqawan qitqisqa!
Curry de berenjenata wayk'unapaq sibulla, tumati, lukutu, berenjena, kurkuma, pulbupi uchuta, kachita asukarta ima ninisitanki. Primirutaqa asiytita q'uñichinki mankapi chayman mustasap lurunta churaykunki, kuminutapis. Chaymantaqa tumatita sumaqta friyinki, jinaspa tumatita churaykunki. Chayaptinñataq berenjena picasqata churaykusun, jinaspa chayaykuchisun sumaqta. Chaymantaqa icchika yakullata yapaykuy, chayáy tukuqtintaq cachita media kucharada asukarta gustuykimanjina churaykuy. Q'uñillataña qharakuy, ama qunqaychu cilandro pulbuwan churaykuyta.
Mana imaspi pinsanaykipaq, tutallamanta jatarikuy, jinaspa kamaykita tinkiy. Chaymanta yogata manachayqa waq ejerciciota ruway, chaywanqa umayki, kirpuyki sumaq sanu kanqa, p'unchayjina fresco kanqa. Arí, sanu kanqa, lichita tumaykuy, jinaspa juk sumaq libruta ñawiy. Fresco kanaykipaq frutakunasta mikhuy, kusiyllawan jornadaykita qallaykuy.
Desi Malasa Chaita wayk'unaykipaqqa, lichita nesesitanki jenjibreta, kanilata, cardamonota, nuesta, moscadata, asukarta yakutapis. Qallarinapaq jengibreta chayachiy yakupi. Chaymantaqa churaykuy chay jukkuna espesiestañataq, jinaspa t'impuykuchiy astawan. T'impuchkan yaku q'aparimuqtinñataq, q'uñisqa lichita churaykuy. Chay té allintaña t'impuykuptinqa, kulaykuy basupi sirbikuspa tumaykuy.
Uyariway, ¿qhatumanta munakichu imatapis apamunayta?\nMana imatapis munanichu, ichapas ¿nachu rantikuwan un musuq sari p´achata qampaq?\nYuqa rantini saris p´achata tukuy pachapi, qan manamin imatapas ni jayk´aj rantikunkichu.\nJinakajtinri, ¿rantikuymanchu ari musuq ukhunchata? Astawanpis qanmin ajllanki mayqin munasqaykita.\n¡Killu ukhuncha may sumaqta jap´isunki!\n¡Killutapuni munanki!
Tata, q´aya mumani qasilla khuska p´unchayta.\n¿Imanantaq? ¿Allillanchu kachhan tukuy ima?\nÑañay kunallan waway kapun, puriyta munani qhawarij.\n¡Allillan, aswan kusikunayki!
Chuy Anand, ¿kunan imaynataq kachhanki?\n¿Qayna Shwetawan tata jampiq wasinta purirqankichu?\nAri, Neha, Anandwan jampiq tata wasinta qayna purirqani.\nChay Anandqa samarikuchhanchuna.\n¡Imaynalla masiykuna, allin kachhani! ¡jampikuna chay jampiq tataqta allintapuni ruwawan!
Mamay, yachay wasiypi wakichichhanku uj apthapita jina puriyta munani.\nNuqapaq allin kakuchhan, tataykita tapunallaykitaq tiyan.\n¡Mana! Tatay mana munanqachu purinayta.\n¡Tapuspalla yachawaq!\n¡Allinmi, ruwasaq!
Ima chay... ¡Mana atinichu puñuyta!\n¿Imaqtin tuta takispa kachhanki ch´aja kunkayuq sinchi tutari, sulk´ay Chutki?\nIma, panay, manapuñuyta atinichu.\n¡Mana puñuyta atinkichu jinaspa rijch´achinki tukuyta wasipi!\nIma, munasqay, ¡niway imaynatataq puñuyman!\n¡Ujyaykuy uj q'uñi lichita, jinaspa puñuykuy chanta ñawiykita wisq'ay chayllamin!
Froggy kunan p'unchay jampiqpaq chayman purinanmi. Froggyqa mamanwan jampiqpaq chayman purinku. Chay jampiqtaq Rohit nisqam karqan, paytaq Froggypaq wawqinmi karqan. Froggypaq mamanqa kiruykikunata maqlliqakunkim nispa nirqan, jinataq ukhu pachakunatapas mayllasqa p'achawan churakunki nispa, imaraykuchus jampiqqa tukuyta qhawarisunki. Chaywampas Froggyqa ukhukaq p'achan churakuyta qunqarikupusqa, chaypitaq mamanqa papil raphimanta ukhu p'achata ruwapurqan. Jampiq Rohittaq Froggyta qhawarirqan, jinaspataq ajinata nirqan: "Froggy chiqampipas, may kallpayuqpuni kani" nispa.
Juch'uymanta juch'uy qayllachakurqan, jinaspataq ñawinkunapi may sunqu tiyaykusqa kasqan rikukumurqan. Sapa uj chillqariynimpi, may kallpallawan jamuchkarqan, uyampitaq may kusisqa kasqanta riqsichirqan. Qhawkatarini, jinaspataq sunqunqa nuqapaq sunquywan rimanarisqapas kankuman ajina karqan. Manaraq sumaqta qhawkatachkaqtiy, paypaq qhawaynimpim musphachkarqani, maypichus chay pachaqa nuqaykullapaq karqan.
Payqa qhawkatarirqawan, asirikuspataq ajinata nirqan: "¡Uj asnupas smartphone waqyanata rantikunman ajinam kachkanki!" Uayta kuyurichirqani, jinaspataq ajinata nirqani: "¿Chhika ajinachu? ¿Qan may atiyniyuq warmichu karqanki?" Nispa. Jinaspataq iskayniyku maytapuni asirikurqayku. Chhikataq pay ajinata nirqan: "Uj asnuchus smartphone waqyanata apaykachan chhikaqa, ¿yanapariwankimanchu?" Ama asikuyta munaspataq, ajinata nirqani: "Uj asnupas kayman ajina kachkani, chaywampas manam qanwan rimayta sayk'unichu."
Amigusniywan indochino ristawrantiman rirqayku. Ristawrantiman chayaptiyku, misiru sumaqta atindiwarqayku, yakutapis jaywawarwayku. Jinaqa kumudu, trankilu sintichisunki á. Ristawrantipis sumaq karqa mudirnuniray, sumaq sinanapaq. Achkha platillusta mikhurqayku, chay mikhunaqa sumaqta misk'an indo-chino saboresta. Mana chayratuchu mikhunawan atindiwarqayku, piru igual suyakurqayku.
¿Linkedlnpi perfilniyta actualizarqanichu? Kunanqa imapaq sumaq kasqaykita, espirinsiaykita ruwasqaykita rikuchiwaqña. Yuyasqaymanjina ñuqanchikpi criyispaqa tiksimuyu intirupis criyinqami. Kikillanchiktaq riqsichikuyqa sumaqmi, allinta riqsichikuqtiykiqa allinmi kanman.
Aswan k'achitachu sintikuyta munachkanki, kay brillo labial qanpaqjina. Kay brilluqa manak'achitallatachu jap'isunki, sinuqa juq'u simisituta jap'isunki, kukurninpis sumaq k'achituta rukuchisunki. Mana allin ukasiwnllapaqchu, fiestapaqpis, imaymana eventupaqpis sumaqta simiykita rikuchinqa. Unayta durasunqa. Sumaq pakitiyasqa, regalanaykipaqpis sumaqmi. ¡Sumaq experiencia kanman! Simiykiman churaykukuy, sumaq kidasusqanta yachanki.
May munayllapunim kay t'ikaqa, chaywantaq janaqpachamanta uraqamuy Quya mamapas chaypi kachkanman ajinam.\nChayta rikuspaqa sunqunchis sumaq tiyaykurisqa rikukun.\nChayta qhawqasispa may musphasqapuni karichkarqani.
Chay raykum Namitaqa, Anupam chayqa wakinkunata musuq yuwayninkunawan 'qhasilla llank'achiskan' nispa nirqan.\nPiyush jinataq Ritash paykunaqa llamp'u sunquyuq, qhawaqarikuq, chiqampi karikuq jinataq wakinkunaman yanapariq kanku.\nAnupamqa may yachayniyuqpunim, chaywampas kunan pachakunapi, imatapunicha ruwakuchkan.\nAnupamqa kunanpachakunapi imaymana mana allin rimaykunawan wakinkunata rimapatachkan.\nKimsakaq yuway: payqa sut'impachapim llullaykusqa karqan, jinaspataq Piyushllam paypaq kapurqan.
Jayk'aqchus chay waruriyta rikurqani chhikaqa, tulqakuna ichapas ujpita ruwanman jinataq purinkuman chayta yuwarqani.\nPaytaq Bollywoodpi may qhali runapas kanman ajinata may qhaliqahli karin chhikamantataq ripun ajinam riqsichikumurqan.\nAsina jinam karqan jayk'aqchus chay tulqa rimarqan chhikaqa: "¿Imaraykutaq qhawana t'uqukuna kay pirqakunapi mana kanri?"\n¡Maytapunim chay tulqanpaq ruwasqan asichiwarqan!
Wasiykipi mana allinkunata qhawakipariy jinaspataq ima q'upapas ama jalqatanampaq. May chhikakunachus allimpijina jark'asunkiman chayta wasi ukhupi jinataq jawaniqpi qhawaqariy, jinaspataq nanachjasqakunata wasi ukhuman churaykuy. Uchqhaylla willaykuna ujmanta uj chayanampaq uj yuwayniyuq kanayki. Wakinkunaman yanapariy jinaspataq may mana allinkunachus uchqhay jallich'ana chayta qhawariy.
Kunan pachakunapiqa, musuq kaqkuna allimpijina apaykachasqa kanampaqqa chaymanjina kaq uj kamachim munakunman. Jamuq chunka watakunapiqa, India suyuqa musuq kaqkunata kallpachaq may athun atiyniyuq suyum kapunqa. Jamuq p'unchaykunapiqa, imachus llika chawpipi wasichasqakunaqa manañam uj man allinmanta riqsisqa kapunanchu, manachayqa un chakapas kanman ajinam riqsikunan. India suyuqa may wakirichisqam kachkan imachus paypaq llikaniqpi wasichchkasqaku chayta tukuy kaypacha wakinkunawan ama jark'akuspa apaykachanataqa. India suyuqa tukuy kaypacha runakunapaq allimpi kananta mask'aspaqa maytapuni llank'arichkanku.
Llaqta ñan pampapi alqa llimphiyuq chhikakunataqa qhawqasinapunim.\nGasolina jich'ana chhikakunapiqa, manapunim uña waqyanaykita apaykachankichu.\nUjyasqa apaykachanaqa manam allinchu.\nAwtuykitaqa may chhikamanchus qilqachinayki kachkan chayman qilqaykuchimuy.
Kunan wata qhatuqa junt´a kachharqan, astawanpis tutapi. Ranqaq runakuna asikuspa tarikurqanku imaraykuchus may sumaqta ranqharqanku chaymanta. Tukuy runakunaqa anchata kusikurqanku chay columpios nisqawan, chanta chaata nisqa chantapis Gudhi Jalebi nisqawan ima. Askha runakuna qhatupi kajtin, policia nisqa runaqa sumaqta llank´arqanku. Jathun llajtaqa sinchi junt´a kacharqan.
Kay medios de comunicación nisqakuna astwanpis tijranku willayninkuta. Runakunaqa mana ni jayk´aq jina astawan ratu juyñukunku. Jina kajtinpas, chiqapuni maypachaqa yapakun runakunapi pantay chanta mana allin willaykunawan. Chay jina sinchita runaj umanta q´uñichispa, chayrayku sinchita yapakuchhan t´ipinakuy chanta chijninakuy llaqtanchiskunapi, chayrayku mana atikunchu khuskamanta yuyaychay.
Sichus munanki samosas nisqata, samosas nisqata qusqaykichis, jinataq ruwayta munanki chayqa, apachimullasqaykichistaq ima puquykunawanchu ruwakun chaykunata, imaraykuchus tukuy imata apayku.\n¡Ama qhawaychu karu wajyanaykita sapa kuti, imaraykuchus 10 chunka chininillapi wakichichisaqku!\n¿Pujllay kanqachu kay cricket nisqata jinallataq mana ima mikhunapis wasipi? ¡Nuayku apasajku, chiqapuni!
¡Allin jamusaqa kaychis kay página web ABC nisqa willaykuna rijsirinaykipaq, maypichus jap´iqanki tukuy willaykunata imachus kachhan chayta usqhayllata! Kaypi tarinki willaykunata chaymanta qillqaykunata tukuy kamachik suyunchismanta ruwasqankuta. Chaymantaqa atillankitaq ñawiriyta tukuy wilaykunata phujllaykunamanta jinallataq tecnología nisqamanta internet nisqa wasiykupi. Kunanqa tukuy ima ruwayniyku tiyapuwanku kay aplicaciones móviles nisqa karu wajyanakunapi imachus kay sistema Android nisqapaq chaymanta iOS nisqapaq ima.
¡Piskunachus kanku kay Ascetas, chanta santos, sadhus nisqa, sadhvis, kalpvasis jinamanta tukuy peregrinos, allin jamusqa kanku kay kusikuy raymichakuy Maha Kumbh Prayagraj 2025 nisqaman! Kay kusikuyqa apakun tata inti chaymanta mama killa jinamanta chay júpiter nisqa khuskayanku kikinkama. Kay Maha Kumbh Mela 2025 nisqa raymiqa kay Prayagraj llaqtapi qallarinqa kay 13 chunka ujniyuq p´unchay kay juch´uy puquj killamanta chaymantapis kanqa kay (26) iskay chunka suqtayuj p´unchay jathun puquy killakama. Suyaspa kachhanku kay 40 waranqa waranqa runakuna chayananta maychus kay Maha Kumbh Mela nisqa raymichakuypaq suxta simanapi apakunqa kusikuspa.
"Salud mental" nisqata awisnin mana atinsionta qunchischu. Kaykunata ruway mana salud mentalniykimanta unqunaykipaq. Sumaqtapuni puñuy. "miditaciones" nisqata ruway. Imallapipis qanaspaqa, kusikuy.
Imaymana depositos kan qampaqqa. Qhallarinapaq productusniykuta riqsiykuy nesesidadniykimanjina. "Depositoa plazo" nisqawanqa qulqiyki juk timpu fijupaq kanqa.
"Pilates" nisqaqa juk ejercicio, kalmallawan kuyukuspalla ruwakun. Pikunachus chayllaraq qallarichkanku paykunaqa pisimanta pisi astawan ruwanaku tiyan. "pilatesqa" fasilmanta difisilman "dificultades nisqa kan. Kaypi nisqayki imaymana movimeintuta qallariqjina ruwanaykipaq. Yoga colchonetapi siriykuy makisnintin.
Chunka kuraq watantin suyakuchharqayki, qanta Ji Eun Tak.\nChuy Kim Shin, ¿imaqtin chay tukuyta suyarqawanki? ¿Manachu sapaykilla kanki suyaspa chay tukuy pachapi?
Atillchay, ¿Imatataq qayna ruwarqanki? ¡Mana uyarimuwankichu karu wajyanata!\nAri, pampachaway wauqiy. Qayna karu wajyanayta kacharparini ñampi qhilli aka yaku purijman.
Imaynalla, munasqa yachaqajkunay. ¿Ruwankichischu qayna churapuykichis llank´ana chayta?\nMana, tata, uj p´anqakunasta suyachhaniraq p´anqa ñawirina wasimanta.\nKikillantaq, nuqa manallataq jap´iqanichu p´anqata.\nJina jkaytinqa, quyllur p´unchaykama quaqaykichis juch´uyta samarinaykichispaq.
Nana yachanichu pipunichari kay awichaqa.\nMalin, ama jina kaychu waway. ¡Nuqa mamayki kani!\n¿Mamaykipunichuri, Malin?\n¡Chiqa manapuni!
¿Jathun mamay, chiqapunichu purisunman mana tatay yachasqan Shimla chiqanman?\nAri, ama llakikuychu. Tatayki sinchitapuni llakikun.\nQ´aya ripusun kay Anjalimanta.
Lala wawamanqa sapa p'unchaymi yachay wasiman purinan kusichin. Lalaqa sapa kuskam sach'a misikuna pilpintukunawan pujllachkaqta rikuran. Maypichus Lulu kawsarqan chay llaqtaqa uñalla jinataq khskallanmi karqan.
Chay yachay wasipiqa, Rangga jinataq Cintapaq yuwariyninkunam karqan. Pirqapi may willaykuna qilqasqankum munakusqanku qallarisqanta yuwarichirqan. Yachaykuna chhikamanta ujyana wasiman purisqanku. Manallataq imaynatachus tiyanakunapi sutinkuta qilqasqaku chaytapas qunqasunchu.
Qallariypi, paykunaqa phichqayuqmi karqanku. Chaywampas Tommy runaqa Ranger Blanco chaymanmi qilqaykukurqan. Ajina kaqtinqa, kunanqa rangers chay qutuchayqa 6 runakunam munakupun.
Kay hotelqa may allinpuni kay llaqtapi tarisqayqa. Chay wasi ukhuqa jatunpuni karqa, llimphu chanta allin qhawasqaq, Monte Merapita qhwarisqa. Ancha kusapuni. Maypi kasqan facil tarikurqa,¡chay ancha waliq! Hotelqa juk chhiqan may purisqapipuni kachhkan, jinapis mana ima ch'aqwaypis uyarikunchu chaywan may sumaqpini chay wasi ukhuqa. ¡Yogyaman kutispaqa chay hotelmanpuni kutiyman!
Disponible kachkani "comisiones en arteswan visualeswan chantapis diseño de medioswan llank'ayta. Allinta inglesta, indonesiotawan runamasiywan parlani. Kunanqa, llaqtallaymanta comisionesta aceptachkani. Llank'ay kawsayniypi, 15 wata kuraqtaña experiencia tiyapuwan kay diseño de sitios web, logotipos nisqapiwan. Kay diseñokunataqa makillawan manaqa grafico nispi ruway atikun. Kay portafolio prefisional nisqaypaqqa, juk mesajewan ama jina kaspa wapyarimuy atiwankima.
¿Chay qhaway pujllanataqa Japon suyupi kaq quturaqchu ruwachkanri?\nMana ñam, kunanqa Polonia suyupi kaqkunam ruwapunku. Ajina kaqtimpas, kunankamaqa may khusapuni kachkan.\nYaw, rikupuniña. Kunan p'unchay yanariyta munani. ¿Qan pujllankiñachu?\nKunanraq yanarichkani, chaywampas saltankunaqa manchay sumaqpunim. Chay tukuy qulqi churasqanku chayllapi riqsikun.
Asia suyuniqkunapi yurakunamanta mikhuy wakirichisqaqa, manam tarinajinachu, imaraykuchus tukuy mikhunakunaqa uywakunamanta lluqsimuqmi.\nChayqa, manam ajinachu. Asia suyuniqkunapiqa yurakunamanta wakirichisqa mikhunaqa imaymanam kan.\nImayna mañanachus chayllata yachanayki.\nYanapariway ari, ama ajina kaychu. Nuqaqa, manam yurakuna mikhuqchu kani, chaywampas jampi mikhuyta munaymanchhuna.\n¡Ari! Uj willariyta apachimuway ajinamanta rimarinanchispaq, ¿ichapas ari?
Imachus Yupaykuna Qhawakipana yachqatayqa, pikunachus Facultad de Ciencias chaypi yachaqachkanku chaykunapaqmi. Yachaqaqkunaqa atamiri apaykachana yachaykunawanmi imaynatachus yupaykunata qhawakipana jiantaq mana allinkunata jallch'anata astawan yachqatanqaku. Kay yachay wakichiypiqa, yachaqaqkunaqa imaynatachus uj chhikanpi may sumaqta yachaqananku chayta kallpachanqaku, imaynatachus yachasqankuta astawan yachqataspa riqsichinankupaq. Kay yachay wakichayqa, yupaykuna maytapuni yachqatanankupaqmi, jianspataq chayqa pikunachus yupaykunata may sumaqta yachanku, atamiri apaykachaq chaykunapaqmi churasqa, ajinamanta imaymana mana allinkunata jallch'anankupaq.
Mana allimpi qilqaykusqa uyachatam mask'anki. Nuqaykuwanchus uyachayki manaraq kan chhikaqa, kayniqpi qilqaykukuy. Qilqaykukunki chhikaqa, pikunachus qilqachikusqaku chaykunallapaq wakichasqa ruwananniqtam mask'arinki.
Imaymana uña mikhuykunatam qnakunapaq wakicharimuyku. May allimpijina ruwasqa misk'i t'ant'akunaqa imaynatachus Europa suyuniqkunapi ruwanku ajinamanjina ruwasqam. Chaywampas imachus Aíd al-Fitr chaypaq, Chinokunapaq musuq watampaq, mamakunapaq p'unchaynimpaq jinataq tukuy imantin raymichaykunapaqmi ruwachkayku. May sumaqkaq jampikunayuq jinataq sumaq wakicharisqa, sumaq misk'i mikhuyta jaywasqaykichis.
Imaraykuchus, qhatupi ranqhaj runakuna jap´iqnaqaku 300 kimsa pachaq kilogramos nisqa runtuta sapa simanamin. Kunan kunaqa, mana atikunchu 100 pachaq kilogramos nisqatallapis jap´iqayta. Kay chani chay tukuy uywaj runakunapaq chayaspa karqan (35.000) kimsa chunka pichqayuq waranqa rupias nisqa Indonesia suyu qulqipi sapa kilogramumanta. Rantikuj kunakunaq rimayninwan ñuqa qhawani allillanta, ichapas, ranqhaq runakuna atinku chaninchay wicharichiyta.
Kay llajtaqa sinchita q´uñiririchhan jina kajtin phutikuni. Ñawpaqta phujllayllata munarqani kay rimaykunanwan. Jina kajtin, ñawirirqani uj p´anqapi qillqasqata kay pasaq 2016 watapi q´uñi chayarispa kasqa 0,94 grados Celsius nisqa kama sinchi q´uñipuni kay XX siglo nisqa ukhupi. Kay organismo nisqa wicharispa kasqa 1 grado Celsius nisqaman kay 2020 watapi manaraj uraqaspa kay 0,99 nisqaman, ichapis kay kamichijkuna gobierno nisqa munasqanman jina. Kunanqa kay 2016 watamanta pacha sinchita q´uñikuchan astawan, jinaspa kay 2023 watapi chayan 1,03 grados nisqa.
Manaraq kay 20220 wata kachhajtinqa, juch´uylla karqan llijti unquy, qhuña unquy, ch´uju unquy chanta waj pachaunquykuna. Mana machanaykichu sichus runamasiykikuna sapa pacha unqun chayqa. Yuwarinaykipuni kay sinchi qhuña unquyqa astawanraq mirachhan tukuy chiqanman, kay firingitis nisqa unquy astawan kapun chanta alergias nisqa pachapi saparatu kapun. Yachaykuna rijsichin ashkha wawakuna chanta maqt´awawakuna kay COVID-19 unquyniyujqa astawanpis mana athun llakikuychu manataq wañuyman chayankuchu.
¡May sumaqta kusirikusun kawsaspa kay jathun samaypachata! Kusirkiy kay raymichaykunata yawarmasiykikunawan. Chay raymichakuy Isra Miraj snisqapaq chanta Musuq Wata Killapaq,tukuy llank´ajkuna samarinqaku kay killachaw p´unchaymanta quyllurchaw p´unchaykama. Sichus tiyapusunki qullqi manaqa pachayki qasilla chayqa, usqhayta apykachanayki kay jamuq llank´ana p´unchaykunata.
Yacharinayki tiyan tukuy chay imayna ruwana chaymanta qhawarispa uj mañay churanapaq. Allintapuni apanayki tiyan tukuy ñawpaq qullqanakunata jinaspa junt´achina chay qillqana tarikuspa kachhan chay pagina web nisqapi. Churaykuspa chay qillqanata mañakuspa, atinki qatiyta chay enlace nisqata apachimuykichis chay chiqanmanta. Allintapuni junt´achinki qillqaspa apachispa chay correo electrónico nisqata ajinamanta yanapawanku astawan sumaq llank´anaykupaq qankunapaq. Astawan yachay munaspa, wajyamuwaychis manachayqa qillqamuywaychis kay correo electrónico nisqaman munasqaykita.
Wakichikunimin munayniyta ruwayta doctorado nisqaman chayanay tiyan. Anacha kusiskuspa tarikuni qallarinapaq jinapis anchata munani tukuy ima ruwasqanchismanta khuskamanta. Ichari parlarinalla kanman chanta uyarinanchispaq tukuy willaykunamanta llank´ayniykimanta, kawsayniykimanta chanta tukuy imamanta ima.
Guitarraykipa cejuelan ancha altu kaptinqa, waqta kambiawaqmi, cejuelaqpa alturanqa impurtanti sumaq guitarrayki sumaq sunidoyuq kananpaq. Guitarraq kwirdasninta urquykuy. Chaymantaqa sik'iy cejuelata. Jinaspataq musuq cejuelata kwydadullawan churaykuy, kimsa kaq, tawa kaq kwirtada churaykuy jinaspa prubaykuy. Musuq cejuela atullapuni kaptinqa limawan limaykuwaq. Watiqmanta prubaykuy.
Mana lastimakunaykipaq, kamallawan ruway. Llaqa kusasta uqarispaqa pirnasniykiwan uraykuy. Ama wasaykita anchata doblaychu.
Mana aalinta yachaspaqa dificil (piligru) consejosta quy. Ichaqa kanmi "normas" chaymanjina tukuypis ruwananchispaq. Yachanaykipuni tiyan mayk'a qulqiykitaq kashan: kwintasniykita revisanaykipuni tiyan. Ama invirtiychu pirdinaykita yachaspaqa. Familiyaykipi gastasqaykita planificay.
Chuy Vera, Alisapaq tiyan yachaqanan takiy manta wasinpi kay k´uychiway p´unchaypiqa. Jamuy chanta guitarra nisqata apamunki. Uj micrófono nisqapiwan allin kanman 😉.
<Alisa:> Imaynalla tukuyniykichis.\n<Alisa:> ¿Ima t´inkatataq qusunchis chay Oliaman chanta Vaniaman khuskachakusqankumanta?\n<Alisa:> ¿yuyaykusun imatataq?\n<Denís:> ¿Tiyapusunkichischu uj qillqasqa munasqaykichisman jina?\n<Denís:> Nuqa t´ukurini tapurinanchik pichus dama de honor nisqa kachhan payta.\n<Misha:> ¿Pitaqri?
<Andréi:> ¿Jayk´aj juyñukusun?\n<tata Vasiok:> Brasil suyupiraq tarikuni.\n<Lioja:> Nuqa tarikuni Tataristánpi llank´ayniyraykumin.\n<Den:> Chaquiyta qayna p´akirqukuni.\n<Andréi:> ¡phucha! (((
<A:> Niway chiqanta, Milligan.\n<B:> ¿Imaniyta munanki?\n<A:> Ama phujllaychu nuqawan.\n<A:> ¡Yachankiña imamantachus chayta!\n<B:> ¡Manamin chayta yuyanichu!
<A:> Imaynalla, nuqaj sutiy Mijaíl. ¿Imapitaq yanapaykiman kunan?\n<B:> Mana imapis allinchu nuqapaq kachhan.\n<A:> ¿Chhikaqa manachu allin kay aplicación nisqa chanta dispositivo ruwayniykipi?\n<B:> ¡Ari, tukuy ima mana allinchu kachhan!
Jayk'aqchus Rus runata sutita jap'ichirqanku chhikaqa 988 watm karqan. Ñawpa willaykunamanta jinaqa, Vladimir apu runaqa achkha watakunam imayna iyawniyuqtaq chay musuq suyun kanqa chayta yuwayakusqa. Imaymana wajniq suyukunamanta kachasqakunam chay musuq suyuman iyawniyninkuta jap'iqanampaq puripayarqanku, musulmankuna, judiokuna, tatakurakuna ima.
Uj manchay qhunqhunmi mana may chhikamanta uyarikumusqa. Tukuy chay chhikakunapitaq q'usñi junt'a kapurqan, ajinamanta intitapas lluphaykurqan. Kurajkaq alcaldetaq ñawinkunata lluphaykukuspam tiyanaman churakurqan. Jayk'aqchus ñawinkunata wisq'ararqan chhikataq, uj athun jirumanta ruwasqa qhawana pirqata rikurqan, k'anchaynintaq ñawsata saqipurqan. Chhikaraq uj athun yampu kasqanta yuwaytatakurqan. chhikamantataq tukuy chaykunam chinkarparipusqa.
Mayk'aqchus Tomqa pampaniqman chayarqan chhikaqa, purum ch'ullpaniqpi uj wasi kasqanta rikurqan. ¿Pitaq chaypi kawsanri? ¿Wasipichu kachkankichis?
Ñuqa Anastasia kani, juk entrenadora profesional. Ñuqa juk ñanta kawsayniykipi mask'ay yanapasqayki. 12 wata kuraqña expienciay kapuwan.
Kay ultimuspi ancha kay publicaciones nisqata rikuni, kay jinata "Trabajar desde casa no es realmente trabajar". Hay niqkunaqa aswanpis tatitukuna kanku, nisunman, jubiladus ña unaykunataña mana llank'akunkuchu. Qhawaynikuna aswan "sunquwanña" mana allin t'ukuspa. Jinapis,¿ imanintaq estadisticas? Sichus niveles de productividad nisqata 4-5 watakunata qhipaman qhawasunman chayqa ( kay periodopi aschkha runa wasimanta pacha llank'akuy qallaririqanku), mana kanchu uqjinaqasqan. Ajina kaqtin, ¿maymanta chay manchachikuykuna jamuy?
Consejosta machkhachkani; ¿Mayqin awtuta situacionniypi aqllakuyman? Aylluypita tawa runa kayku: ñuqa, warmiy, iskay qhari wawakuna (chanta juk michi kapullawaykutaq, manaña yuyachkaykuchu aswan wawasniyuq kayta ni waq uywata uywayta). Presupuestoykuqa juk millon rubloskama, awtuta llanllulla kanman reparachinapaq, mana piqpatapis aylluypiqa tiemponku repuesto machkhamunankupaq kanchu. Ajinapis, jinapis, qulqiykurayku allin munayku. ¿T'ukuykuna? ¿Icha ima pagina de web nisqallatapis recomendariwankichikman?
¡Chayjina ruwaykunam kawsaypas munana jinata kachin!\n¡May allincha tukuy imapas allimpijina lluqsichkasunki chhikaqa!\nAllillanpuni chayta ch'iqirichimunki, may sumaqpunim kachkan.\nAllipuni ajinata ruwanki, ñawpaqman puririkuchkallay.
Ichapas yachqatasqa runaman tapurikuna kanman.\nMaypicha kawsan chaymantajina kanman, chaywampas ¿ichapas llaqtampi chay kikin kallantaq?\n¿Yachqatas runa ninki?\nKayjina qilqay rimaykunamantaqa, purisqankuqa waj wajmi kanman.
Kamachiqpaq 12 noviembre killamanta 2007 watapi 1982737 yupayniyuq kamchisqanmanjinaqa, Óblast de Omsk chaypi manam 18 watayuq astawan wawakunaman pitanata ranqankumanchu. Ranqaqqa jayk'a watayuqtaq rantichkan chaytaqa maytapunim yachqatanan. 18 watayuqmanta astawan wawaman ranqan chhikaqa kamachiykunamanjinam juchanchasqa kanqa.
Pirwa athun wasipi llank'aqmi munakun. Imaynatachus llank'ay kamachi nichkan chaymanjina jap'iqasqam kanqa. Payllayninqa achkha jinataq mayraq qhiparanman. Imachus llank'aqpaq wakikuchkan chaypas qusqam kanqa.
Uj qhawakipariqatam may uchqhaylla wiñarichkaq ruway llank'aypaq mask'achkayku. Imatachus qusaqku:\nPayllayninqa ruwasqanmantajina.\nMay wawqimasikunajina llank'aq masinkunawan.\nMikhuyqa qhasilla kanqa.\nPikunachus may yachqatasqa kanku chayta mask'achkayku.
Ninkumin kay sumaq tumati puquykunaqa kanmin kay inti raymi pacha qallarijmanta, nuqa mana jinachu nini. Astawanpis kay tumatiqa allillanmin wasi ukhupi puqusqakuna sichus allinta tarpunchis chayqa. Chayman jinaqa, sumaqllata puqun.
Yachanchis jina, runamasinchiskunapaq sinchi ch´ajway kapun kay plástico nisqamanta. Iñispaykuman jinaqa ruwanallapuni tukuy imatapis sapa p´unchay. Uj jinataq, atinki ajllayta may p´unchayqa plástico nisqata apaykachayta wakin p´unchaytaq mana, sapa rantikuj purispa. Jina kajtinqa, manamin ujllata atinchischu kay plástico nisqata saqiyta. Ruway tukuy atispa.
¿Imaynata ajllana uj teléfono inteligente nisqata? Jinallataq sinchi sasa, ¿imaynata ajllana uj teléfono inteligente nisqata wayna ususiykipaq? ¿Rantinachu uj teléfono nisqata ashkha qullqiwan? ¿Ichari qhawanachu allinkasqanta?
¡Munasqa llajtamasis! Qayna wataqa mana allin karqanchu nuqanchispaq. Imamana kawsarqanchis khuskamanta. Suyana kananpaq astawan sumaq p´unchay jamunanpaq. ¡Sumaq wata kachun!
Ama jinakaychischu, amapuni mikhuchinkichischu uña asnuta.\nAstawampis, chinpankichis chikaqa, ama llankhankichischu. Chay uña asnukuna kanikunmanmin.\nManamin nuqayku qhawasqaykuchu qanmantaqa.
Chay p´acha waqaychaq mana jap´iqanchu.\nCh´utqukuna.\nUjut´a.\nMana t´iqukunata nitaq ch´uspata plastikumantapis mana.
Qhallarinapaq jak'uta kachita lebadurata juk bandijapi tinkuchisun. Ñawpaqta jak'uta kachita lebadurata tinkuchisun, chaymantaña yakuta churaykusun. Yakuqa tumpa q'uñisqapuni kanan tiyan levadura jatarinanpaq.
1. Botonta ilutawan p'acha kulurmanjina mask'ay.\n2. Iluta pasachiy agujaman, juk ch'ampata ruway ilupi.\n3. Botonta tela pataman churay allin lugarninpi juk botonista qhawarispa.\n4. Chay aguja iluyuq pasachisqaykiwan, potonpa ñawinta pasachiy, jinaspa aysay iluta mat'inankama.\n5. Chaymanta juknin ñawintañataq pasachiy.\n6. Kikinta kutipaq boton mat'i sumaq sigurasqa kanankama.
Juk trukuta nisqayki mecheruwan sirbesata kichnaykipaq. Butillaq kunkanmanta juk makiwan jap'iy, tapan payllamanta lluqsinanpaq. Juknin wakiykiwantaq encerdedorta jap'ichiy, jinaspa churay tapaq kantunman. Jinaspa palankiyay mecherumanta ura laduman tapa lluqsinankama. ¡Kusapuni!
— Uj p´isqu niwan —ajinata Luispaq ninrinman willarin— Chuy Estaban imata munaki.\n— ¿Pitaq willasunki? —tapun mancharikuspa Miguelqa.\n— Kay kikinta quchin, astawanpis ama llakikiychu nuqaqa mana ni pimanpis willasajchu.
<A:> Gas nisqapi llank´ajkuna kunan jamunqaku qhawarinakuj imanantaq kay calefacción nisqata.\n<B:> ¿Willasunkichu ima phanita jamunqaku?\n<A:> Chay 15 phani kachhaqtin.\n<C:> Nuqa mana wasiypichu kasaq punku kichanaypaq.\n<D:> Nuqa chaypi kachhasaq, ama llakikuychu.
<tata Raúl:> Kunan p´unchay parlasun chay rimaymanta imaraykuchus mana chayachhanku tukuyman, ¿chiqachu?\n<mama Carmen:> Tukuymanta.\n<tata Raúl:> Sinchi mana allin kajtin kay catástrofe nisqa, tukuy kallpanchanku usqhayta yanapanapaq chay runaskunata, jinaspapas maypachaqa qunqapunchismin.\n<mama Carmen:> May sumaq allinllan.\n<mama Carmen:> Chaypimin, iskay, kimsa killamanta, jayk´ajchus piskunanchus kanku manaña allin waysaypi tarikuspa jayk´ajtaq t´ukuriykuman imaynatachus atiyku kawsayta ichari.
<mama Laura:> Apu Dios tatay, mama Pérez, ¿allinchu kachhan?\n<mama Laura:> ¿Imanantaqri?\n<mama Pérez:> Jay, waway, llust´animin pata patata uraqamuspa.\n<mama Laura:> Ama llakikuychu, kunitan wajyasaq ambulanciata!\n<mama Pérez:> Mana, mana,mana, ñamin allin kachhani...\n<mama Laura:> Allillanta, lat´ullapuni.
Unayña mana parlanchischu! ¿Imaynalla kachhanki? ¿Kay atichay p´unchayta atiwajchu wajyamuyta jinaspa willamunaykipaq allinta? Uj simita yachanayki willaytapuni munayki.
Kimsa p'unchaymi janaqpachapi wayrawan apaykachasqa tuyuykachasqaku. Ñanmantam wajniqman ripusqaku, chayrayku manam pipas maypi kasqankuta yacharqanchu. Kaymantajinam, qhawqasiqqa mana uyarinajina rimayta waqach'akumurqan ajinamantam tukuyninku qhawariq purirqanku: uj athun yampum qayllachakumurqan, ¡qhispisqam kankichis! nispa nirqan. Chaywampas uj chhikallam kusikuyninkuqa karqan, imaraykuchus suwa yampu ch'ikhulliyuqmi chay yampuqa karqan.
1700 watapiqa, Carlos II pichus "Layqaykusqa" nisqa karqan chayqa, mana uj wawayuq kaspam wañupusqa, chhika pachakunapitaq mana wawayuq wañunaqa manam allinchu karqan, chaytaq uj ch'aqwaytam jatarichirqan. Chay ch'aqwayqa España suyupaq Wawan Mask'ay nisqa ch'aqwaymi karqan, maypichus Carlos chayqa Habsburgo wasimasinkunatam Borbones chay Francia suyupi kaqkunawan ch'aqwaykuchirqan. Chay ch'aqwayqa 2 julio killa 1715 watakamam karqan, Mallorca chayllam borbónica chay pallapallakunaman saykatarqan.
Athun qarawayaqa apu tatawan uj rimayman chayasqankumanta may allimpuni kachkarqan. Iskayninku uj qilqasqapi sutinkuta siq'iykurqanku chhikamantataq, athun qarawayaqa chajra runakunaman ayllunta kutichi´purqan. Apu tatataq payniqmantaqa qarawayaman sach'a ukhuta astawanraq yaparirqan, ajinamanta ama yaeqhaymanta wañunampaq. Ajinamantam rimariypuni atiparqan. Ajinaqa, kay willariyqa may sumaqmi tukurikupun.
¿Yachaymunankichu imaynamanta Juanqa mana munajaspalla kunan sapa p'unchay manchay munan entrenayta? Ñawiriy historianta chaypi tarinki imaynamanta qamta yanapasunaypaq. Tariy promocion de Año nisqata bioypi.
❌ Ama engañasuchunkuchu. Dióxido de cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina, azul de metilenopiwan mana cacertaqa thanichinchu.\n🔬 Mana kanchu cienticamente kay jampikuna cancerta runakunapi thanichisqanmanta. Chayrayku jina kaqtin, kanman efectos secundarios nisqa chayniqta mana uqyanallachu mana juk doctor niqtinqa.\n📱Sapa p'unchay mitos, bulos chanta desinformacion en intenet nisqakuna rikuchinapaq qhatiriwayku.
Serio runaqa, profesional sumaq parlapakunku. Juk ninkaq frenosniy chirrr niykamurqa, chanta awtuyta qhawanakupaq aparqani. Qayantimpaq reparapuwanku, kunaqa frinosniy sumaq kachkan. Mana pesakuspa kutimusaq. 100% recomendani.
¡Manam willaykuna apachisqallachu! Yampuypaq rimana wasi ukhupiqa, kikillantaqmi ruwakun. 8 patachakuna rikurqani chaywampas 2 manachayqa 3 chhikam churayniyuq kachkarqan. Ñawpaq p'unchay purirqani chhikaqa 4 llank'aqkuna kachkarqanku, chaywampas 2 niyuqllam runaman jaywachkarqanku. Wakin iskayninkunakaqqa, chay chayllapi muyuykachachkarqanku.
<A:> Uj qilqasqa pankawan mana qunaqa rikuyniyuqmi...\n<B:> ¿¿¿CHAYWAMPAS IMATAQ KAYRI???\n<C:> ¡Ajinalla kachkaychis! ❤️ ¡Llikapi kaq chay mana allinkunaman ama jayniychischu!\n<D:> ¡Imanampunicha kay wankariypaq mana wiñarisqanqa. Nuqamanqa maytapuni sunquyman chayarin!\n<E:> Kay wankariywanmi imaymana jayra manchayniykunata qunqarparini
¡May munay 70 m² pampayuq wasim Madrid llaqtapi kachkan! Chay wasiqa iskay ukhu wasiyuqmi, uj athun jinataq sumaq sut'i qhiparana wasiyuq, jisp'ay wasiyuq jinataq wayk'una wasiyuq tukuy kaqkunayuq ima. Chay wichay wasitaq chimpanayuq jinataq llaqtamanta chawpiniqpi jinataq chay chhikakunapi tukuy ima kaqpim kachkan. Chaytaq sapa killapi 1.800€ chhika qulqipim mañachkayku.
May chhikankunachus llimphu kan chayqa ima q'upakunachus wasimanta lluqsin chaykunapaqmi, ajinamanta q'upa churana chhikakunaman ama churasqa kanampaq. Imachus "wasi q'upa" niyta munanqa, chayqa imachus wasipi ruwaykunawan q'upachakun chaymi. Kay q'upakunataq kaykunam kanman: wayk'unapaq ch'isllikuna, thanthakuna, pilakuna, mana wakikupuq kaqkuna jinataq imaymana wasi jallch'asqa q'upakuna ima.
España suyupiqa imachus chiqampi kay, allimpi qahwasqa kay jinataq rijch'ayninchis imam Mama Kamachiypi jinataq Tukuy Suyukunapaq Athun Kamachiynimpi may waqaychasqa kachkan. Ajinaqa, ima rimasqanchispaq chayjinaman rikusqam kanan, imaraykuchus kamachiykunaqa llaqtapi kawsaqkuna mana llullaykusqa kanampaq waqaychasqam kanku. Chaytachus mana jayninku chhikaqa, ñawpaqtañam juchanchasqa kanman. Chaywampas, kaykaq astawan munakuq, kayjina rimaykunatachus llikaniqpi thawthinku chhikaqa, pichus chay llika chhikata apaykachachkan chayqa, juchanchasqallataqmi kanman, manachus pi qilqasqanta yachasunman chhikaqa. Chaywampas, jayk'aqchus llikaniqmanta llullakunata rimanku qilqnkupas chay juchamanta muchuykunaqa mayraqmi, wakin juchamanta niqtimpasqa. Qhawariy, imaynatachus llikaniq raphiykipi web, blog chaykunapi rimachkanku manachayqa qilqachkanku chaytaqa.
Astawanpis karqanipuni uj runa sinchi piturarapi tiyaq. Chayrayku manchakuniraq rijsiyta ashcha runakunawan. Tiyan may rijsisqa wakin runakuna ukhupi piturara kajkuna tiyapuwanchis, maypachapiqa chiqanchaspa manachayqa pampachay mañakuspa kanchis.
Chay yachachiy sistema tijranapaq ukhunmanta uj jatun chaninmi tiyapuwanchis suyunchisjina. Kay Tecnología nisqa wiñakuykuna, jinallataq runamasinchiskuna ruwasqanku musuq chaninchaykunata chayrayku kunan sistema nisqa kaj mana atinqachu kutichiyta. Ashkha wawakuna yachaqaj kajtin yachay wasi ukhupi yachachijkuna sumaqta llank´anku yachachispa. T´ukuriy kay rimaykunamanta allinmin kanqa jamuq wawaskunapaq sumaq kananpaq yachaqay ñawpajman thaskinanchispaq.
Tukuy runakunasqa munanchispuni astawan ancha yachaqayta. Tata filósofos nisqa Grecia suyumanta qhawarirqankuña chaymanta chaymanta qillqarirqanku athunta chay rimaymanta. Astawan ashkha runakunaman mana munaykuchu imaynataq kayninta imraykuchus chaymanjinaman chayasqanta. Chaywan jinapis, mana munanchischu jap´iqayta imachus chiqanta jinaltaq mana mnasqanchista.
Sumaq tuta. Manchayta kusikuni qamkunaman iskay kimsa simillatapis allin kanaykichista deseyaspa parlarisaq chaymanta. Sapa cuti imachus kay Sumaq tuta nisqapi, munani juch´uyta yuyaychayta munani imaynachus suyunchis kachhan chaymanta jinallataq imakunachus mana allinchu kachhan chaykunamanta. Wakinkunamta rimariyta munayman maychus kay wasiyujkanapaq, pachamama unqusqanmanta chaymanta imaynatataq imanasunmantaq inmigración nisqatamanta, chaykuna sinchi sasakachKan imaymana ima. Jinapis ruwayta munani sut´illanmanta chanta chiqanmanta.
Mink´arispa kaanchis yanapakuna chayamunanpaq tukuy ñak´arispa tarikuchhanku kay yaku unu junt´aykusqanmanta llajtakunaman pasaq pacha puquy killapi. Kay yanapaykunawanqa munayku astawanpas yanapananpaq tukuy runakunapaq piskunachus chinkachinku kajninkuta jinapis tukuy imata allinta kawsanankupaq. Mañakukunata churaykunaykichis internet chiqanmanta kay 6 p´unchaymanta 30 p´unchaykama aywUray killapi,iskaynintapis. Chay qillqasqa maykin llajtakunachari yaykun chay wajyachiyman tarikun chay anexo I nisqa yapanpi.
Mama kamachik, mamas chanata tata diputadukuna, allin p´unchay kachun. Kay Congreso nisqaman jamuni muñaykichis yuyayniykichista ajinamanta p´achallirichinawankichispaq tata kamachik kanaypaq suyunchispaq. Chay chijllaymantaqa ñamin rijsinchis llujsisqanta kanmin ashkha yanapay llajtamasinchiskunamanta ñawpaqman thaskinapaq kay kamachiyninchiswan maypichus qallarispa karqanchis 4 tawa watañamin. Uj chijllaypi maypichus llaqtamasinchiskuna ajllawanchis kacharisqa rijsichinku junt´aspa kay derecho democrático nisqata. Ajinata, tata mamakuna,rijsichiykichis maychus kay wakichiyta apayta munani sichus ashkha kamachikuna yanapawanman kay congreso ukhupi chayqa.
