Atiyllan “Pastitsio” pasta nisqata bechamel nisqawan rurankiman. Llapan mañakusqanqa pasta, kutasqa aycha, cebolla, ñukñu, kuta, runtu munaqtiykiqa. Kutasqa aychata cebollawan rhiqtiy hinaspa waqaychay. Pasta nisqata t’impuchiy hinaspa ninamanta suchuchiy. As asllamanta bechamel nisqata ruray chiriyaqtiñataq runtuta yapay. Taksa hanq'arapi, pasta nisqa qatanata churay, chaymanta aychata, pasta nisqata. Bechamel nisqata hawanman talliy hinaspa 180 grado nisqapi kankay yaqa huk horakama.
Aswan chaniyuqmi llank’ayninpi kikin kawsayninpipas paqtachiy tarinan. Aswanqa wasimanta llank’aqkunapaq. Riqsisqa pachan llank’anapaq kanan chaymi chaymanta hawapiqa mana llank’anachu. Llamk’ay ukupiqa, kamaq samanakunan kanan. Llamk’aypi sasachakuykunata wasipi sasachakuymanta llapantillantan t’aqana.
Sapa semana ruraykachay\nÑawpaq p’unchayqa chaka aychakunatan ruraykachana. Iskay kaq p’unchay wiksa, marq’a aychakunatanruraykachana. Kinsa kaq p’unchay sunquta ruraykachana. Chaymanta kay kinsa p'unchaykunata kutipana chaymanta qanchis p’unchay samana kanqa.
¿Imanasqan chaynata niraqanki?\nMunasqaytan niyman.\nManan, chayqa manan chiqaqchu.
¡Waw, aswantan hukmanyarqusqanki! Manan riqsirqaykichu.\n¡Awyá, unay pachañan! ¿Imaynan kay kawsaypi karqanki?\nChiqaqpiqa ancha sasan karqan, ichaqa allinmi, Apuyayaq munayninwan.\n¿Imaynan tayta mamayki kashanku?
¿Allintachu nisqaykita hamut’shanki?\nArí, manataqmi akllasqaymanta suchusaqchu.\n¡kusa!\nManachusmi nisqayta uyakunkichu.\nManan uyakuy ninichu, ichaqa sasan.
Llapaykichista paqarin Iftar nisqapaq suyasqaykiku, Apuyayaq munayninpi.\nApuyayaq munaynin ¿Imakunatan apamusaqku?\nKunafa nisqata rurasaq hinaspa apamusaq.\nManan imatapas, hamuylla hamuy.\nWawakunata apamusaq.
¿Haykaqmi tupasunchis?\nIskay horapin ¿allinchu?\n¡kusa!
Wayrapa qaparisqan waqyamusqanta mana uyarichirqanchu. Ichaqa allinta umanchaspa nisqanta allin uyarinanpaq karan. Watupay rimaykuna uyarirqan “Qipisqayta manan pipas rikuwaranchu” chaynallataq “Pipas mana qatimususqaykita chiqaqchay.” Pay ripunankama pakakurqan hinaspa chinapa qaparisqanta uyarirqan.
Hanaq pachaqa sumaq, ch’uya karan. Qumir kaynintataq tukuy pachapi karan. Warmakunaqa pukllaspanku kusisqallaña karanku. Arabe simi yachachiq claseman kutimuqtinku mana suyasqa kasqanta niran. Llapan warmakuna tukuy p’unchay tapunakuranku, ¿iman mana suyasqarí?
Pay qatikacharan, payñataq urmaspan, hatarispan chaymanta hukmanta phawaspan. Qunqaymanta, mikhunapi hanpara llikllawan mitk’arqan chaypi llapan p’ukukuna, mikhunakuna wichirqan. Paymanta manan allinchu karqan, hawkaña kananta munarqan.
Mikhuna wasiqa aswan sumaq, hawka Nilo mayu qhawarina. Llank’aqkunaqa munaysiri llank’aq. Aswan chaniyuq, ch’uya misk’i mikhuna.
Manan mayqin qarikunapas derechoyuqchu warmikuna kurkunkuwan ima ruranankupaq ninankuchu. Imawan pachakunankuta manapas ninankuchu. Manataqmi wiksayakusqankuta huntachinankupaq manapas ninankuchu. Gobierno nisqaqa warmikunapa sapaq imankunapipas hark’anankupaq manan derechoyuqchu. Warmipa kurkunqa manan politica nisqawan tupaqchu. Llakipaqtaqmi, tiqsi muyu askha suyukunapi, chaynan llakipaq.
¿Pipas misiyta killantin qhawapuwanmanchu purinaykama? Payqa runatan khuyan pitapas manan hallp’inchu. Payqa 6 watayuqmi, yuraqwan yanan, Arielmi sutin. Wasiymamn pipas hamunantan mikuchinanpaq munasaq chaynallataq aqu waqaychanan pichananpaq. Pipas misikuna khuyaqta. Pitapas chayna kasqanta yachaspaqa, ama hina willakuyta apachimuway.
¿Hayk’an kaypa chanin?\nChaninpaq willakuyta apachimuway\n¡kaypi niy!
Pachakusqaykiqa sumaqmi, kuyasqay.\nAñaychayki, qanpapas.\nSapa kutin sumaq kanki aswan hatun rikchayniyuq.
Hawan rantiy llank’aqta maskhashayku. Hanpina aparatokuna qatuna llank’aymi. Qatuna kuraq wasinqa Zamalek, El Cairo llaqtapin. 3 watallapas yachayniyuqtan mañakun Ingles simi allin rimaytan mañakun Sapa killan payllayqa 3,000 kaqmanta 5,000 Egpcio libra qullqikamaman
Egipto suyupi aswan hatun casarakuy agencia nisqaman allinlla chayakamuy Askha wayna, sipaskunanb kashan kaypi masachakuy maskhaq. Kunanpuniqa t’inkisqapi casarakuy k’itikunaqa, aswan allin casarakuy maskhanan. Watuy yupaykuna: 177,950
¿Egipto suyumanta hawaman illayta munaspa, ichaqa chanin aswan askha?\n¿Munanki aylluykiwan musuq suyuta riqsiytachu?\nMayqin qullqi may chikayachiypaq munachiykuna kanmi, manupaqpas. Purina listayki llapantan qhawaysisayki A kaqmanta Z kaqkama.
Kaylla turismo nisqapi llakikuspa hawa llaqtaman turismo hinaqa qullqitanaswan mirachinchikman. Kaylla turismo nisqaqa pisi allichayllatanmañakun, chaymi atiylla, pisi qullqillapaq. Kaylla turismo munachiypi llakikuspaqa, usqay, chaniyuqtan qullqipi qhawanchikman.
¿Allqukuna icha misikuna? Warmaykuna watakunaña allquta utaq misita apamunaypaq. Chay umanchayta manan mana ninichu, ichaqa chay rurayqa aswan umanchanan. Allqukunaqa aswan llank’aymi, aswan qhawana, askha qullqipaqtaq Misikunañataq pisi qhawanalla kaqtinpas, allqumantaqa as masikunallan, “rumita wischuspa maki pakaq niy hinan.” Qhawanataqmi unay purina kaqtin imayuna ruraypi umanchana, allqukunaqa sapankuqa manan qhipankumanchu.
Ama hina kaspa, hamuq 11 ch'askachay punch’ay hatun poqoy killapi aman carroykita sayachiychu.\nSayachisqa corarrokunaqa 8 viernes punch’aymi astasqa kanqaku.\nKorba Raymiqa tuytamanmta isqun horan qallarinqa pichqa horan sukhayaypi tukunqa.
Qunakuy punch’aypiqa, mayqin ayllupa utaq masipapas qusqa pachanta apanayki.\nKuyanakuy Punch’ay, pimanpas ancha kuyasqaykita willakuy.\nMasichanakuy Punch’ay, yachachiqniykita masinwan chawpi punch’ay mikhunapi tupanankupaq.\nChhalanakuy punch’ay, imaykiutapas masiykipawan chhalanakuy.\nYachachiqpa punch’aynin, kunan watan aswan yanapasuqniykichis yachachiqta añaychaykichis.
Clinica nisqaqa kunan wisq’asqan. Llapan unquqkuna panpachawayku chaymanta huq citakuna kamachinapaq waqyamusqaykiku. Hampina wasiq telefononta waqyakamuwaq utaq correo electronicontapas apachikamuwaq.
Imaynatan qhawanapi hark’ay kacharichiy mat’iyta t’ikrana\nApaykachana telefono mana hap’iriyaqtiykiqa, qhawananmi kikillanmantapuni hark’asqa kanqa. Kikillanmanta qhawana wañunanta hayka unayasqanta t’ikranapaq, ama hina kayman riy Tupachiy > Qhawana & Kanchariy > Suyay, hinaspa kamaq unayasqanta akllay.
Gomokuq kamachiykunaqa mana sasachu.\n1. Tawa k’uchuta 15×15 sayayta qispichiy, chaynallataq 113 yana kallpita 112 yuraq kappitawan.\n2. Sapa pukllaq huk niraq llinp’ita akllananku, hinaspa chaywan pukllanan, ñawpaqtan yana pukllan qatiqninpi yuraq. Sapakaman huk kallpita chakanapi churananku huk kallpillata sapa niraqllata pukllanan pachapi.\n3. Ñawpaq pukllaq pichqa ficha nisqata qati qatillata tupachiqmi pukllayta atipanqa. Sayanpapi, kinranpapi utaq chiqallupi kaspapas, ñawpaq pukllaq chay 5 qati qatilla tupachiqmi pukllayta atipanqa.\n4. Tawa k’uchu hunta kaqtinqa, manan pipas atipanchu kuskachanakusqan.
Puñuymi aswan allinqa qalilla kanapaq. Musuq kawsaypi kaqkunaqa yaqa sapa kutin llank’ayllapi, tukuy imamanta llakikuspa. Chaymi runakunaqa yaqa sapa kuti mana puñunkuchu qali kayninta qhawaspanku. Qali kanapaq t’ukuy imakunatapas rantinamantaqa, aswanqa puñuymi aswan allinqa.
<Rantiq yanapay:> Imaynallan! Panpachaway unay suyachisqaymanta!\n<Rantiq yanapay:> Imapin kunan punch’ay yanapaykiman?\n<Rantiq:> Kay ruruta kutichiyta munani.
Ah, Yiyi, ¿qanpunichu kanki? Manch’arisqa kashani! Manch’arisqa uma muyusqa kashani, chaymi mana munaspa kusikuymanta qaparirquni.\n¡Qanpunin kanki! Nuqapas manan suyarqanichu… Yiyi kutichisqa iskayyasqa karan.\nChunka watapichusmi mana tuparanchischu. Kaypi kasqaykita yachaspaqa, maskhaykimanmi karan. As p’inqasqa karani.\nNuqapas chaynatan nini. Pusaq wata aswanñan kaypi tiyani manataq kaypi kasqaykita yacharanichu.
<A:> ¿Kaypichu wañusaq?\n<B:> Manan yachanichu. Manan wiñaypaq kawsaysiykimanchu.\n<A:> Llapan sumaq pachakuna qhaway munasqaytaqa manan qhawanichu, musquyniytapas manan hunt’achinichu... ¿chaynachu lliwpas tukun? Chayqa nuqapaq manan allinchu.\n<B:> Pipas paqarin ima kasqantan manan yachanchu, ichaqa kunanpuni, kawsashanchiraqmi.\n<B:> Imapas allin kaqtinraqqa, manan sayk’usaqchu.
“¿Imanasqan rurarqanki?” Pakasqa policia nisqa programador nisqata tapupasharan.\n“Manan imanasqapas. Imakunapas kanmi mana ninaypaq, manan niymanchu.” Nispan programador nisqa hawkalla kutichiran.\n¿Sistemapi willaykuna waqllichiymanta imapas manchaykuna kasqanta yachankichu? ¿Yachankitaqchu imayna llapa runapaq chaypas mana allin kananta?\n“¡Kunan kaypi mana rimaqtiykiqa, kay tapupay k’itimanta manapunin kawsasqachu lluqsinki!” Nispa policia q’aparisqa.\nIchaqa programador nisqaqa hawkalla nisqa, “Manan manchachiwankimanchu.”
Mikhuna apamuq achhuykuspa tapuykun, “Taytáy, ¿imatan mañakunki?”\nMakinta huqarispan nirqan, “Ama nishuta llakikuychu, sumaq mikhuyniykita apamuway.”\n¿Vino nisqatarí, tayta? Kikiykun unayrayaq vino nisqataqa ruwayku, misk’i ch’uya muskiqta. ¿Puyñupi munankimanchu, tayta?\nArí niq hina, “Allinmi.”
Xiao Ming huqmanta chukchanta ruturachikusqa hinaspa yachay wasiman kutiramuqtin, llapan masinkuna paymanta asikusqaku. Xiaoming, ¡chukchaykiqa cometa nisqa hinan! Xiaomingqa waqaspa phawarqan. ¡Phawaspa phawarirqan, chaymantataq qonqayllamanta phawarispa hanaq pachaman phawarirqan!
Heilongjiang Cosmic Science Research Center nisqapi, Lin Yueran llank’aymanta lluqsinanpaqña kaspan amisqa qhawanata qhawasqa sapa kuti willaykunata ñiqinchaspan. Yaqa 30 watan ukunpi radiación cósmica nisqata qhawaspa karan. Kay unpu yupiqa tiqisi muypa ukun qapariy hinan karan manataq hayk’aqpas anchatachu t’ikrakurqan. Ichaqa kunanqa huqmanñan. Qhawanapi siq’ikunata qhawaspaqa, chayllan mana allin willaykunata qhawaykuni. ¡Umalliqqa ancha sumaqmi, ancha sumaqmi aswanpuni! nispas sunqullanpi nikusqa, Ichapaschá kanman satélite utaq qhawana kaq pantarqun. Allillamanta, huk rikchaq willaykunaman rukananta churasqa hinaspa umallanpi ñawinchasqa sananpa, yupita hina.
Hatun yachay wasimanta maestria nisqayuq kani, ichaqa kunana wasiypin kanay. ¡Kayqa p’inqakuymi!! Paqarinqa lluqsisq yachakuqkuna huñunakuymi, ¿risaqchu icha manachu? Manan, manan, ichaqa pakakunaypaq maytapas maskhasaq, ¡manachayqa wañusqa hinan kasaq!
¿Imaynatan rantiqmanta uyakuyninta tarinchikman? Tapuyqa aswan sasa kutichiymi. Rantiqta aswanta qhawaspan llank’ayku, qatupi imayna kasqanman hina, rantiqkunapa rimayninwan, willaykunata qhawaspa munasqankunata, akllasqankunata, mana atiylla kasqankunata umanchanapaq.
¿Imanasqan kay pachakunallapi accion nisqata mana rantikunkimanchu? Kaykunaraykun: Ñawpaqta, manan pisiyananpaq kuraq patan rikurinchu kay pachakunallapi rantikusqamanta. Iskay ñiqipi, chiqaqtaqa macroeconomico nisqa kaqninkunata manan musyakunmanchu, kamachiykunapi qunqaymanmta t’ikraykuna qatutaqa chaylla huqmanyachinman. Kisa ñiqi, kanmantaqmi sapaq willaywan ruraykuna cvhaywan qatu waqllichiy.
Shanghai llaqtata watukuyta munaspaqa hinaspa maypi mikhuyta mana yachankichu, kayta yanapayta qhawaykuy. Kaypiqa kayllapi runakunaq aswan allin mikhuna wasinkunan, ¡manapunin pallqunkichu! ¡Kay mikhuna wasiqa Shanghai llaqtapi imayna yanuna riqsichiqmi chaypas Michelin nisqapa pichqa qatilla wata kunasqanmi! K’itiqa mikhunapaq as tinayuqllan ichaqa chay ukhupi lliwpas kamaqllan. Mikhuna wasiqa askha qarakuq, allin chaniyuqmi. Chayraykun chay mikhuna wasiqa huñunakuypaq, tinkunakuypaq aswan kunasqa k’iti. Aswan allinmi ñawpaq punch’ay sapaqchanapaq waqyana, manachayqa aswan unay suyanayki kanqa. Sapa runapaq chaninya yaqa: 100¥ qillqipaqmi Hongying Mikhuna Wasi: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu nisqapi tarikusqan
Taiwan llaqtayuq masiykunata tapurqani, paykuna simplificado, traditional Chino Simi sananpakunapi qillqasqankumanta, sapa kutipaq aswan allin kasqanman hina.\nManan hayk’aqpas Chino Simi qillqana sananpakunata yachakurqanichu. Allinllamanta huk huqmanta ñawinchaspa qallarirqani, Mana umanchaspaqa watuspa yachakunaykama, manan llunpay sasachu.\nAllillamanta ñawinchasqapaq umanchankimanmi ichaqa sasan. Tradicional Chino Simi qillqa ñawinchayta manan munanichu.\nTraditional Chino Simi sananpakunata mana riqsispaqa, ñlawpa qillqa umanchayta manan atinkichu.\nManan yachaqchu kani. Chaynaqa, manan umanchaninchu, manan umanchaninchu, allinmi. Ichaqa manan llapanchischu yachaqkunamanchu rikhurisun chayna yachaykunapi.
Masiymanta willarinayta uyariway. Hatun Yachay Wasimanta lluqsispan, allinmi karan. Hatun qatunapi llakanaran allin qullqita atiparan chunka aswan watakuna. Economia mana allin kaqtin wischusqa rikhurirun, hinaspa iskay wata asninlña llank’ayta mask’ashan, manan tarinchu.
¿Imanasqan tren nisqapi purinapaq pin kasqaykita riqsichinayki?\nKikin sutiwan boleto kamachiytan churarunku llapan tren nisqapi purinapaq llapan puriq runakunapaq. “Kikin Suti Kamachiykuna Tren nisqapi Boleto qukunapaq Kamachiykuna” nisqankuman hina (Ministerio de Transportes Kamachiy 2022 No. 39), boleto rantiqkunaqa pin kasqan riqsinapaq documento nisqatan hap’inanku mayqin boletopas rantinakunpaq. Chiqaq chaniyuq documento nisqakunaqa kaykunan: Republica Popular de China llaqtapi Tiyana Tarjeta, Hong Kong, Macao, chaynallataq Taiwan Suyukunapi takyaq tiyana tarjeta, hawa llaqta pasaporte, hukkunapas.
Tiqsi muyuntinpi aswan umalliq apaykachana telefono marca nisqan hina, hawaman apachisqaykuqa llapanmanta ñawpaq pichqapin hinalla kashan. Hatun llank’anaykuqa Fortune Global 500 lista nisqapin kashan kinsa qatilla watantin. Kunanpuni, hatun llank¡anaykuqa 50 aswan suyukunaman mastarikun tiqsi muyuntinpi llaqtakunan.
¡Aswan allin serum nisqa 30 aswan watayuq sipaskunapaq!\nQatunapi q¡ara allin qhawanapaq llapa rurukuna kaqwan, ¿manañachu mayqin akllayta yachanki? Chayman nisqayki, q¡ara allin qhawayqa manan askhmantachu. ¡Ichaqa aswan allin serum nisqa akllayllamantan! Tutapaq kay serum nisqa 30 aswan watayuq warmikunapaq qispichisqan. Payaymanta, q’arata chutarin, yuraqchan, muruta chinkarichin. ¡Huk rurulla! Uyaykipi llañu qatata churay mayllakuspa, manaraq siriykuchkaspa ¡chaymantam paqarin p'unchay allinchakuyninta qhawanki.\n⬇️⬇️⬇️Qatiq tupanachiqpi clicta ruway mana payllaypaq malliy tarinapaq⬇️⬇️⬇️
Yanqui nisqakuna mana allinpi kashanku tasa de interes nisqa pisiyachiqtinku manapas. Tasa de interes nisqa pisiyaqtin, inflación nisqa t’uqyanqa hinaspa manan pipas kawsanqachu. Mana pisiyaqtinqa, EE.UU. sinchi kaqtinpas, bono nisqankunamanta interes nisqallatan payllankuman.
Pandemia nisqa qipanta t’inkisqapi yachachiy aswan riqsisqa karan. T’inkisqapi yachachiyqa aswan allin karan yachakuqkuna hayk’apipas atisqankuman hina riranku. Ichaqa, kantaqmi mana allin kaykunapas. Kay hina, riqsisqa yachahiy k’itikuna manan kanchu, yachakuqkunapa tapurinankunapas pisiyanmi
ACG cultura nisqa comics, animacion, chaynallataq pukllaykunawan tupaqmi. Wayna sipaskunapa ACG cultura nisqan as asmanta rantiylla cultura hatunyashan chaywantaq huk rikchaq ruraykunapas. Wayna sipaskuna askha rantiy atiyniyuq kaqtinku chaykunawan tupaq qatukunaqa aswanta wiñashan.
Parque nisqapi harkaykuna, kamachiykuna\nMaypipas thuqayqa, hisp'aypas sinchi hark’asqan.\nRunapa kasqanpi pichasqata takyachiy unquykuna ama mirananpaq.\nPachamamata hark’ay, yurakunata utaq t’ikakunata ama pallaychu\nParque nisqakuna ch’uya pichasqa takyachiyqa llapa runapa rurananmi.
COVID pandemiamanta qhipa willaykuna\n2,126 musuq kayllapi COVID unqsuqakunan tarisqa, 392,857 llapanpi hanpisqa unquqkuna wasinkuman kutipuqkuna. Kunanpuni pandemia kasqanqa llakiraqmi, manchay. Chayraykun, llapan suyukuna harkay kamachiykunata allintapuni llapanchispas aswanta qhawananchis. Runakuna vacunacion nisqa hunt’achiqkunaqa chayllan COVID nisqapaq vacunawan vacunachikunanku.
¡Chaniyuq yuyarichiy! Pacha kuyuy nisqakunaqa Chengdu, Sichuan suyukunaman chayarqunku. Ama hina chayllapuni hark’akuyta maskhanayki. Ama hina rurasqayki llank’ayta sayachiy hinaspa pakasqa k’itipi pakakuy. Ama hina wark’sqa imakunamanta such’uy ascensor nsiqamana ama wichaychu. Ukhupi kaspaqa, sinchi imakunapapas ukhunpi, hanp’ara ukhupipas pakakuy, utaq pirqakuna k’uchupi. Hawapi kaspaqa, hatun wasikunamanta, hatun kunamanta, hukkunamantapas karupi kay, kichasqapi qipay.
¡Presupuesto nisqata atiylla qispichiy! Kaypiqa, qullqi hap’isqaykita aswan allinta yachachisqaykiku chaynallataq sapa killa tukuypi qullqita waqaychaysisaykiku hamuq samana pachaykipaq. Ñawpaqta, sapa wakichanaman qullqita aypuy aswan chaniyuqkjunaman; kay hina, qatuna rantiy utaq mikhuna wasi. Aswan chaniyuqmi chiqaq wakichana llapan qullqi hap’isqayki qillqasqa kananpaq.
Kaypi, llank’ana k’itiyki achalayta tariy atiylla, sumaqta pichqa puriyllapi. Ñawpaqtaqa llank’ana k’itiyki achalay allin kanan imapaq kasqanman hina. Imapaq kasqanta nispaqa, allichaynintan qhawarina. Qatiqpi, revista nisqakunata qhawaspa achalay kasqanta akllay. Chaymanta, musuq tiyanakunawan achalay utaq kasqanwanpas qanpaq hina kusirichiqniykikunata llank’ana k’itiykipaq akllay.
“Chocolateta kuchuy” pukllayqa ancha riqsisqa hatunpaq, uch'uypaq wata hunt'anapaq raymikuna, ancha asllam wakichiypas: chocolatetaqa (papel raphiwan p'istuqa) kuchuna, tenedor, dadotapas ¡ña pukllanapaq! Sapakama dado nisqata wischuna, pipas suqta sayachinankama, chaymi kuchunawan tenedor nisqawan chocolate kichayta mallin. Ñawpaqtaqa chukuwan churakunan, chalina, maki qarawan. Pukllayqa tukun pipas chocolate nisqata ñawpaqta hurqunankaman.
Ben quñi chocolate qipa ukyananta ukyan, chaymanta umanchaspa kikin nin: “Manan wasi masiychu karan, chay semana tukuyqa pananwanmi karan yupipas sayayninman hina huch’uyllan.”\nKatie kutichirqan: “Chiqaqmi, ichaqa ¿warmin manachu wasinpi qiparan chaynaqa chaski apaq runa niran k’allanpakunata huñuspa qhawasqantan?”\n“Imaynan chaytaqa qunqaranchis?”, nispa Ben qaparirqan.\n“Mana hayk’aqmantaqa allinmi,” nirqan Katie.\nChay iskaynin qatipaqkuna tiyanankumanta sayarirqanku hinaspam Benqa kusisqa nirqan: “¡Usqhaylla, chayman risunchis hinaspa iskayninwan rimasunchis!”\nKatie yuyarichirqan Ben kaqta: “Huqmanta cuaderno nisqata ama qunqankichu!”
<A:> Allillanchu, kikiyki riqsisqaymanta anchata kusikuni!\n<B:> ¡Hinallataqmi anchata kusikuni tinkunakusqanchismanta!\n<A:> ¿Imatan ukyayta munanki vino, manzana sidra nisqatachu?\n<B:> ¡Ama hina manzana sidra nisqata!\n<A:> Munasqayman hina, manzana sidra munasqaymi, kunan punch’aypaq chocolate misk’i t’antata mañasaq.
<A:> ¿Thomas qanwan Navidad raymita tayta mananwanchu raymichankichis?\n<B:> Manan, kunan wataqa manan, kiwachiy watukamuwaqtinku, ¿qanrí?\n<A:> Ima ruranayta manaraq yachanichu ichapas Navidad raymipi sapallay kasaq.\n<B:> ¡Manan chayna kanqachu, nuqaykuwan hamunki!\n<A:> Munaynami, ¡Mink’ayrayku añaychaykichis!
<A:> ¡Allillanchu! ¿Sabado punch’ay Lisapa puncha’yninpaq suñay kashanñachu?\n<B:> Allillanmi, manan imatapas umanchaniraqchu, ¿qankunarí?\n<C:> Wasipi, llank’aypi anchata sachakurani kunan semana manan imatyapas umacharqanichu.\n<A:> ¿Imaynan kanman llapanchis kuska cinepaq boleto nisqata quykusun?\n<B:> Allinmi, chayta qhawarqusaq boleto nisqata maskhasaq chaynallataq punch’ayninpaq tarjeta nisqata.\n<C:> Chayqa allinmi, ¡qullqita chaylla apachimusaq, añaychaykichis!
<A:> Añaychaykichismi llakiymanta huñunakuspanchis rimasqanchismanta.\n<B:> Ama llakikuychu, sapa kutin llank’aqniyku uyarinaypaq kashani!\n<A:> Yachaniñan, qipa ruranypipas, sasa ruranakuna kamachinaypaq yachayniyuq kasqayta, chayraykun, “Proyecto Kamachiq” hina llank’ayta anchatapunin munani.\n<B:> Kusikuni chayta uyarispa, CV kaqniykita kunanyachiy hinaspa HR oficinawan rimasaq qatiqpi ima ruranaykimanta.
Illapa hina usqhaq, Susi chaynallataq Nadja kanchakama panpapi ichinku, chaypin Mama Weber suyashan. Phawaspan, iskaynin sipaskuna caballo nisqankumanta uraykunku hinaspa harkasqata kipuyuqta saqinku. Kuyapayaspanku, sapa kuti hina suñaykunaku: zanahoria nisqawan.
Hawa pacha nave nisqa Tiqsi muyuta k’anchaypa usqhaynin hina phawarqan. ¡Huk tiqsi muyukunata qhawayqa manam parquepi piriy hinachu karqan! Puriqkunaqa iskay killaña hawa pachapi kanku hinaspa manan ima kawsaytapas tarinkuraqchu. Capitan Sultron, hawa pacha Trabonite planeta nisqa llaqtayuq, puriqkunata manan imawanpas kallpanchayta atirqanchu. Qunqaymanta, patachaq k’itipi qapariyta uyarirqun.
Parapa sut’usqanqa kallpawanmi qhawanapi sut’urqan. Sophie musuqmanta mana riqsisqa qapariyta uyarirqan. Markapichusmi chayqa. Allillamanta, ch’inlla chaki puntawan hawaman lluqsirqan. Qunqaymanta, marka punku wisq’arqukun, Sophie mancharisqa rikhurirqun.
¡Hamburguesa ruraq musuq mikhuna wasi “Bester Burger” (“Best Burger”) sutiyuq llaqta plazapi kunan kicharqan nuqataq chaypi karqani mikhuna mallinaypaq! Chay t'anta kisuyuqqa misk'in karqan, papa thiqtikunapas ancha sumaq allin kachiyuq, haywakuqkunapas ancha sumaq sunquyuq karqanku. Estados Unidos mikhuna wasi hinan karan, sapaq tiyanayuq hina ukyanapi tiyanayuq. Llapanpa hinan mikhunaqa, qilliyuq hamburguesa nisqamanta llullu yuyumanta misk’i yapakunakama (kayllatan nisaq “hatun panti dona nisqakuna” llinpisqa misk’iyuq llusisqakuna!!!).
Llapanpi tawa kutitan maytutaqa ñawincharani chaynapiqa ruwapasqan manan sunqu nanachiwankuchu! Umalliq niykumanata riqsichiykunamanta suchurispanqa, ichapas allin kanman ñawpa pelicula qhawanallanpas. Tukuypiqa, kinsa ñiqi kaqmi aswan allin karan, imaynapas, llapan munaqkunapaq watukunankupaqmi.
¿Huk tuta mana puñuspa? ¡Ama llakikuychu, mañakusqaykin kapuwanku! “Mana Puñuq Runakupaq Sinchi Taqrusqa” qaywisqaykuqa pisipasqakunatan qali imayuqkuna rikcharichin. Sispa qatuykuta watukuy hinaspa mana payllaypaq botella nisqata mallinapaq chaskikuy! T’inkisqapi willayniykita qillqamuwayku hinaspa 10 euro qullqita hamuqpi rantinaykipaq chaskiy!
Chaylla watupasqakuna tarinankutan munani. ¡Manchay hatun huchan! ¡Kaypas chawpi puncha’aypin karun!
¡Nuqapas nisqaykita hinan umanchani!\nMana mañakusqa wischuyqa allinmi mana rawisqa kananpaq.\n¡Rimayniyqa: pisiqa aswanmi!\nNuqapas nini pisiyachiyman puriyqa hamuqpi aswan allinmi kanqa.\n¡Ama hina umanchachiy riqsichiyniykita hinalla ruray!
¡Kayqaya kaypiña! ¡Kunan sabado raymichaysiwayku musuq t’anta rurana llatqa ukhupi qallarisqanta! Musuq qatunaykuman riy hinaspa atipanakuyniykupi minkay - ¡watantinpaq mana qullqipaq cafe nisqata atipay!
Mawka tiyana, allin niraq, rantipaq. Chanin: 200 € rimanakunapaq, ¡iskay musuq sawnata mana qullqipaq yapasaq! Chaskinallapaq. Mañakuqtin tarikusqan.
Tupaq masiyta maskhashani. ¿Puriqchu, khuyakuqchu, sumaqchu kanki, chiqaq kuskachanakunapaq hinachu kashanki? Chaymi ¡ñuqawan rimanakuy! 25 watayuq kani, p’aqu chukcha, qucha patapi karu puriytan munani. ¡Kutichiyniykitan aswanqa suyashani!
¿Imanasqan warmikuna qarikunawan mana chay kaqllachu kanku? Kay hina: T’ikakunata munani, Ichaqa, ¿qusaymanpas t’ikakuna munasqanchu kanan? Pay llank’anakunata munan, ¿Llank’anakunapas munasqaychu kanan? Manan, ichaqa sapakaman huqnin munasqanmanta asllatapas munanan. ¡Tiyaq masiykita aswan riqsiyqa aswan allinmi, chaymi astawan allinta kawsaysisunki!
Khuyasqa ñawinchaq, kayqaya, ¡aswan suyasqa ruphay pacha chayarqamun! ¡Q’uñi, inti k’anchay, aswan unay p’unchawkuna! Kay ruphay pacha punch’aykunapi aswan kuisirikunapaq inkillta, k’anchata, wasi qhawanata achalanapaq aswan allin umanchaykunata huñurqamuyku. Sapa kuti hina, m’iski recetakunapas kashan ruphay pachapi mikhuna yanunapaq llullu yurayuq, m’iski imayuqkuna. “Kusirikuy Pachakuna” rimayniykuqa aswan sumaq kaylla k’itikunamanmi purinapaq pusasunkichis.
Umanchasqayman hinaqa, yachay taqi wisq’ayqa manpunin allinchu. Llaqtaqa qullqi huñuytan kamachinman. Yachay taqiqa wayna sipaskuna kuraqkunawan huñunakunakupaq k’itin. Warmaykunapas sapa semana maytukuna qunakuyta anchatan munanku. Chay hatun wasiqa ñawpa wasi hinan, chaymi, ¿manachau musuqyachinapaq h’apirinalla qullqi kanan ñawpa wasita hinalla takyachinapaq, waqaychanapaq?
Allillanchu, kaykunan purinapaq aswan allin tuqllaykuna:\n1. Sapa kuti tukuy sayay plasticokunata apanayki, hayk’aq mañakusqanta manan yachankichu (kay hina achalanakuna, mikhunakuna, hukkunapas wqaqaychanapaq).\n2. Estados Unidos suyupi mikhuna wasipi mana qullpipaq unuta mañakunkiman!\n3. ¡Sapaq pachata apanayki tukuy rikchay laphiyapaq!\n4. Sapa kuti chay suyupi qullqita apanayki imapas mana suyasqapi hap’inapaq.
¡Qupa wischunanmanta wasi k’itiman! Mawka tuyanata kawsarichiy ichapas llimp’iy hinalla kanman. Kay rimaypi, mawka hanparata musuq, rikchayniyuq musuqyachisqaymanta. Kaykunaman imakunapas chayna ruranaypaq hap’isqaykuna: qatuta papel, llimp’i, llimp’ina, chaynallataq llimp’iq cinta.
Panpachawayku, askha tapuykuna kasqanaman hina, ruray pachaqa llakipaq aswan unaypunin kashan. Ama hina tupanakuy formulario nisqaykuta h’apiy willakuy apachimunaykipaq. ¿Ichapas tapuyniykiman kutichiyta hanay willakuy rakipi tarinkiman? Telefonontapas tupamunkikumantaqmi.
¡Mana sasa tuqllalla tutamantinkuna aswan kisi kananpaq!\n¿Kawsaq masiyki punch’ay qallarinanpaq sasachakushanchus? Pakallapi huch’uy, khuyay, kusi qelqata carru q'iwinanman laq'ay manaraq llank’ayninman richkaqtin.
Aswan allin sistema inmunologico nisqa kawsachiy chiri pacha suyanapaq. Aswan allin qali mikhuymi mañakusqan vitamina, mineral nisqakunata qusunki kikiyki kurku harkakunanpaq. Sapa kuti puriy ruraykunan quñichisunki, kawsachisunki.
¿Imaynatan pizarra nisqa qillqanapi ñawpa siq’ikunata pichayman? (Ama hina yachanykin: kayqa pichanalla siq’ikunallapaqmi llank’an.)\n1. Mawka ch’aki siq’ita qillqapay musuq pichanalla qillqanawan.\n2. Segundokunalla suyaykuy.\n3. Ch’aki ratapawan pichay.
<A:>¿Chayta uyarirqankichu?\n<A:>maskhasqanchisqa chayrqamunchusmi.\n<B:>Suyakuy, ¿chiqaqchu?\n<B:>Manapunin pantanchismanchu.\n<B:>¿Tuqlla kaqtinrí?\n<A:>Ñuqapi iñiy, waranqantin rimaykunapi rimasqanta riqsiymanmi.
<A:>Yaw, payqa qaraykitan qispichiran.\n<B:> ¡Payqa chaytan ruwarqan, manam huk kutillachu!\n<A:>Chaywanpas paytaqa manan añaychankichu.
Ama pimanpas niychu, Anna yapasqa, anchatan manchakuyman imamanta rimasqanchista huqkuna yachanankumanta.\nAma manchakuychu, Arthur pisi rimaywan niran, kayqa nuqallanchispin kanqa, nisqa.\nAllin sunq’uykiwan, ¿Kamachikunaykipaq mañakuykimanchu? Anna mañakurqan.\nAllinmi masíy, uyariykin nisqa Arthur, mancharisqa rimaywan.\nNuqapi imapas karuqtinqa, ama hina kay maskhay mana saqinaykita kamachikuy chaynallataq chiqaqman chayanapaq tukuy ima ruranaykita niway.
<tecnico:>¿iman chay sasachakuyqa?\n<rantiq:>Mañakuyniytan web rapipi huntachiyta mana atinichu qhawanapi sayarquqtin qatiqman riyta manan atinichu.\n<tecnico:>Qhawanin; ¿qhawana h’apiyta apachimunkimanchu?\n<rantiq:>Arí, chaynachusmi, suyaykuy, rurarusaq.\n<tecnico:>Chaskirqunin, añaychayki, sasachakuyta qhawashani: uray paña kuch’upi mana chimpuspaqa qatiqman manan yaykuyta atinkichu.\n<rantiq:>¡Kusa, llank’ashanña, anchatan añaychayki!
<Michel:> Allillanchu Suzanne, unayña mana tupanchischu, ¿imaynallan?\n<Suzanne:> Allillanmi, añaychayki, qanrí?\n<Michel:> Allillantaq, allin munay laphiyawan kusirikushani.
Iskay semana puñuyniy waqllichisqa karan cortisol nisqa hatyunyaqtin kinsa kinsa chunka kinsayuq tutapaypi, allinta puñusaq niqtiypas. Askha yachakuy watakuna qipantapas, llapan yupanchaykuna qhawasqaypas tukuy rikchaq waqtakunamanta pacha, musyayta manan saqillarqanichu mayqin imapas ruray mana chiqaq kasqanta kaqpas manapas qhawanayta, Mana sayaq kuskiyqa qhawanaypi tuta rikcharisqata takyachiwaran, chaymantapunin hanaq pachamanta kay pachakama maypipas qhawarqnichusmi ruyru imata chaymantan qumir puyu lluqsisqa.
Pisqucha phawayta yachakun\nPisqucha chaynallataq Mama pisqu qisaman asjykusqanku. “Ñawpaqniykita qhaway” nisqa Mama Pisqu. Ichaqa Pisqucha urayman qhawayta mana sayasqachu.
Ñawi kuch’unwan, umanta mana muyurichispan, llanthuta qhawaran tukuy ima rurasqanta yachapashaqta. Payqa ima suyananta yachasqañan. Huk minuto pisipi, llanthuqa ch’inkasqan hinaspa maymi kasqanman huk carro allillamanta chayamurqan. Kay kasqanqa manan allinpichu tukukun chaymi chayqa t’ikrana pachaña. Mana sayaspa, huk kinrayman rirqan hinaspa usqhaylla chimparan mayqin ukyana wasiman yaykunanpaq.
Unayñas Sueco nisqa qaquyta munaran ichaqa isyayyaspan manas mallisqachu. Suyana k’itiman yaykuspalla sumaq sunq’u yanapaqniyuq kaqtin, aswan hawka samasqa hina kaqta rikhurichiwaran. Allin llank’aqkuna, qaquypas aswan allinmi; nuqaqa kutimusaqmi.
Imakunapas ñawpaqpi yachay munasqay karan Kikiyki imakunapas mana akllaqtiykiqa, huqkunan qanmanta akllanqaku. Llapan imakunapas sasachasuqtiykiqa, riqsisqa qatinakunata mañakuy.
CHIQAQ KITIPIN KASHANKI, 100 RUNAKUNAN QHAWACHINAYTA YACHANQAKU. Kay rapi tarisqaykiwan samiyuqmi kanki. Qankunan ñawpaq 100 runakunamanta wakin kankichis imayna yachachisqay yachachinaymanta. Manan imatapas mañaykichischu, lliwmi kay video nisqapi mana qullqipaq qhawanaykichispaq kashan. Huch’uy videollan chaymi kawsayniykichista t’ikranqa ichaqa huk kutillan qhawankichinman kunanlla.
<1:>¡Ancha yupaychaywan; aswan sasa huntachiymi!\n<1:>Mallirqanin, askha wata yachakuywanpas manan atinichu.\n<2:>Yanqa waqlliy video nisqachusmi.
<1:>Chaywan manan sayk’unichu.\n<1:>Kay video nisqata qati qatita ahawashani, manan sayayta atinichu.\n<2:>Chiqaq niraqmi aswan allinqa niyta manan ninataqchu.\n<3:>Arí, simi t’ikrasqa niraqpi rimayqa manan allinchu millaymi.\n<4:>¡Rimanakuykuna pi qillqasqanta manan yachinchu, ichaqa aswan sumaq ruraymi!
¡Ima ruranan hamushanña; chaypi kayta munayman!\nHayk’a qullqi kaykunawan huñunankuta tapukuni 🤔\n¡Arí, chaynapunin!\nLimon nisqataqa sapa kutin q’apina 🍋 atisqaman hina allinta
¡Willariyniykuman qillqachikuy hinaspa lliwmanta yachanaykipaq ñawpaqpi kay! Aylluykuman taqrukuy waranqantin kusisqa rantiqniyuqkuna Kikiyki willakuy imayna ruwachisqaykumanta aswan willakuypaq, ama hina sapanchasqa willakuyniykuta qhaway.
Allin purinaykipaqmi yanapaykiku:\n• Atiylla, musyaq, kusirikuq interfaz nisqan\n• Chuya, sumaq, ch’ullachana qata\n• Aswan riqsisqa qunakuy llank’anakunawan tupaq\n• Sasachakuypiqa, punch’aynintin 24 horan allichay yanapaq, semanapi 7 punch’ay
Nuqaykumanta\nTukuy rikch’aq hatun llank’anakunamanmi yanapakuyniykuta quyku, ichaqa aswan hatun llank’anakunan aswanqa tupanakamunku. Llank’ayniykuqa qanpa atiylla kanan ruraymi. Rurayniykuqa aswan allin concierge qankunapaq yanapakuy quymi llank’aqniykikuna aswan allinman rurasqakupi chayanankupaq. Kay rurasqaykuqa 10 watañan qallarisqan rurana pisiyachiy aswan allichaykuna qunaykupaq llank’ay, sapakama kawsay tupanachisqarayku chay chinkaykuna kaqtin. ¡Llapan yanapakuyniykuta, allichayniykutapas tariy!
Yachakuyta qallarishaqtiy, kay tapuwasqankuta yuyaniraqmi: ¿Yachasqaykiman hina llank’ayniykipi huk hora pacha llank’ay hayk’a qullqiq chanintaq kanman? Chay ruray imapaq kasqanqa kusirikuy pacha anchata pisiyachiy umanchanaykupaqmi (chayta yachaspa aswanta llank’aykuman) huk hora kusirikuy pacha huk hora qullqipaq llank’aywan chinkasqa kasqanta yachanaykupaq. Tapukunin kayna umanchay imaynatan kunan pacha kasqanchisman ruwachisqan sapa punch’ay wasinchismanta llank’asqanchisman purispa.
Kallpa utaq atipakuy, niykunaqa hukmankunan, chaynaqa, ¿imatan umanchananchis? Aswan pisita, allinta mikhunanchis, aswan pukllay ruraykunata rurana, sapa kuti niwanchis ¡Chaynapas, ima rurana kasqanta yachananchismi! Yachasqañan iskay wakinkuna qispisqanta atipay chaynallata kallpa qatiqkuna. Chaynallataq, kay iskay imayna ruraykunaqa iskayninpura aswan chinpankupi, chaywanpas iskaynin atipanakuq kankuman.
Kunankunaqa aswan uyarinchis kayna niqkunata kuna pacha kawsaytan aswanqa yachakunanchis. ¿Manachu, ichaqa, hamuqpi iskayyay utaq chirmachiymanta manchay? Runakuna pantachiyman pusayqa atiyllachusmi kanman kunanpuni umanchaypi kusirikuyllaman niypi. Huk kutillan kawsanchisqa niypi kanapaq manapas, sapa kutipi askha pacha kusirikuspa kayta umanchanchismi hamuq pachapi umanchanapaq mana pachayuq kay.
Llapan huñukunatan anchata añanchayta munani paykunaq llank’asqankun kunanpuni kaypi huñunakunanchista uyakurqan. Ñawpaqta, kayman kutimusqaymanta aswan kusisqa kasqaytan niyta munarani hamuqmanta, ruraykunamanta, tikraymanta rimanapaq. Hamuqqa kuskanchis rimay rurananchis hatunyachinanchismi hatun ruraykunata qispichispa musuqyachiyta yanapaq. Chaypaqmi, mana samaspa llank’ayta niykichis rimasqaykichiskuna uyarisqa kananpaq, ima rurasqanchispas pisiyachisqa kananpaq, imapas hark’aykuna chinkananpaq chaykunan hatunyananchis ñanta hark’an.
Aswan hatun voltaje nisqa siqi.\nAmapuni hayk’aqpas cablekunata tupaychu.\n¡Electrocucion nisqanmanta wañuy manchaymi!
Curry de berenjena nisqa ruranapaq cebolla, tomate, uchu, berenjena, cúrcuma, kutasqa uchu, kachi, azúcar nisqakunatan mañakun. Ñawpaqtan, iskay cuchara aceite nisqata q’uñichiy chaymanta mostaza muhuta, comino nisqatawan yapay. Chaymanta, cebolla nisqata thiqtiy hinaspa tomate nisqata yapay. Chayasqaña kaqtinku, berenjena nisqata k’uchusqata yapana hinaspa allinta chayachina. As unuta yapay, chaymanta lliw allintapuni chayaruqtin, kachita, as cuchara misk’ita yapay munasqaykiman hina. Q’uñita qaray hawanman ñut’u culantro yapayta ama qunqankichu.
Qhali uma kanapaq, tutamanta hatariy hinaspa puñunaykita mast’ariy. Chaymanta yoga nisqat ruray utaq huk pukllay ruranata, kurkuyki umaykipas qhali kananpaq tutamanta chuya wayrawan. Atiqtiykiqa, ñukñuta ukyay hinaspa aswan allin imatapas ñawinchay. Askha misk’i ruruta mikhuy allin kanaykipaq puncha’yta kusisqa qallarinaykipaq!
Chiqaq Desi Masala Chai nisqa ruranapaq, ñuqñu, kion, canela, cardamomo, nuez moscada, nisqakuna, miskhi chaynallataq unuyuqpas kanayki. Ñawpaqta kionta rallaspa unupi t’impuchina. Chaymanta, wakin asnapakunata yapay hinaspa astawan t’inpuchiy. T’inpuq unu muskhiyta qallariqtin, as asmanta q’uñi ñuqñuta yapay. Té nisqa allinta t’inpuruqtrin, ch’umay, pukupi hich’aykuy hinaspa m’iskichikuy!
Uyariy, ¿qatumanta kunan imatapas apamunayta munankichu?\nManan imatapas munanichu, ichaqa ¿imanasqan musuq sari nisqata mana rantikamunkichu?\nSapa kutin sari nisqakunata rantikamuni, ichaqa qanmi imallatapas mana rantikamunkichu.\nChaynaqa, ¿allinchu kanman musuq unkuta rantikamuqtiy? Qanpas imapas munasqaykita akllakuy.\n¡Q’illu unkun aswan allin qanpaq kanqa!\n¡Sapa kutin q’illu munasqaykiqa!
Tayta, paqarin chawpi punch’aylla mana llank’anaypa mañakuyki.\n¿Imataq karun? ¿llapanpas allinchu?\nÑañaymi wacharukun, chaymi qhawaykuq riyta munani.\n¡Kusa, saminchasqa kachun!
Anand ¿Imaynataq kunan kachkanki?\n¿Qayna punch’ay doctor nisqaman Shwetawan rirankichu?\nArí, Neha, Anandwan doctor nisqaman riranin.\nAnandqa samashanchusmi.\n¡Allillanchu masikuna, allillanmi kashani! ¡doctor nisqapa hanpinkunaqa allin hanpikunan!
Mamáy, yachay wasiypin picnic nisqata kamachishanku chayman riytan munayman?\nÑuqapaqqa allinmi, ichaqa taytaykitapas tapunaykin!\n¡Manan! Taytayqa mana uyakuwanqachu.\n¡Tapuspallaykin chayta yachanki!\n¡Allinmi, tapusaqmi.
Maanan... ¡Puñuyta manan atinichu!\n¿Imanasqan kaynaña tutapi chay chharqa kunkawan takishanki, Chutki?\nWaw, ñañáy, manan puñuyta atinichu.\n¡Waw! ¡Puñuyta mana atispayki wasintinta rikch'arichichkanki\nWaw, kuyasqay, ¡musquyniykipi pakasqata willaway.\n¡Q’uñi ñuqñuta ukyay, siriykuspayki, ñawiykita w’isqay!
Froggy hanpiqwan kunan tinkunakunan. Froggy mamanwan hanpiqman rinanku. Doctor kaqpa sutinqa Sr. Rohit nisqan Froggypa ayllunmi. Froggypa mamanqa kirun muqch’ikunan mana unqunanpaq nin chaynallataq ukhun chuya pachan churakunanpaq sapa kuti qhawachikunan kaqtin. Ichaqa Froggy ukhun pachan churakuyta qunqanmi, chaynaqa papel nisqamanta rurasqa ukhu pachanta rurapun. Tayta Rohit Froggyta qhawarispa nirqan: Froggy, ancha kallpasapam kanki.
Allillamanta achhuykun ñawintaq aswan hatun hawka kayta k’ancharichin. Sapa puriypi, pachaqa sayaq hinan asiriyninñataq tiqsi muyuntinpi kusikuy hunt’a hinan. Qhawaspa ñuqapa tiktikyayniyman t’inkichisqa hinata musyani. Manaraq rimashaspa, qhawayninpi haykuni, chaypin chay pachaqa ñuqallaykupa.
Pay qhawaykuwaspa niwan, '¡Asnu hina kanki smartphone nisqa rantiq!' Ch’illmiykuspa nini, '¿Chayrí? ¿Awqaphuruchu kanki?' Chaymi iskayniyku anchata asikurqayku Chaymanta pay nin, 'Asnupas smartphone nisqata hap’iqtinpas, ¿allichanaypaq yanapawankimanchu?' Mana asikunaypaq kallpachakuspay, nini, 'Qhaway, asnun kani chaypas, qanwan rimanakuyta manan sayk’unichu!'
Kunanmi indochino nisqa mikhuna wasiman masiykunawan rirayku. Mikhuna wasiman haykuspa, ñawpaqan chaypi llank’aqkuna kusisqa chaskiykuwanku, unuta quykuwanku. Aswan allin kaqmi chayqa hawkalla kusisqa kayta takyachisunki. Chaypiqa aswan sumaqmi karan, musuq hina, tuta mikhunapaq hina. Askha mikhuykunata malliyku indochino nisqa misk’i muskiq mikhuykunata. Anchata samakurqayku ichaqa manam yanapakuy karqan usqhayllachu.
¿LinkedIn runapa kayniyta kunanyarachini? Kunanqa allintapuni atiyniykikunata, yachayniykunata, aypasqaykikunata riqischiy pachañan. Sapa kutin umancharqani kikinchispipuni iñispa, yachayninkuna qunakuspa, tiqsi muyupas chaynata iñintaq. Kikinlla riqsichikuyqa sumaq ruraymi, allinta ruwayqa chanillanmi.
Sumaq kanayki allichayta munaspaqa, kaymi sirphipaq aswan allin k’anchirichiq. Kay k’ancharichiqqa sirphitan manan llanp’uta, huq’uta kaqllatachu takyachin, llinp’inpas sapaqtan sumaq kasqaykita k’ancharichin. Kaqlla rikch’ayninta utaq raymipi aswan sumaqta maskhaspapas, kay sirphi k’ancharichiqqa hayk’aqpas sirphiykita sumaqtan qhawachin. Unaymi kayqa takyan. Chaynallataqmi, sumaq rurasqa wank’unpas sumaq suñay kananpaq—¡Aswan sumaq yachaykunan! Malliykuy, hinaspa aswan allin kasqanta qhawanki.
Kay t’ikaqa aswan sumaqmi, hanaq pacha mama hina kaqmi, chaypi kaq hinan.\nHawkayachiwaqninchis rikch’aymi.\nChay rikch’aywan mancharisqan kashani.
Namita allinta nirqan, Anupan “ñak’arichishan” musuqkunata riqsichisqanwan nispa.\nPiyush, Ritash isnkyninku yupaychakuq, sumaq sunq’uyuq kanku chaynallataq sapa kutin runata yanapaqku.\nAnupanyachayniyuqmi, ichaqa kunan pacha ima ruray munasqanta manan yachanichu.\nAnupan kunan pacha millay upa niraq willaykunata nishan.\nKinsa rimanakuy: payqa chiqaqtapunin yukasqan karan, Piyush aswan allin akllay kanman.
Allillanchu masíy, kay qhawayta qhawaspay, qataykunamanta nirani kuyuspa imatapas ruraqkuna nispa.\nPayqa Bollywood nisqa awqaphuru hina rikch’aytan qhawachiran, chaypi kaq, chaymanta ripuq.\nAsinapaq hina karan qatay niqtin, '¿Imanasqan kay pirqakuna mana t’uquyuqchu kanku?'\n¡Qataypa rurasqa aswan kusiriy qhawqami karan.
Wasipi manchaykunata qhaway hinaspa mayqin thuñisqakunamanta karuman ayqikuy. Wasi ukhupi hawapipas hark’asqa k’itikunata tariy hinaspa k’irisqakunata chayman apay. Mana suyasqa rimanakuyta wakichay tariq yanapakuykunawan tinkunakunapaq. Aylluta yanapay hinaspa qhawana sasachakuykunata riqsichiy.
Kunan pachaqa, tecnologia hark’asqa, responsable nisqa hap’iyqa allin kamachiytan mañakun. Hamuq chunka watapiqa, India hatun suyu aswan hatun tecnologica nisqa kallpayuq hatunyanqa. Hamuqpiqa, digital nisqa estado nisqapa imankunapas chaka hinan qhawasqa kanan manan hark’aq hinachu. India suyupi digital nisqa estado kaqpa imankuna tiqsi muyuntinwan qunakunanpaq hinañan kashan llapanpaq allin kayninpaq. India suyuqa hinallan llapa runapa derechonkuna hark’ananpaq llank’anqa chaynallataq tiqsi muyuntin hatunyananpaq.
Ñanninta purispa chinpana.\nGasolina qatuna wasipi apaykachana telefonota manan hap’inachu.\nWhisky nisqata ukyaspa carro apayqa manchaymi.\nCarroyki qillqachiyta yuyanayki Transporte Regional nisqa Oficinapi.
Kunan wata raymichayqa hunt’an karan, tutanpi aswanqa. Rantikuqkuna asirishanku rantikuyninku aswan allin kaqtin. Runakunapas wayllunku, chaat, Gudhi Jalebi nisqakunawan kusirikurankun. Raymichaypi askha runata qhawaspa, policia nisqaq kamachikuyninpas aswan allinmi karan. Llaqtaqa askha runa kaqtin aswan hunt’an karan.
Redes socialkunan imayna rimanakuyta t'ikrarqun. Runakunaqa kunan hayk’aqmantapas aswan usqhaymi rimanakunku. Chaynallataqmi, runakunapi pantay manchaypas mana allin chiqaq rimanakuypas wicharirqun. Runakunapi imayna umanchasqankuman chayanmi, kaymi rakinakuyta, mana allin kayta llapan runapi hatunyachishan, chayrakun llapanpaq ima ruraykunapas sasa.
Samosa nisqakunata munaqtiykiqa, samosa nisqakunatan qusaykiku, rurayta munaqtiykiqa, ima mañakusqankunata apachimusqaykiku, chaypaq lliwta quqtiyku!\n¡Teléfono nisqaykita sapa kuti ama qhawapaychu, chaskinaykiqa 10 minutollapiñan kanqa!\n¿Cricket nisqa pukllay wasipi mana mikhunachayuqkuna? ¡Chiqaqtan ñuqayku apapusqaykiku!
¡ABC Willay Portal nisqaman allinlla chayaykamuy, kaypin aswan musuq willaykunata chaskinku hayka’q kasqanpipuni! Kaypin willaykunata, qillqa willaykunatapas tarinki gobierno kaqpa qhipa kamachiyninkunamanta. Chaynallataq ñawinchayta atinki pukllaykunamanta, tecnologiamanta aswan qhipa willakuykunata qhawanaykupi. Kunanqa llapan yanapakuyniykuqa hap’irinallan kanqa apaykachana llank’anakunapi Android chaynallataq iOS kaqpaq.
¡Asceta, santo, sadhu, sadhvi, kalpvasi nisqakuna chaynallataq watukuqkunapas, llapankun Maha Kumbh Prayagraj 2025 nisqaman allinlla suyasqa kanku! Chay raymiqa Inti, Killa chaynallataq Júpiter nisqapa tarikusqanman hina qispichisqan. Maha Kumbh Mela 2025 nisqa Prayagraj nisqapi 13 punch’ay Enero killapi qallarinqa hinaspa 26 punch’ay Febrero killa 2025 watakama kanqa. 400 hunu aswan runakunan Maha Kumbh Mela nisqa watukunankupaq suyasqa kanku suqta semana raymichaypi.
Uman qhali kayqa wakinkunapi mana ancha qhawarisqan. Kaykunan aswan atiylla ruranakuna uman qhali kay allin takyachinapaq. Askha samasqa kayniykita chiqaqchay. Chaynallataq, samana pachaykipi umanchankiman. H’uchuy atipaykunata yupaychay.
Qanpaq askha niraq qullqi churaykuna kapuwanku. Ñawpaqta, munachisqayku rurukunata riqsiy chaynallataq mañakusqaykikunata. Wakichasqa qullqi churaywanqa, qullqiykin kamasqa pachapaq churasqa kanqa.
Pilates nisqaqa huk ùkllay ruranan allimanta askha kuyuykuna ruranapaq. Pilates nisqa qallariqkunapaq, sasa kayta as asmanta wichachiytan kunakun. Pilates nisqaqa askha sasa rurayniyuqmi, atiyllamanta sasakama. Kayqaya pilates nisqaq wakin qallariy kuyuykuna mallinaykipaq hina. Colchoneta nisqapi siriy waqtaykipi makiyuq.
Chunka watakuna suyasharayki, Ji Eun Tak.\nKim Shin, imanasqan kayna unay suyawaranki. ¿Manachu sapallayki karanki kayna unay suyaspa?
Masíy, ¿imatan qayna punch’ay rurarqanki? ¡Teléfono waqyamusqayta manan kutichinkichu!\nArí, panpachaway wawqíy. Qayna punch’aymi teléfonoy yarqaman wichiyuran.
Allillanchu, khuyasqay yachakuqkuna. ¿Qayna punch’ay saqisqay ruranata rurarqankichischu?\nManan, tayta yachay taqipi maytukunatan suyashaniraq.\nÑuqapas, maytuta manaraqmi chaskinichu.\nChaynaqa, pacha tukuyta jueves punch’aykama tikr’ayta munayman asta hawk’ayanaykichispaq.
Kay paya pin kasqanta mana yachanichu.\nMalin, wawáy ama chaynachu kay. ¡Mamaykin kani!\n¿Mamaykichu, Malin?\n¡Manapunin!
¿Awicha, chiqaqtachu nishanki Shimla kaqman purinaq taytaypa mana uyakusqan?\nArí, ama llakikuychu. Taytaykiqa anchatan llakikun.\nAnjali, paqarinmi ripusunchis.
Lala sapa tutamanta yachay wasiman rinanqa ancha munasqanmi. Lala yaqa sapa kutin usqhullu misikunata qhawarqan pillpintukunawan pukllaqta. Lulu tiyasqan llaqtaqa, huch’uylla hawkan..
Chay yachay wasipi, Rangga chaynallataq Cinta kaqkunapa askha yuyarinanku karan. Pirqapi revista nisqanmi khuyanakusqanku qallariy karan. Mikhuna wasi clase nisqamanta lluqsispanku tink’unakusqanku. Tiyanakunata ama qunkichischu sutiyuq thurpasqakunata.
Qallariypi paykunaqa 5 karanku. Ichaqa Tommy yuraq ranger nisqa masi hinan taqrukurqan. Chaynaqa, ranger huñukunaqa kunan 6 masiyuqkunaña kanku.
Kay samana wasiqa kay llaqtapi llapanmanta aswan allin tarisqaymi. Puñunaqa hatunmi karan, pichasqa, allin qhawasqa, Monte Merapi nisqaman qhawanayuq. Aswanqa sumaqmi. Tarikusqanqa allin karan, ¡chaywanqa hatunyaran! Askha runaq kasqan chawpìnpin karan, ichaqa puñunapi manan upallachu karan chaymi mana hawk’a niraqku karan. ¡Kay samana wasimanqa kut’imuymanpunin Yogya nisqaman kut’imuqtiyqa!
Comision nisqakuna chaskinaypaq hinan hap’irinalla kashani qhaway sumaq ruraymanta, media nisqapi ruraymanta. Inglés, Indonesio simipi allintapunin rimanakuni. Kay suyullapin comision nisqata chaskishani, kunanllaqa. Yachayniyman hina, 15 watañan web kit’i, logotipo nisqapas siq’ichaykuna hunt’achiypi kashani. Ruwaynin niraq rikchaywan utaq makiwan rurakunman. Yachayniypi kaqpaq, ama hina kikin willakuywan tupamuway.
Videojuego nisqa paqarichiq hinallachu chay japones huñu\nManan, kunanqa polaco huñun. Ichaqa chaynapas hinallan aswan sumaq kashan\nWaw hamut'anin, yachaytan munani ¿Pukllarqankiñachu?\nQallariq hinaraqmi kashani, siq’i siq’ikunaqa aswan allin rurasqan kashanku. Askha qullqiwan rurasqa kasqan qhawakunmi
Asia suyupi vegano nisqa mikhuna tariyqa sasan yaqa llapanmi uywakunamanta imanwanpas rurasqa llapan mikhunaqa\nManataqmi chaynachu. Askha asiatica nisqa mikhunakunaqa yuyukunamantan\nIchaqa imayna mañayllatan yachanayki\nAma hina yanapaway, manan vegano nisqachu kani, ichaqa qhali mihkhuytan munayman hayka’qllapas\n¡Allinmi! Willayta apachimuway kuskanchis chaymanta rimananchispaq, ¿allinchu?
Análisis de Datos nisqa yachakuyqa Facultad de Ciencias yachakuqkunapaq qispichisqan. Yachakuqkunaqa cuantitatico willaykunapi sasachakuykuna allichananpaq atiynintan kallpanchanqaku computación, estadística, chaynallataq análisis de datos nisqakuna yachakuykunawan. Kay wakichanaqa yachakuqkunatan riqsisqa yachaykunamanta aswanta yachakunankupaq qunqa, qhawapay yachaykunawan atiyninkunata ruwachispanku. Askha matemáticas nisqaman hina yachakuymi, chaymi matemáticas, ciencias de la computación nisqakuna, chaynallataq askha niraq sasasachay allichayman hinataq.
Chayllaraq maskhayta rurarunki mana qillqachikusqa yupaywan. Ñuqaykuwan manaraq yupayniyki kapusuqtiykiqa, ama hina kaypi qillqachikuy. Qillqachikuyqa maskhayniykitan atiylla kananta rurachin askha imayna kasqankunata qillqachikusqa ruraqkunallapaq hap’irinalla kaqta
Askha mikhunachakunata, misk’i tantachakunata munachiyku khuyaywan rurasqaykuta. Sumaq allin rurasqa misk’i t’antakunaqa Europa suyupi receta nisqawan rurasqan musuq imachayuqtaq. Chaskishaykutaqmi Aíd al-Fitr nisqapaq mañaykunata, Chino Musuq Watapaq, mamakunaq punch’aynipaq, huk raymichaykunapaqpas. Sapan imayuqkuna, allin qhawasqa rurayniyuqtaq, qhali, misk’i mikhuykunatan qarayku chaynallataq mikhunapaq hina hark’asqata.
Llapanpiqa, rantikuqkunaqa 300 kilo runtukunakaman semanapi chaskinku. Kunanpiqa, 100 kilokamalla chaskiyqa sasan. Chakra llank’aqkunapaq chaninqa 35,000 Indonesio Rupia IDR qullqikunaman chayaykun sapa kilopaq. Rantiqkunapaq mañakusqankunawan sayapakunin, ichaqa rantikuqkuna chaninkuna wichachinankuqa allinllataqmi.
Kay pacha quñi kayninqa yapakushanmi chaymi imayna kasqankunata musyashani. Qallariypiqa kay rimaywan pukllapayayllatan munarani. Ichaqa, qillqa willakuytan ñawincharani chaypin niran 2016 watapi laphiyaqa 0,94 grados Celsius nisqa kasqa siglo XX pachapi kuskachasqa laphiyamanta aswan. Hatun huñunakuy chayta wichachiran 1 grado Celsius kaqkaman 2020 watapi chaymanta 0,99 kaqman pisiyachinanpaq, chayna kanman karan chay pachapi kamachiqkuna niqtinku. Kunanqa 2016 watapi laphiyaqa aswanta q’uñirishanku, 1,03 grados nisqakama 2023 watapi chayaspa.
2020 wata ñawpaqta, mana ancha ruphapakuy, chulli, uhu hutaq huk unquykunapas manan karanchu. Ama manchakuychu muyuriqniykipi runakuna sapa kuti unquykunawan kanankumanta. Yuyarinayki chhulli unquyqa suyuntinpi mast'arisqa kachkan, kunka nanaykuna imapas yapakusqamanta, kurku unquykunapas ancha riqsisqa. Chayllaraq qhawapaykunan qhawachin warmakuna wayna sipaskunapas COVID-19 unquywan ratasqakunaqa as unquy willaykunayuqllan kanku wañuy yupaypas pisillan.
¡Kay hatun samanapi kusirikusunchis! Aylluykiwan raymikunata raymichay Isra Miraj nisqapaq chaynallataq Musuq Killa Watapaq, llapan llank’aqkunan 3 saman punch’ay kanqaku lunes punch’aymanta miércoles puncha’aykama PTO nisayuq utaq Payllasqa Samana Pachayuq kaspaqa, kuna semana llank’ay pachapaq hapinayki
Imayna mañakuy riqsichiy niraqkunamanta, imakunamantapas riqsiy Chiqaq qillqa willakuykuna apayta chiqaqchay chaynallataq formulario nisqapi willaykuna hunt’achiymantapas chaykunan web raphiykupi kashanku Mañakuyniykita riqsirachispa, apachimusqayki tupanachiqwan qatipankiman Correo electroniconta apachimusqa tapuy hunt’achiyta ama qunqnkichu yanapayniykuk allin kanan allichaysiwanaykikupaq Aswan willakuypaq, mañakuyniyki correo electronicoman waqyamuwayku utaq qillqamuwayku
Doctorado nisqan musqusqaypin chawpichasqa kashani. Kusisqan qallarinaypaq kashani ichaqa kuska imatapas rurasqachismanta añanchaykin. Hinalla tupanakunanchista suyasaq chaynallataq llank’asqaykimanta, kawsayniykimanta, wakinmantapas willaykuna uyarinaypaq!
Guitarraykipi capotraste nisqa llunp’ay hatun kaqtinqa, aswan tupaqwan tikray, capotraste nisqapa sayayninmi aswan allin kanan guitarrapa waqasqan allin kananpaq Ñawpaqta guitarramanta cuerda nisqata hurquy Chaymanta mawk’a capotraste nisqamanta chutay Musuq capotraste nisqata maymi kasqanta allillamanta churay, 3 kaq cuerda nisqata 4 kaqtapas hinaspa guitarrapa waqasqantya malliy Musuq capotraste hinalla hatun kaqtinqa, lima nisqawan h’uchuyachinkiman Musuqmanta guitarrapa waqasqanta malliy
Mana k’irichakunaykipaq, hark’akuni. Llasaq imankunatapas huqarishaspa chakayki k’umuchiyta aman qunqakichu. Atisqaykiman hina wasaykita aman k’umuchinkichu.
Sasan (manchay) kunaykuna quyqa sapaqpi ima kasqanta mana yachaspaqa. Ichaqa, wakinkuna kamachiykunata qatinankupaq kanmi. Hayk’a qullqiyuq kasqaykita yachanaykin: llapan yupayniykikunapi sapa kuti qhawapay. Chiqaqta qullqi chinkachiymanta mana yachaspaqa qullqiykita aman churanaykichu. Ayllupi qullqi imayna hap’iyta wakichay.
Vera, Alisa kunan chirapay punch’ay wasinpi takiy yachanan kashan. Hamuspa guitarra nisqaykita apamunki. Micrófono nisqapas allinmi kanqa 😉
<Alisa:> Allillanchu llapaykichis!\n<Alisa:> ¿Ima suñaytan Olia chaymanta Vania kaqkunaman casarakuyninpi qusunchis?\n<Alisa:> ¿Imatapas ham’utankichischu?\n<Denis:> ¿Ima munasqankumanta ima listallapas kapusunkichu?\n<Denis:> Dama de honor nisqatachusmi tapunanchis?\n<Misha:> ¿Pitaqrí?
<Andrey:> ¿Hayk’aqmi tupanakusunchis?\n<Vasyok:> Brasil suyupiraqmi kashani\n<Lyokha:> Ñuqaqa Tataristan suyupi llank’ayrayku kashani\n<Den:> Chakayta p’akirukuni\n<Andrey:> ¡Waww! ((((
<A:> Chiqaqta willaway, Milligan.\n<B:> ¿Imatan ninki?\n<A:> ¡Ñuqawan ama pukllaychu!\n<A:> ¡Ima ninayta yachankin!\n<B:> ¡Manan imallatapas musyanichu!
<A:> Allillanchu, Mikhail sutiy. ¿Imapin kunan punch’ay yanapaykiman?\n<B:> Manan imapas allintachu llank’ashan.\n<A:> ¿Dispositivoykipi llank’ana mana llank’ashanta niytachu munashanki?\n<B:> Arí, ¡lliwmi pantashan!
Rus nisqapa bautismo nisqanqa 988 watapain karan. Ñawpa willayman hina, Vladímir awki unay pacha umancharan hatun suyu imayna iñiypi kananta. Askha hatun suyukuna embajador nisqakunan watukuranku, iñiyninta munachispa: musulman, judío, católico nisqakuna.
Manchay qapariyta uyariran, generador nisqa maypipas llank’ay qallarisqan hina Wayra q’usñi hunt’a rikhurirqun, intita llapanta q’ataruspan Alcalde ñawinta wisq’aspa umanchayta munaran Musuqmanta ñawinta kicharuqtin, chuqi pukarata qhawaran, llipipiynin ñawsayachisqan Chaypipuni umancharan: wamp’uq karan Chaymanta lliw ch’inkarqun.
Kinrayman chayaqtin, Tom mana riqsisqa wasita qhawasqa sach’a sach’a patanpi. ¿Pin chaypi tiyan? ¿Wasipichu kashanku?
Anastasia kani, chiqaqchasqa yachachiq. Kay kawsaypi ñaniykitan tariysisisayki. 12 aswan yachayniyuq watayuqmi kani.
Kay qipa pachakunapi sapa kuti riqsichiykunawan tuparquni kay hinawan Wasimanta llank’ayqa “manan llank’aychu” niqwan Yaqa llapan kuraq runakunan chaynata ninku, pikuna, llank’aymanta such’uchisqa runakuna uyanña mana llank’aqkuna Chayna rimasqankuta imapas “umanchaypi” ninku mana imapas qatipanata nispanku Ichaqa ¿ima niwanchismi yupanchaykuna? Ruwana ñiqikunata qipa 4-5 watakunapa qhawariqtinchisqa (askha runakuna wasimanta llank’ay qallarisqanku pacha), mana anchatachu t’ikrakuran Chaynaqa, ¿Maymantan chay manchaykuna hamun?
Yuyaychayta maskhani kayna kasqaypi ima carrota akllaspa rantinaypaq. Tawa runakunan aylluypiqa kayku: ñuqa, warmiy iskay h’uchuy warmakuna (mishiykupas kantaqmi, manañan aswanuywakunata warmakunatapas munaykuñachu). Qullqi wakichanaykuqa 1 hunu rublo nisqa qullqikunakaman, atiylla allichanan kanan, aylluykupi mana pipas allichanapaq imankuna maskhananpaq pachayuqchu. Chaynallataqmi, kay qullqipaq aswan kuraq beneficio nisqa chaskiytan munaykuman. ¿Umanchaykuna? ¿Ichapas mayqin web raphita kunakuwankiman?
¡Kaykunan imankunarayku kawsay munasqay!\nAllinmi kunankama lliwpas allin kasqanqa.\nQunakusqaykimanta añanchayki, kayqa aswan allinmi.\nAllin rurasqa, chaynalla kay.
yachaqwan yuyanchayta yanapachikuwaq.\nMaypi tiyasqaykimanta kasqanta umanchanin, ichaqa ¿ichapas chayna llaqtaykipipas kan?\n¿Yachachiq utaq kunaq?\nKay qallariy willaykunawanqa puririy ñankunaqa mana chay kaqllachu kankuman.
Hantun kamachikuy yupay 1982737 nisqanman hina, 12 ayamarqa killa 2007 watapi, Omsk Oblast suyupi, mana 18 watayuq erqikunaman cigarrota qhatuyqa hark'asqan. Rantikuqmi chay rantiqpa hayk’a watan chiqaqchay. Cigarrillo nisqakunata 18 watayuq sullk’akunaman rantikuqtinqa, rantikuqmi Código kasqanman hina paqtachiq.
Waqaychanawasipaq llamk'aqta maskhachkanku. Llank’ay kamachiyman hina llank’ay. Ancha chaniyuq qullqi takyaq. Ayllupaq yanapaykuna.
Qhatu qawapaqta maskhasayku usqhay wiñaq q’atunapaq. Munachiyku:\nAtipana salario nisqa\nLlank’aq masikuna\nMana payllaypaq mikhuna\nPitapas chaypaq hina yachakuyniyuqta, yachayniyuqta.
Sapa kutin ninku aswan tomate nisqaqa ruphay pacha qallariypi kaqmi, ichaqa manan chaynachu nini. Invernadero nisqapi tomate nisqakunan aswan misk’i kankuman allinta tarpuqtinkuqa. Chaynallataq, puquyninmi aswan allintaqa qhawachin.
Yachasqanchisman hina, plástico nisqaqa huk kaqnin sasachakuymi llapa runaq allichanan. Tukuy ima ruwanaykichusmi sapa puncha’y. Qatinapaq, mana plastico nisqayuq qipikunata huk punch’ay huk punch’aytaq mana akllaykachankiman, sapa rantiq riqtiyki. Chaynapas, wiñaypaq plastico nisqa manaña hap’iyqa manan atiyllachu. Lliw atisqaykita ruray.
¿Imaynatan yachaysapa telefonota akllana? Aswan sasataq, ¿Imaynatan warma ususiykipaq yachaysapa telefonota akllana? ¿Llapantachu payllana aswan chaniyuq telefonopaq? icha ¿Allin kananpichu aswanta qhawarina?
¡Kuyhasqa llaqtayuqkuna! Kunan wataqa llapanchispaq manan atiyllachu karan. Tukuy imapin kuska karanchis. Suyanin, hamuqpi aswan allin punch’aykuna kananta. ¡Kusisqa musuq wata!
Ama hina poni nisqakunata ama mikhuchiychischu.\nChaynallataq, anchhuykuspapas aman khuyapayankichischu. Paykunaqa khachukunmanmi.\nQanmanta manan paqtachiqchu kayku.
P’acha waqaychanaqa manan uyakunchu:\nCh’ukukuna\nZapato nisqakuna\nChuspata utaq plastico wayaqa
Pukupi aku, k’achi, levadura nisqa taqruyta qallarisunchis. As asmanta muyuchisun k’achi levadura nisqawan allinta taqrukunanpaq, chaymanta unuta yapasunchis. Unu as q’uñi kananmi aswan allinqa levadura puqumunanpaq.
1. P’achaykiwan allin tupaq botón nisqata q’aytutapas akllay.\n2. Siranata allichay q’aytuta ñawinta usthuchispa hinaspa q’aytuq huknin patanpi watay.\n3. Awapa hawanpi boton nisqata churay chay p’achapi wakin boton nisqakuna allin siq’ichasqa kananpaq.\n4. Awapa uranpi usthuchisqa siranata churay hinaspa boton nisqapa huknin ñawinta usthuchiy; q’aytuta lliwta chutasqaykita chiqaqchay.\n5. Huknin ñawinta siranata usthuchiy hinaspa awanta q’aytuta chutay.\n6. Chay ruranata kutipay boton nisqa allinpuni sirasqa kanankama.
Kayqaya t’uqlla cerveza nisqata k’anchi ratachiqwan kichanaykipaq. Huknin makiwan botellata kunkanmanta hap’iy, qatallan qhawakuqta saqispa. Huknin makiwan, k’anchi ratachiqta hap’iy hinaspa huch’uy rawkanapa, qatapa uran chawpipi churay. K’anchi rataqachiqpa huknin patanmanta urayman t’anqay qatan lluqsinankama. ¡Ñan!
— Pisqucha niwaran —Luis rinrinpi ch'iwiwiwisqa — Estebansi munasqayki.\n— ¿Pin chayta nisuranki? —Miguel tapusqa, pukayaspan.\n— Chayqa manan ninachu, ama llakikuychu, chay pakayniykiqa ñuqawan hark’asqan.
<A:> Gas qatuna kunan p'unchawmi hamuqa q'uñirichiq qawapanankupaq.\n<B:> ¿Imay hora hamunankuta nisurankichu?\n<A:> Yaqa 3pm horatan.\n<C:> Wasipi manan kasaqchu punku kichanaypaq.\n<D:> Chaypin kasaq, ama llakikuychu.
<Raúl:> Allinmi, kunanmi chaymanta rimasunchis h’uchuy k’itillamanraq chayaqtin, ¡aw?\n<Carmen:> Chaynapunin.\n<Raúl:> Sasachakuy kaqtinqa chaylla qhawariypin llapan yanapaykuna chawpichasqa kay runakuna mañakuqtinku, ichaqa pacha risqanman hinaqa qunqanchismi.\n<Carmen:> Chaynapunin.\n<Carmen:> Chaymantan, iskay kinsa killamanta, sasachakuqkuna manaña llakipichu kanku, chaypin chaypi mayna kawsaykunamanta qhawariyta qallarinchis.
<Laura:> Taytalláy, Tayta Perez, ¿allinchu kashanki?\n<Laura:> ¿Iman karun?\n<Mrs. Perez:> Awa, khuyasqay, wichananta urayamuspaymi llusk’ayuni.\n<Laura:> ¡Ama llakikuychu, kunnmi ambulanciata waqyarusaq!\n<Mrs. Perez:> Ama, ama, ama, Allinchusmi kashani...\n<Laura:> Qhawarikunki, allillamanta.
¡Unayñan qhipa kuti rimanakusqanchisqa! ¿Imaynallan? ¿Hamuq martes chisinkuypi rimanakunanchispaq allinchu kanman? Wakin simi apaykachay willanaykuna kashan
Kinsa punch’ay mana yachaq wanphusqaku, kayman chayman apasqanku. Ñanmanta sinchita pantasqaku chaymi pipas maypi kasqankuta manan yachasqakuchu. Qunqayllamanta, mana uyarinata qhawaq qaparimusqa llapan puriqkunañataq ñawpaqman qhawasqaku: ¡huk wamp’uq achhumushasqa, qispichisqan karanku! Ichaqa kurisikuyqa chayllan tukupuran pirata nisqa unanchayuq chay huknin w’anpuq kaqtin.
1700 watapi España llaqtayuq Carlos II kaqpa wañukusqan, “Layqasqa” sutiwan riqsisqa, llapan suyukupi sasachayta rikhurichiran pin chay saqisqan chaskiq kananta yachanapaq. Sasachayqa, Guerra de Sucesión Española sutiwan riqsisqa, Habsburg Wasita, Carlos chaypi masin kaqtin, Francia suyupi Borbon nisqakunawan awqanakuypi. Awqanakuyqa 2 punch’ay Julio killa 1715 watakaman karan, chaypi Mallorca nisqan, Austria suyu llaqta hina, Borbon awqakunaman piqtukuranku.
Dragon nisqa hawkayasqa inka kamachinakuy kaqninkunata uyakuqtin. Iskayninku yupi qillqaqtinku, dragon nisqa llaqtayuq runakunata kutichisqanku. Inka, paymanta, dragon nisqaman aswan sach’a sach’a qunanta hunt’achisqan mikhunan mana pisiyanapaq. Tukuypiqa, umanchananakuy llalllirqan. Hinaspan llapanku wiñaypaq kusisqa kawsarqanku.
¿Juan gimnasio nisqapi mana allin kasqanmanta sapa punch’ay yachapakunanpaq munaq hina kananpaq imayna tikr’akusqamanta yachayta munankichu? Ñawpa willarinanta ñawinchay hinaspa kikiykipaq yachachiqniyki hina imayna yanapanaymanta tariy. Willarinaypi Musuq Wata munachiyta tariy.
❌ Ama yukachikuychu: Dióxido de cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina chaynallataq azul de metileno nisqakuna cancer unquyta manan hapinchu.\n🔬 Cientifica nisqa imapas manan kanchu kay nisqakuna runakunapi cancer unquy hanpinapaq aswan allin kananqa. Chaynallataq mana allin kanamanta, hap’iyninqa sapaq waqlliykunan kanman chaymi hanpiqpa mana uyakusqanqa manan hap’inachu.\n📱 Qatiwayku llapan ñawpa rimaykuna, yanqakuna, internet kaqpi yanqa willay kaqkunamanta kunanchasqa kanaykipaq.
Iñina runakuna, profesional chaynallataq sumaq sunq’u. Huk kaqnin freno nisqa k’ikichichiran chaymi carro nisqata qhawapanankupaq aparani. Tutapi allicharanku chaymi kunanqa freno nisqa allinta llank’ashankun. Kutimusaqmi, chiqaqpunin. 100% kunakamuni
¡Manan correo oficina nisqallachu! Bancopaq agenciapipas chaynallataqmi kachkan. 8 hanparakunan kan, ichaqa 2 utaq 3 hap’isqan aswanqa karanku. Huk punch’ay riqtiyqa 4 runakunan llank’asharanku, ichaqa 2 runakunallan runakunata uyarisharanku. Wakinqa puriyllan purisasharanku.
<A:> Huk nota nisqallatapas mana waqachiyqa aswan allntaqmmi...\n<B:> ¿IMAN KAY???\n<C:> ¡Hinalla ñawpaqman puriy! ❤️ ¡Internetpi chiqnikuqkunata ama uyariychu!\n<D:> Kay taki imanasqa mana llunp’ay uyarisqachu kasqanta manan umanchanichu. ¡Munasqaymi!\n<E:> Llapan mana allin mañakuyniykunata kay takiwan saqiruni
¡Munay tiyana wasi 70 m² Madrid llaqtapi! Wasiqa iskay puñunayuq, hatun k’anchaq suyanayuq, ispana wasi ducha nisqayuq, allichasqa hunta waykunayuq. Hatun wasiqa ascensor nisqayuqmi, qatunakunaq, mikhuna wasikunaq chawpi sispan k’tintipin. Kay €1,800/sapa killa chaninpin alquiler nisqan.
Pichasqa kit’ikunaqa wasipi q’upa chaskinanpaq allichasqan purinakunapi winanakunapi mana churana. “Wasipi q’upa” nisqawan sutichasqan wasipi ima ruraykunamanta puchuqkuna wisch’unapaq kaqkunan. Kay ñiqichanaqa, hukkunamanta, kayniyuqkunan hap’isqa waykuna wira, awanakuna, pila, aparato electronico nisqa, tiyanakuna, colchón, chaynallataq wasipi huch’uy allichanakuna.
Allin kay, pin kay derechoyuq kay España suyupipas hark’asqan, Constitución chaynallataq Declaración Universal de Derechos Humanos nisqakunaq hark’asqanmi kanku. Chaynaqa, rimay qispichiy chay contexto ninsqa ukhupin umanchana, llaqta runakunata k’amiymanta, yanqa rimaymantapas kamachiyqa hark’an pin kasqan chirmachiymanta. Kayna kaqtinqa, pin nisqan runan ñawpaqtaqa penal nisqan h’uchayuq. Ichaqa, kayqa aswan chaniyuqmi, kay rimaykuna t’inkisqapi niqtinqa, web k’iti kamachiqpas legal paqtachiq kanman chay rimaykunata pin nisqanta mana tariqtinkuqa. Chaynallataq, h’ucha, wanachiykunapas aswan hatunmi llapan runapaq kaqpi yanqa rimaykuna, allquchay mirachisqa kaqtinqa chirmay aswan hatun kaqtin. Hark’akunaykin, chaynaqa, web k’itiykipi utaq blgo kaqniykipi rimaykunamanta.
Sapa kutin ch’arwisqa karani. Ichaqa llapa runapaq uyakuyqa ñuqapaq. Kanraqmi wakin social nisqa imayna kay chaywan ñuqanchis, ch’arwisqa runakuna, wakin h’uchayuq kanchis, imapas allichanapaq utaq sapa kuti panpachay mañakuq.
Yachakuy imayna kasqan musuqyachiyqa hatun suyu hina aswan hatun atipaymi. Tecnologico nisqa hatunyay socio-demografico nisqa t’ikraykunapas musuq atipaykunata paqarichirqanku chayman kunan yachakuy sistema nisqanchis kutichiyta mana atiqtin. Sapa yachay wasipi yachakuqkuna yupay yapakuqtin chaynallataq yachachiqkuna imaynata maypi yachachisqankupas imayna yachakuy kasqanta t’ikrarqan. Kay rimanakuna qhawayqa musuq runakunapaq aswan allin kanqaku allin yachakuyman yaykunankupaq hinaspa hatun ayllu hina wiñanachispaq.
Runakuna hina wakin munayniyuq kanchis yachakunachispaq. Grecia llaqtayuq filosofo nisqakuna ñan qhawarankuña hinaspa chaymanta anchata qillqaranku. Ñuqanchismanta yaqa llapanmi imaynan, imasqan imakunapas chayna rikhurisqanmanta yachayta munanchis. Chaynapas, wakin chiqaqkuna uyakuyta mana munanchischu mana allin kaqtin utaq mana munasqanchis hina kaqtin.
Sumaq tuta. Musuqmanta llapaykichisman hamuqtiy kusirichiwan yupaychay, tupanakuy tutapi qankunapaq lliw allin munasqayta willamunaypaq. Sapa Navidad tuta hina, hatun suyunchismanta imakunatapas qankunawan qunakuyta munani chaynallataq hatun llaqtata hina sasachakuykuna muyuriwasqachismantapas. Wakin imakuna rimay munasqay kanman wasiman aypaymanta, tiqsi muyu waqllichiymanta, hawa suyuman puriymanta, chaykunan aswan sasa, tukuy niraq kanku. Chaytan chiqaqwan imayna kasqanwan rurayta munani.
Pawqar waray killapi hunt'a lluqllapi sasachakuqkunapaq yanapayta willakamun. Kay yanapayqa economico nisqawan kuska hamuqpaq pisiyay yanapanapaqmi tukuy imakuna chink’asqanmanta yanapay. Mañakuykunaqa electronica nisqantan riqsichimuna 6-30 punch’aykunapi Abril killapi, iskayninpipas. Waqyanakuypi winasqa municipio nisqakuna lista nisqaqa Anexo I nisqapin kashanku.
Presidenta de la Cámara mama, tayta mamakuna Parlamento nisqapi kaqkuna, allillanchu. Kay Cámara nisqaman hamushani voto de confianza nisqa mañakuq Primer Ministro hina kanaypaq. Akllaymanta lluqsiqkuna aswan atipaqmi karan chaymi llaqta masinchiskunaq yanapayninta qhawachin kay politico nisqa ruray qatinapaq 4 wataña qallarisqanchista. Llaqta masikuna akllasqan kikinku mana pipapas nisqan rimasqanku democracia nisqa ukhupi rurasqa. Chaynaqa, tayta mamakuna, programa nisqatan riqsichiykichis Camara nisqamanta yanapayninta chaskiqtiyqa ruranaypaq.
