"Vus pudais facilmain preparar ""Pastitsio"" cun sosa bechamel." Vus duvrais sulettamain pasta, charn manizzada, tschagulas, latg, farina ed in ov, sche Vus vulais. Brassai la charn manizzada cun las tschagulas e mettai quai da la vart. Faschai coier la pasta e prendai giu da la platta. Faschai la sosa bechamel plaun e agiuntai l’ov cura ch’ella è sfradentada. En ina furma mesauna mettai ina stresa da pasta, lura ina stresa da charn e lura anc ina stresa da pasta. Derschai la sosa bechamel sur tut e mettai la furma en il furn a 180 grads per var in’ura.
Igl è fitg impurtant ch'ins chattia l'equiliber tranter lavur e vita privata. Cunzunt per persunas che lavuran da chasa. I sto dar uras da lavur fixas e ins na duai betg lavurar sur quels uraris. Durant il temp da lavur stoi dar avunda pausas. Nus stuain separar cumplettamain ils problems da lavur e la vita a chasa.
Program da trenament per l’emna\nL'emprim di vegnin nus a trenar ils musculs da las chommas. Il segund di trenain nus la musculatura dal venter e dals bratschs. Il terz di faschain nus exercizis da cardio. Lura repetin nus quels trais dis e faschain il settavel di in di da paus.
Co pudessas dir insatge uschia?\nJau poss dir tge che jau vi.\nNa, quai na constata betg.
Wow, ti es sa midà fitg! Jau n’hai betg enconuschì tai.\nGea, igl è in'eternitad! Co va cun tai en la vita?\nSinceramain, igl è stà grev, ma va tuttina enavant, grazia a Dieu.\nCo vai cun tia mamma e tes bab?
Has ti ponderà bain tge che ti dis?\nGea, e jau na vegn betg a revocar mia decisiun.\nOk!\nJau hai l’impressiun che ti na crajas betg a mai.\nNa, betg che jau na crai betg, jau pens ch’i saja simplamain grev.
Nus spetgain Vus tuts damaun per l’Iftar, sche Dieu vul.\nSche Dieu vul Tge duessan nus purtar?\nJau fatsch Kunafa ed al port cun mai.\nNagut propi, vegni simplamain.\nE jau port ils uffants cun mai.
Cura ans inscuntrain nus?\nEn in pèr uras, è quai bun?\nOk!
Il tun dal vent n’ha betg laschà ella udir bain il clom. Ma ella ha empruvà da sa concentrar e da tadlar tge ch'el scheva. Ella ha udì frasas suspectusas sco “Nagin n’ha vis che jau la portava” e “As assicurai che nagin na ta suonda.” Ella è sa zuppada enfin ch’el è ì via ed ella ha udì il tun da la clav.
Il tschiel era cler e bel. Ed il verd era dapertut. Ils mats e las mattauns eran fitg cuntents durant ch’els giugavan. La scolasta d’arab ha ditg ch’i spetgia ina surpraisa cura ch’els turnan en scola. Tut ils giuvens sa dumandavan l'entir di tge ch'è la surpraisa?
El la persequiva e ella crudava adina puspè, steva si e curriva vinavant. Tuttenina è ella glischnada ora sin la tuaglia e tut ils tagliers, ils tschaduns e las furtgas èn sguladas en l’aria. El ha gì displaschair e ditg ch’el la laschia persula.
L’ustaria è bella, ruassaivla e cun vista sin il Nil. Il persunal è tut amicabel ed lavurus. E surtut, il mangiar è net ed fitg gustus.
Nagin um n'ha il dretg da dir a las dunnas tge ch'ellas han da far cun lur corp. Els na dastgan betg dir tge trair en u tge betg. Ed els na dastgan betg dir ad ellas, sch'els duain purtar or in uffant u betg. Las regenzas n'han nagin dretg da sa maschadar en fatgs persunals da las dunnas. Il corp d'ina dunna n'è betg ina chaussa politica. Ma deplorablamain è quai en blers pajais dal mund la trista realitad.
Datti insatgi che pudess s'occupar durant mes viadi in mais da mes giat? Ella ha gugent ils umans e na sgrifla nagin. Ella ha 6 onns, è alva e naira ed ha num Ariel. Jau dovrel insatgi che vegn ina giada l'emna tar mai a chasa per purtar ses pavel e schubregiar la tualetta da giats. Insatgi da confidar e che ha gugent giats. Sche insatgi enconuscha insatgi adattà, tramettai a mai in messadi.
Quant custa quai?\nTramettai mai in messadi privat per il pretsch\nDi quai simplamain qua!
L’outfit è stupent, mia chara.\nGrazia fitg, sumegliant.\nTi es adina stada bella e sas co ta vestgir.
Nus tschertgain in/a represchentant/a da vendita externa. Lavur tar ina interpresa da apparats medicinals. La sedia principala da l’interpresa è a Zamalek, a Cairo. In'experientscha d'almain 3 onns è necessaria Bunas enconuschientschas da l'englais èn necessarias Paja dal mais tranter 3'000 e 5'000 glivras egipzianas
Bainvegni sin la pli gronda pagina d'internet matrimoniala en Egipta I dat blers umens e dunnas giuvnas che tschertgan qua lur partenari. Per il mument èn ils portals matrimonials la meglra pussaivladad per sa maridar. Dumber da visitas: 177’950
Vus vulessas gugent viagiar ordaifer l'Egipta, ma ils pretschs èn memia auts?\nSiemiais Vus dad explorar in nov pajais cun Vossa famiglia?\nNus avain offertas adattadas per mintga budget e Vus pudais pajar en ratas. E nus As gidain cun Vossa preparaziun da viadi dad A fin Z.
Sche nus dessan gist uschè blera attenziun al turissem intern sco al turissem en l'exteriur, augmentassan nus considerablamain nossas entradas. Il turissem intern pretenda pli paucas preparativas, quai che renda el pli simpel e pli bunmartgà. Sche nus ans concentrain pli fitg sin la commerzialisaziun, vesain nus ina differenza dals gudogns svelta e considerabla.
Chaun u giat? Mes uffants m'han dumandà gia dapi onns da survegnir in chaun u in giat. Jau na sun betg cunter l'idea, ma jau pens che quest tema pretenda in'examinaziun detagliada. Chauns pretendan blera lavur, dovran attenziun speziala e custan dapli Giats èn pli simpels da tegnair, dentant main amicabels che chauns, sco che il proverbi di: “Els maglian e lura renegan quai.” Ins sto era ponderar tge ch'ins po far, sch'ins va per in temp pli lung, pertge ils chauns na pon betg vegnir laschads sulets.
Per plaschair na parcar qua betg il proxim venderdi, ils 11 da favrer.\nVenderdi a las 8:00 vegnan autos parcads remortgads.\nIl festival da Korba cumenza a las nov la damaun e finescha a las tschintg suentermezdi.
Purtai il di dal parter insatge che Vus avais emprestà dad insatgi da Vossa famiglia.\nIl di da stima, schais Vus ad insatgi quant che Vus stimais el/ella e quant ch'el/ella As munta.\nIl di da l’amicizia: dumandai Voss scolast d’ans accompagnar durant la pausa da mezdi cun in ami.\nIl di da barat, barattai insatge da Voss possess cun in da Voss collegas.\nIl di dal scolast: engraziai al scolast che Vus ha gidà il pli bler quest onn.
La clinica è oz serrada. Nus ans perstgisain tar tut las pazientas ed ils pazients e vegnin a contactar Vus per fixar novs termins. Vus pudais contactar nus per telefon en la clinica u per e-mail.
Co midar ils parameters per bloccar e debloccar il visur\nSch'il telefon è per in tschert temp inactiv, vegn il visur bloccà automaticamain. "Sche Vus vulais adattar la perioda da temp suenter ch'il monitur mida automaticamain al modus da ruaus, giais Vus tar ""parameters"" > ""visur & clerezza"" > ""modus da ruaus"" e tschernis ina durada adattada."
Reglas simplas da Gomoku\n1. Preparai ina tavla da schah cun in quadrettschel da 15×15, cun 113 tocs nairs e 112 tocs alvs.\n2. Mintga vart tscherna ina colur; il nair cumenza, suandà da l’alv. Las duas varts mettan alternant in toc sin l’intersecziun da las lingias sin la tavla e mintga giada po vegnir plazzà mo in sulet toc.\n3. Il giugader che furma l’emprim ina lingia cuntinuada da tschintg tocs sin la tavla gudogna. Indipendentamain sch’ella è orizontala, verticala u diagonala, il giugader che metta l’emprim 5 tocs en ina lingia diritta cuntinuada è il victur.\n4. Sche la tavla da schah è emplenida dal tuttafatg cun figuras, è ella in remis.
Durmir è la metoda la pli favuraivla per mantegnair la sanadad. Umans che han in stil da viver modern han per regla bler da lavurar e vivan sut squitsch. I n'è betg nunusità che persunas che vulan sa mantegnair saun stan tuttina si adina fin tard la saira. Ma empè da cumprar ina massa additivs alimentars èsi meglier da durmir l'emprim ina giada bain.
<Support da clients:> Allegra! Pardunai che Vus avais stuì spetgar; ma displascha fitg!\n<Support da clients:> Cun tge poss jau gidar Vus oz?\n<Client:> Jau vuless returnar in product.
Ah, Yiyi, es ti propi? Jau sun uschè surprais(a)! Jau era schoccà(da) e legrà(da) e hai auzà la vusch senza esser conscient da quai.\nEs ti propi! Quai n’hai jau er betg spetgà… La resposta da Yiyi pareva in zic esitanta.\nIgl è bunamain diesch onns dapi noss ultim inscunter. Sche jau avess savì che ti eras qua, avess jau cleramain tschertgà tai. Jau ma sentiva in zic imbarazzà(da).\nJau era. Ussa viv jau gia dapli che dus onns qua e jau n’hai gnanc savì che ti eras en vischinanza.
<A:> Vegn jau a murir qua?\n<B:> Jau na sai betg. Jau na poss betg gidar tai a cuntanscher l’immortalitad.\n<A:> Ma tut las cuntradas che jau vuless anc vesair e tut ils siemis ch’eu n’hai anc betg adempli... e quai finescha simplamain uschia? Quai ma para uschè malgist envers mai.\n<B:> Nagin sa co ch’i è damaun, ma almain essan nus anc en vita en quest mument.\n<B:> Uschè ditg ch'i dat anc ina schanza, na vi jau betg dar si.
“Pertge has fatg quai?” ha interrogà il servetsch secret il programmader.\n“Per nagin motiv. I dat chaussas ch’jau na vi betg dir e ch’jau na poss betg dir”, ha respundì il programmader calmamain.\nChapais Vus la grondezza da las consequenzas chaschunadas tras la manipulaziun da las datas dal sistem? E quant grond ch’ellas influenzeschan la societad?\n“Sche Vus na ma ditgais betg oz, na duessas Vus gnanc pensar da bandunar questa stanza d’interrogaziun en vita!”, ha urlà il policist.\n"Ma il programmader ha ditg mo ruassaivlamain: ""Vus na ma pudais betg smanatschar."""
"La matta da chombra è vegnida enavant cun grazia ed ha dumandà da bass: ""Signur, tge vulais empustar?"""\n"El ha agità il maun e ditg: ""Na faschai betg memia ponderaziuns. Purtai simplamain intginas da Vossas spezialitads."""\n"""E vin? Nus avain in agen vin madirà cun gust ritg e miaivel. Vulais in magiel, signur?"""\n"El ha nudà levamain cun il chau: ""Gea, segiramain."""
Xiao Ming ha fatg in nov tagl da chavels e cura ch’el è turnà a scola han tuts ils conscolars fatg beffas dad el. Xiaoming, tes chavels paran sco in dragun! Xiaoming è currì or cun bragir. El è currì e currì; tuttenina è el s’elevà ed è sgulà en il tschiel!
En il center da la scienza cosmica da Heilongjiang guardava Lin Yueran, ch'era curt avant la pensiun, il monitur, sin il qual sa chattavan adina las medemas datas. Durant bunamain 30 onns aveva el observà la radiaziun cosmica da basa. Quests signals flaivels sumegliavan a la ramur da fund da l'univers e n'han mai mussà midadas signifitgantas. Ma oz è tut auter. Cura ch'el guardava sin il monitur e contemplava la curva da las undas, ha el tuttenina chattà insatge insolit. """Il muster è memia regular, bler memia regular!"" ha el pensà tar sasez." Forsa datti in problem cun il satellit u cun il punct d’observaziun. El ha stritgà plaun il det sur las datas curiusas e las ha legì en silenzi en siu chau, sco sch’i fiss in code, in signal.
Jau hai in diplom da master d'ina universitad renumada, ma ussa stoss jau star a chasa. Quai è propi penibel!! Ma damaun è la scuntrada da classa, duai jau ir u betg? Na, na, jau stuess chattar meglier in lieu da sa zuppar, uschiglio vegn jau ad esser socialmain morta!
Co pensais Vus, pon ins gudagnar la renconuschientscha da las consumentas e dals consuments? Questa dumonda è davairas fitg greva da respunder. Nus ans avischinain al tema en emprima lingia ord la perspectiva da las consumentas e dals consuments cun chapir lur basegns, lur preferenzas e lur puncts da dolur tras la perscrutaziun dal martgà, il feedback da la clientella e l'analisa da las datas.
Pertge na duessas betg vender curt aczias? I dat plirs motivs per quai: Per l'ina na datti nagina limita maximala per las perditas che resultan tras venditas curtas. Secund, ins na po betg predir exactamain ils facturs macroeconomics; ina midada abrupta da la politica po chaschunar fluctuaziuns dal martgà. Terzo datti la pussaivladad dal commerzi d'insider e da la manipulaziun dal martgà.
Sche Vus planisais ina visita a Shanghai e na savais betg tge mangiar, alura dai in'egliada sin quest guid. El cuntegna tut ils restaurants ch'ins duess exnum visitar e ch'èn fitg populars tar ils indigens. Vus na vegnis segir betg ad esser trumpà! Quest local en stil da Shanghai è vegnì recumandà da Michelin per tschintg onns en successiun! Il local da mangiar è pitschen, ma i dat tut sin quest pign spazi. La grondezza da las purziuns è fitg generusa e la relaziun tranter pretsch e prestaziun è excellenta, perquai èsi definitivamain l'emprima tscherna per dates e per reuniuns. Igl è il meglier da telefonar in di ordavant e da far ina reservaziun, uschiglio stuais Vus spetgar fitg ditg. Custs en media per persuna: 100¥ Ustaria Hongying: nr. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Jau hai dumandà mes amis taiwanais; els notan lur remartgas tant en segns chinais simplifitgads sco er tradiziunals, tenor quai che è pli practic en la situaziun respectiva.\nJau n’hai mai emprendì ils segns chinais tradiziunals. Jau hai cumenzà a leger els plaunsieu, in per in. Sche jau na chapiva betg, hai jau simplamain supponì. Suenter in temp è quai vegnì da sasez – i n’è gnanc uschè grev.\nCler, ins po chapir sch’ins legia plaun, ma quai è simplamain memia stentus. Jau na leg betg gugent ils segns tradiziunals chinais.\nSche Vus n'enconuschais betg ils segns tradiziunals chinais, na pudais Vus betg chapir blers texts vegls.\nJau na sun betg in'experta. Pia, ord vista d'ina laica, sche jau na chapesch betg, lura na chapesch jau betg quai, e quai è en urden per mai, pertge betg mintgin sto daventar expert en studis classics.
Laschai mai raquintar ina istorgia davart in ami da mai. Suenter avair terminà l’universitad èsi ì fitg bain cun ella. Ella ha lavurà passa diesch onns en ina gronda interpresa cun in salari aut. Ella è vegnida relaschada l'onn passà pervi da la nauscha situaziun economica e tschertga dapi passa dus onns ina nova plazza, ma n'ha anc chattà nagina.
Pertge stoss jau preschentar in document d’identitad tar la cumpra d'in bigliet?\nIn sistem da vendita da bigliets cun num vertent è vegnì introducì per tut il traffic da passagiers sin viafier. Tenor l’ordinaziun correspundenta “Mesiras per l’administraziun dal sistem da vendita da bigliets cun num vertent” (Ordinaziun dal Ministeri da traffic 2022, nr. 39) ston cumpraders duvrar in document da legitimaziun valaivel per cumprar in bigliet. Documents da legitimaziun valaivels èn: carta d’identitad da la Republica Populara da la China, permissiun da dimora per Hongkong, Macao e Taiwan, passaport d’ester, etc.
Sco ina da las marcas da smartphones dominantas dal mund è il volumen da vendita dals smartphones da nossa interpresa consequentamain tranter las tschintg meglras dal mund. "Nossa firma è vegnida recepida per trais onns successivs en la glista da ""Fortune Global 500""." Actualmain è nossa fatschenta s'extendida sin passa 50 pajais e regiuns sin l' entir mund.
Il meglier serum da notg per dunnas sur 30!\nI dat tants products da tgira da la pel sin fiera, savais Vus propi tgenins che Vus duessas eleger? Jau sai dir a Vus ch'i na va betg per la quantitad tar la tgira da la pel. Vus duvrais be il dretg serum! Quest serum da notg è vegnì sviluppà spezialmain per dunnas sur 30 onns. El cumbatta il process da vegnir vegl, strenscha e sclerescha la pel e fa sblatgir tacs. In product schlia tut quests problems! Applitgai simplamain ina stresa fina sin Vossa fatscha suenter avair la lavada la saira avant ir a letg – l’auter di vesais Vus gia ina meglieraziun!\n⬇️⬇️⬇️Cliccai qua sutvart per survegnir in'emprova gratuita⬇️⬇️⬇️
Ils Yanks sa chattan en ina situaziun difficila – tant sch’els sbassan ils tschains sco sch’els na fan betg. Sch’els sbassan ils tschains, sgola l’inflaziun en l’aut – e nagin na po pli viver. Sch’els na sbassan betg ils tschains, na po er ils Stadis Unids strusch pajar ils tschains sin lur obligaziuns statalas.
Suenter la pandemia èn ils curs online daventads fitg populars. Ina instrucziun online è fitg pratica, cunquai che las scolaras ed ils scolars pon frequentar curs da tut temp ed en lur agen tempo. Tuttina ha quai er dischavantatgs. Per exempel manca l’atmosfera interactiva da las stanzas da scola tradiziunalas, e la participaziun da las scolaras e dals scolars è pli bassa
La cultura ACG sa referescha per ordinari a comics, animaziuns e gieus. Perquai che la cultura ACG daventa adina pli populara tar giuvens, è sa furmada pau a pau ina cultura da consum ed ina economia derivada dad ella. Cunquai che persunas giuvnas han ina ferma capacitad da cumpra, vegn il martgà correspundent considerà sco martgà cun in grond potenzial da svilup.
Mesiras e prescripziuns da segirezza per ils parcs\nSpidar ed urinar è scumandà strictamain.\nTegnai net ils secturs publics per impedir che malsognas sa derasian.\nProtegi l’ambient: na racoltai betg simplamain flurs e plantas\nIgl è la responsabladad da mintgin da tegnair il parc net ed en urden.
Las pli novas actualisaziuns da la pandemia da COVID\nIgl ha dà 2’126 novas infecziuns localas da COVID; en tut èn 392’857 cas guarids ed ils pazients èn vegnids relaschads da l’ospital. Actualmain è la situaziun da pandemia anc severa e cumplexa. Tut las regiuns duain perquai continuar ad implementar strictamain las mesiras da prevenziun e controlla. Persunas che adempleschan ils criteris per ina vaccinaziun duain sa laschar vaccinar uschè svelt sco pussaivel cunter Covid.
Avertiment impurtant! In'unda da terratrembels ha cuntanschì Chengdu en la provinza da Sichuan. Tschertgai per plaschair immediat protecziun. Interrumpai immediat quai che Vus faschais e chattai svelt in lieu segir da sa zuppar. As tegnai per plaschair davent d'objects che pendan e na faschai betg diever da l'ascensur. Sche Vus essas en l’intern, zuppai Vus sut mobiglias u maisas fermas u stai en in chantun sper ina paraid purtanta. Sche Vus essas a l’exteriur, tegnai distanza dad edifizis, plantas e.u.v. e stai sin ina plazza averta.
La planisaziun dal budget è simpla! Vus vegnis a savair en quest artitgel, co che Vus pudais planisar il meglier Vossas expensas ed avais tuttina anc avunda daners a la fin dal mais per metter d'ina vart insatge per Voss congedi che vegn. L'emprim fixais Vus Vossas prioritads e tramettais mintga mais in tschert import ad ina categoria, p.ex. per victualias u per visitas en restaurants. Igl è impurtant da fixar finamiras realisticas per il budget e da documentar tut Vossas expensas.
Qua As mussain nus co che Vus pudais endrizzar Vossa plazza da lavur en tschintg pass a moda simpla e bella. L'emprim pass per endrizzar Vossa plazza da lavur è la determinaziun da sia funcziun. Uschè prest che Vus avais clerezza davart la funcziun, pudais Vus As concentrar sin il layout. Sco proxim vegnis Vus a prender insaquantas revistas e decider per in stil da decoraziun. Empleni la stanza cun mobiglias existentas e novas e tschernì objects decorativs che han muntada per Vus e che pon embellir Voss di da lavur.
Il gieu “Tagliar tschigulatta” è fitg popular tar festas d’anniversari per pitschens e gronds e sa prepara fitg simpel: ina tavla da tschigulatta (enzugliada en palpiri da gasetta), in cuntè, ina furtgetta, in dat – e uschia pudais gia cumenzar! Ins bitta il dat alternant fin che insatgi dat in sis; quel po lura empruvar d’avrir il pachet cun cuntè e furtgetta, ma sto l’emprim metter in chapè, in schal e guants. La finamira da quest gieu è da vegnir sco emprim tar la tschigulatta.
"Ben ha prendì in davos sitg cacau, ha ponderà in mument ed ha lura ditg: ""Il vischin n'ha betg pudì far quai, perquai ch'el ha visità questa fin d'emna sia sora e l'impronta dals pes è memia pitschna per in um da sia statura."""\n"""Quai constat"", ha respundì Katie, ""ma sia dunna n'è betg restada a chasa e n'ha il postin betg era menziunà en noss discurs ch'el l'ha vis a rimnar bulieus?"""\n"""Co avain nus pudì survesair quai?"", ha Ben exclamà spaventà."\n"""Meglier tard che mai"", ha ditg Katie."\n"Ils dus detectivs èn immediat siglids si da lur sutgas e Ben ha clamà agità: ""Svelt, giain nus anc ina giada là e discurrin cun ils dus!"""\n"Katie ha regurdà Ben: ""Na emblida betg questa giada tes cudesch da notizias!"""
<A:> Ciao, plaschair da ta vesair finalmain persunalmain!\n<B:> Era jau sun fitg cuntenta che noss inscunter ha finalmain funcziunà!\n<A:> Tge vulais Vus baiver, vin u cider da maila sburflant?\n<B:> Most asch, per plaschair!\n<A:> Gist tenor mes gust, jau hai gugent most asch; jau vegn er ad empustar ina petta da tschigulatta per festivar.
<A:> Festivais Vus e Thomas Nadal cun Voss geniturs a Minca?\n<B:> Na, betg quest onn, perquai che mes sirs ans visitan, e Vus?\n<A:> Jau n'hai anc fatg nagins plans e vegn probablamain a passentar suletta la saira da Nadal.\n<B:> Quai n'è betg imaginabel, vegni tar nus a chasa!\n<A:> Jau vegniss gugent, engraziel per l'invitaziun!
<A:> Hallo! Avais Vus gia procurà per in regal per la festa d'anniversari da Lisa la sonda?\n<B:> Hallo, jau n'hai anc nagut bun en senn, e co èsi tar tai?\n<C:> Jau hai gì quest'emna uschè bler stress a chasa e durant la lavur che jau n'hai anc betg gì l'occasiun da reflectar.\n<A:> Co fissi, sche nus ans mettain ensemen e cumprain in bun da kino?\n<B:> Buna idea! Jau ma s’occupesch da quai e cumprel il bun e la carta d’anniversari.\n<C:> Tge levgiament! Jau transferesch immediat mia part, grazia!
<A:> Grazia fitg che Vus avais prendì oz temp per discurrer cun mai davart mia chaussa.\n<B:> Nagin problem, jau hai adina in'ureglia averta per mes collavuraturs!\n"<A:> Jau hai cumprovà, en spezial en mes ultim project, che jau sun bun da manar projects cumplexs e sun perquai fitg interessà vi da la plazza publitgada sco ""manader da projects""."\n<B:> Quai fa plaschair da tadlar. Pudessas Vus actualisar Voss curs da vita? Lura vegn jau a discutar cun la partiziun da persunal ils proxims pass da Vossa promoziun.
Svelt sco in chametg galoppan Susi e Nadja sur il prau fin a la chasa da chavals, nua che dunna Weber spetga malpazienta sin ellas. Cun in sigl siglian las duas mattas giu da lur chavals e als lian cun in nuf da segirezza. Suenter in pèr palpatgs survegnan ils chavals lur recumpensa usitada: ina carotta.
La nav spaziala girava cun sveltezza da la glisch enturn la terra. Explorar auters munds n'era betg ina spassegiada! L’equipa era sin viadi dapi dus mais e n’aveva anc adina betg chattà ina nova furma da vita. Il capitani Sultron, in extraterrester dal planet Trabonite, n’era betg segir co motivar sia equipa. El ha tuttenina udì in tun vi da la staziun da controlla.
Ils daguts da plievgia han battì vehementamain cunter la fnestra. Sophie udiva puspè quel curius sun. I pareva da vegnir dal palantschin. Precauta e silenziusa, è ella schluitada sin pizs dal pe vers il corridoir. Tuttenina è l’isch dal palantschin sclaudì cun forza e Sophie ha tegnì il flad tutta spaventada.
"Il nov restaurant da Burger ""Bester Burger"" (megler burger) sin la plazza da la citad ha avert oz sias portas, e jau era gia qua per degustar il mangiar!" Il cheeseburger era fitg bun ed ils tartuffels frittads eran fitg croccants, exactamain gist ensalads, ed il servetsch era fitg amiaivel. L’ambient ha in’atmosfera fitg americana, cun cabinas per seser patgific e sutgas da bar vi da la bar. La carta da menu porscha insatge per mintgin: da burgers savurus, salatas frestgas fin a desserts originals (jau di mo “pink giant donuts” cun glasura da zutger colurada!!!).
Jau hai gia legì il cudesch en tut quatter giadas, ed il film n'ha betg trumpà nus! Perquai ch'il reschissur ha per gronda part renunzià ad explicaziuns ed introducziuns, fissi il meglier, sche Vus avessas almain vesì il film precedent. Tut en tut è la terza part in final gartegià ed ina necessitad absoluta per tut ils fans.
Anc ina notg senza sien? Na fa betg quitads, nus avain gist il dretg per Vus! "Noss ""Smoothie Deluxe per las tschuettas"" sveglia spierts stanchels cun ingredienzas natiralas." Visitai ina butia en vossa vischinanza e tschertgai ina buttiglia gratuita per empruvar! Scrivai a nus ina valitaziun online e survegni in bon da 10 euros per Vossa proxima cumpra!
Jau sper ch'ils delinquents vegnian bainbaud chattads. Tge crim sgarschaivel! E quai capita en la glisch dal di!
Jau sun cumplainamain d'accord cun Vus!\nIl far urden è uschè impurtant per ch'il caos na saja betg ord controlla.\nMes motto è: pli pauc è dapli!\nJau crai era ch'il trend vers in minimalissem cuntinueschia en il futur.\nCuntinuai per plaschair cun Voss posts motivants!
Igl è finalmain qua! Vegni tar nus sonda proxima per festivar l'avertura da nossa nova pasternaria en il center da la citad! Visitai nossa nova butia ed As participai a noss gieu da gudogn - gudagnai durant in onn café gratuit!
Canapé duvrà en in bun stadi per vender. Pretsch: 200 € basa da tractar, jau dun gratuitamain dus novs plimatschs latiers! Mo retratga. Datas d'adressa sin dumonda.
Jau tschertg mes prinzi da mes siemis. Essas Vus aventurus, premurus, attractivs e pronts per ina relaziun seriusa? Alura ma contactai! Jau sun 25 onns giuvna, blonda ed hai gugent lungas spassegiadas a la splagia. Jau na poss strusch spetgar d'udir da Vus!
Pertge èn ils umens e las dunnas uschè differents? Exempel: jau hai gugent flurs, ma sto mes um era avair gugent flurs? El ha gugent utensils, stoss jau avair gugent utensils? Na, ma nus pudain ans stentar da savair dapli davart ils interess da l'auter. I vala la paina d’emprender d’enconuscher Voss partenari sin in nivel pli profund – quai renda Vossa relaziun pli ferma!
Char lectur, chara lectura, finalmain è la stad tant spetgada qua! Temperaturas pli chaudas, sulegl e dis pli lungs! Per gidar Vus a prender or il meglier da Voss dis da stad avain nus mess ensemen las meglras ideas per la decoraziun da Voss iert, Vossa terrassa e Voss balcun. Sco adina avain nus era recepts delizius per ina cuschina da stad rinfrestganta cun ingredienzas ed ervas frestgas. Nossa contribuziun «Muments d’allegria» As maina sin in viadi tras las pli stupentas zonas verdas.
Tenor mai n’èsi betg fair che la biblioteca stoppia serrar. La citad pudess far in'acziun da donaziuns. Nossa biblioteca è in lieu d'inscunter uschè impurtant per giuven e vegl, e mes uffants han gust d'emprestar mintg'emna novs cudeschs. Jau pens che l'edifizi è er in monument istoric e perquai duessi dar daners per la renovaziun che correspunda a las pretensiuns da la protecziun da monuments?
Hallo, qua èn mes tips preferids per viagiar:\n1. Prendi adina cun Vus tastgas da plastic cun Vus en tuttas grondezzas, ins na sa mai cura ch'ins las dovra (p.ex. per conservar snacks u make-up, etc.).\n2. En l' America pon ins dumandar aua en ustarias ed i na custa per il solit nagut!\n3. Prendai adina cun Vus vestgadira da reserva per esser pront per tut las cundiziuns meteorologicas!\n4. Prendi adina cun Vus avunda daners bluts en la valuta estra per cas d'urgenza.
Davent da rument enfin stiva! Dar nova vita ad ina mobiglia veglia po esser uschè simpel sco dar si ina stresa da colur frestga. En questa contribuziun da blog muss jau co che jau hai transfurmà questa maisa veglia en ina mobiglia stilistica e moderna. Per far quai hai jau duvrà ils suandants materials: palpiri da sablun, ina stgatla da colurs, in penel e bindel da tatgar.
Nus ans perstgisain, ma pervia dal grond dumber da dumondas na pon ins betg evitar in temp d'elavuraziun pli lung. Nizzegiai per plaschair noss formular da contact per ans trametter in messadi. Forsa chattais Vus era ina resposta sin Vossa dumonda en la secziun d'infurmaziun qua survart? Sco alternativa pudais Vus contactar nus per telefon.
In simpel tric per far pli empernaivel lur damaun!\nHa voss partenari difficultads da cumenzar il di? Tatgai dascusamain ina pitschna notizia amiaivla u legra sin il guvernagl da l'auto avant che ir a lavurar.
Mantegnì in sistem d’immunitad saun per avair in bun enviern. In nutriment equilibrà furnescha ils vitamins e las substanzas mineralas ch'èn necessarias per mantegnair las forzas da defensiun natiralas. Activitad corporala regulara vegn Vus a tegnair chaud e far buna luna.
Co allontanar las notizias veglias sin ina tavla da whiteboard? (P.pl. resguardar: Quai funcziuna mo cun marcaders da stizzar sitg.)\n1. Curclar las notizias cun in nov fieuter da stizzar.\n2. Spetgar in pèr secundas.\n3. Sfruschar u sientar cun in sdratsch sitg.
<A:>Avais vus udì?\n<A:>Jau crai che nossa persuna tschertgada saja gist arrivada.\n<B:>Spetga, essas Vus segir?\n<B:> Nus na pudain betg ans prestar da far in sbagl.\n<B:>E sch'igl è ina trapla?\n<A:> Vus pudais fidar a mai, jau pudess distinguer lur vusch tranter milli autras persunas.
<A:>Hey, ella ta ha salvà la vita.\n<B:>Ella ha propi fatg quai, e betg mo ina giada!\n<A:>E malgrà tut quai n'avais Vus mai engrazià ad ella.
"""Sut naginas circumstanzas na dastgais Vus raquintar quai ad insatgi"", ha agiuntà Anna. ""Jau temess memia fitg ch'il tema da noss discurs daventass revelà."" "\n"""Na temai betg"", ha Arthur respundì da bass, ""i resta tranter nus dus, quai As empermet jau."""\n"""Senza che jau vuless nizzegiar Vossa fidaivladad, dastg jau dumandar Vus in'empermischun supplementara?"" ha Anna dumandà."\n"""Gie, mia amia, jau taidl"", ha Arthur respundì cun ina vusch da smirvegl."\n"""Sch'i avess da capitar insatge a mai, m'empermettai per plaschair che Vus na dais betg si la tschertga e che Vus faschais tut il pussaivel per scuvrir la vardad."""
<tecnicist:>E tge è precis il problem?\n<client:>Jau na poss betg terminar mia empustaziun sin la pagina d'internet, perquai che jau rest adina puspè bloccà sin la pagina e jau na poss betg midar sin il proxim visur.\n<tecnicist:>Jau chapesch; pudessas Vus far in maletg dal visur e trametter a mai?\n<client:>Gea, jau pens schon, spetg, jau emprov.\n<tecnicist:>Jau hai chapì quai, grazia ed jau ves il problem: sche Vus na cruschais betg il quadret giusut a dretga, na pudais Vus betg arrivar al proxim pass.\n<client:>Quai ha propi funcziunà, grazia fitg!
<Michel:> Oh, hallo Suzanne, ditg betg vesì, co vai cun tai?\n<Suzanne:> Cun mai vai bain, grazia, e cun tai?\n<Michel:> Fitg bain, jau giaud la bell'aura.
Dapi gia duas emnas è mia sien vegnida disturbada d'in ferm stausch da cortisol a las trais la damaun, e quai senza excepziun – malgrà mia gronda resolutezza d'avair ina notg recreativa. Suenter tants onns studis intensivs, nua che jau aveva il sentiment d'avair contemplà las statisticas or da tut las opticas pussaivlas, n'hai jau betg pudì m'accordar cun questa precisiun – tant pauc probabel sco inevitabla – da vesair x-ina sort casualitad che sa basava plitost sin superstiziun che sin raschun, Mirveglia cuntinuanta m'ha tegnì si en la stgiraglia da mes post da panorama, da la quala jau hai pensà ch'jau haja vesì insanua tranter tschiel e terra quel object cilindric, or dal qual i vegniva ora ina glisch verda.
L’utschè pitschen emprenda a sgular\nLittle Bird e Mommy Bird s'avischinan a l'ur dal gnieu. """Guarda a dretg or"", di l'utschè-mamma." Ma Little Bird na po betg smetter da guardar engiu.
Senza volver il chau ha ella tschiffà in sguard da la vart sin ina siluetta che ha imità mintgin da ses moviments. Ella saveva, tge ch'ella stoppia spetgar. En damain d’ina minuta svaniss la siluetta, e lura sa fermà plaunsieu in auto davant ella. Quel scenari na finescha mai bain; igl era propi temp da midar il gieu. Senza sa fermar ha ella midà direcziun, traversà spert la via ed è ida casualmain en ina bar.
Jau vuleva gia daditg ina massascha svedaisa, ma jau hai targlinà dad empruvar. Gia cun entrar en il salun cun sia atmosfera ruassaivla e chauda ed il persunal amiaivel ma sentiva jau pli schluccada. Ina gronda professiunalitad, massascha fitg schluccanta; jau vegn puspè a turnar.
Chaussas che jau avess giavischà d'avair savì pli baud Sche Vus na prendais naginas decisiuns per Vus, vegnan auters a prender ellas per Vus. Sche Vus vegnis confruntà cun chaussas generalas, dumandai plirs exempels concrets.
VUS ESSAS DA LA DRETGA VART, 100 PERSUNAS VEGNAN A SAVAIR QUAI, JAU VEGN A MUSSAR QUAI A VUS. Vus avais cletg che Vus avais chattà questa pagina. Vus essas ina da las emprimas 100 persunas a qualas jau vegn a mussar mia metoda. Jau na dumond nagut, tut è en quest video che Vus pudais guardar gratuitamain. Il video è curt e vegn a midar vossa vita, ma Vus al vesais mo ina giada e mo oz.
<1:> Grond respect; quai è extremamain grev da far!\n<1:>Jau hai empruvà, ma perfin suenter trenar plirs onns na poss jau betg far quai.\n<2:> Quai para d’esser in video falsifitgà.
<1:>Jau na poss betg survegnir avunda da quella.\n<1:>Jau guard adina puspè quest video e na poss betg smetter.\n<2:> I na dat nagins dubis che la versiun originala saja cleramain meglra.\n<3:>Gea, la vusch en la versiun translatada è definitivamain fitg nauscha.\n<4:>Jau na sai betg tgi che ha scrit ils dialogs, ma igl è in'ovra d'art grondiusa!
Ina occurrenza fantastica stat avant porta; jau giavischass ch’jau pudess esser da la partida!\nJau ma dumond quants daners ch'els gudognan cun quai 🤔\nGea, exact!\nIns sto adina smatgar or la citrona 🍋uschè bain sco pussaivel
As annunziai per nossa newsletter e vegni a savair sco emprim tut surlonder! Faschai part da nossa communitad da millis da clients cuntents Ulteriuras infurmaziuns davart l'elavuraziun da Vossas datas persunalas chattais Vus en nossa decleraziun davart la protecziun da datas.
E nus As sustegnain per restar sin buna via:\n• Ina interfatscha d'utilisader simpla, intuitiva ed empernaivla\n• In dashboard cler, elegant e persunalisabel\n• Integraziun cun tut ils instruments da collavuraziun usitads\n• En cas da problems, support tecnic 24/7
Davart nus\nNus purschain noss servetschs ad interpresas da mintga grondezza, schebain che nus vegnin contactads effectivamain il pli savens dad interpresas grondas. Nossa incumbensa è da facilitar Vossa lavur. Nossa missiun è da porscher servetschs da pedel d'emprima qualitad che permettan a Voss persunal da sa deditgar cumplainamain al success da Vossa missiun. Noss viadi ha cumenzà avant passa 10 onns cun la persvasiun che nus pudessan porscher ina soluziun per la perdita da productivitad che resulta d’in disturbi da l'equiliber tranter la lavur e la vita privata. Guardai tut noss servetschs e nossas soluziuns!
Jau ma regord che jau hai stuì respunder a la suandanta dumonda a l'entschatta da mes studi: Quants daners pretendessas Vus per in'ura da Voss temp? La finamira da l'exercizi era da render conscients che nus passentassan bler pli pauc temp cun divertiment (e lavurassan perquai dapli), sche nus ans imaginassan ch'in'ura che nus passentain cun divertiment correspundess ad in'ura da lavur pajada. Jau ma dumond propi co che questa perspectiva pudess esser applitgabla per il temp che nus passentain mintga di cun il viadi da chasa a la lavur ed enavos.
Fermezza u perseveranza, las opiniuns paran dad ir dapart, tge duessan nus pensar da quai? """Mangiai damain u meglier e sa muventai dapli"", quai è la recumandaziun usitada" Nus stuessan dentant anc savair da tge activitad ch'i sa tracta! I sto vegnir constatà che dus camps èn sa furmads: quels en favur da la perseverenza e quels en favur da la fermezza. Ultra da quai na pudessan questas duas metodas betg mo s'opponer diametralmain, mabain er esser antagonistic.
Ozendi ans vegn savens ditg che nus stuain emprender da viver en il preschent. Na datti nagina ristga da malchapientscha che pudess chaschunar ina sabotascha dal futur? I para ch’i saja lev da scumbigliar l’encuraschar ils umans d’esser conscients dal mument preschent cun l’invitar els al hedonissem. E schizunt senza applitgar il princip da YOLO èsi imaginabel da passentar uschè bler temp cun giudair mintga mument ch'i na resta a la fin nagin temp pli per reflectar davart il futur.
Jau vuless engraziar en spezial a tut ils teams che permettan da lavurar che nus ans entupain oz qua. L'emprim vi jau dir a Vus che jau sun fitg cuntenta dad esser puspè en quest lieu per discurrer dal futur, dals projects e da las midadas. L'avegnir è quel che nus vegnin a furmar cuminaivlamain cun ans basar sin projects ferms che sustegnan l'innovaziun. Jau m'obligesch da lavurar instancablamain per che Vossas vuschs vegnian udidas, che noss process vegnan simplifitgads e che impediments che ans stattan a disposiziun tar l'adempliment da nossas incumbensas vegnan eliminads.
Lingia d’electricitad ad auta tensiun.\nNa tutgai mai ils cables electrics.\nPrivel d'in culp mortal!
Per il gir da l'oberschina dovran ins tschagulas, tomatas, chili, oberschinas, curcuma, pulvra da chili, sal e zutger. Stgaudar l'emprim dus tschaduns ieli ed agiuntar sems da mustarda e puletg. Brassar lura bain la tschagula manizzada e lura agiuntar la tomata. Sche la tschagula e la tomata èn cotg, agiunschar la tocca d'oberschina manizzada e brassar tut bain. Agiuntar uss in pau aua e far buglir cumplettamain, agiuntar er il sal tenor gust ed in mez tschadun da té zutger. Servir chaud e betg emblidar da sterner coriander sura.
Per mantegnair il bainstar mental duessas Vus star si mintga damaun baud e far Voss letg. Faschai suenter yoga u in auter exercizi, per che tant il corp sco er il spiert restian sauns en l'aria frestga da la damaun. E sche pussaivel, baiva latg e legia insatge positiv. Mangia blera fritga, per che Vus as sentias rinfrestgads e per che Voss di cumenza cun fortuna!
Per preparar quest Masala Chai duvrais Vus latg, schentsch, chanella, cardamom, nusch-mustgat, zutger ed aua. Sco emprim grattar il schentsch e cuschinar en l'aua. Lura agiuntar tut las autras spezarias a l'aua buglienta e cuschinar vinavant. Sche l'aua buglienta daventa aromatica, datis Vus plaunsieu latg chaud. Sch'il té ha cuschinà endretg, al culai en ina cuppina ed al giudai!
Taidla, stuess jau oz purtar insatge dal martgà?\nJau na dovr nagut, ma pertge na cumprais Vus betg in nov sari?\nJau cumpr adina saris, ma ti na cumpras mai insatge per tai.\nCo fissi sche jau ma procurass per ina nova chamischa, ma be insatge che plascha a tai?\nIna chamischa melna ta stat bain!\nTi has adina gì gugent la colur melna!
Signur, jau dovr in mez di congedi damaun.\nTge è capità, tut en urden?\nMia sora ha survegnì in pop, jau la less visitar.\nWow! Cordiala gratulaziun!
Anand, co ta sentas oz?\nEs ti stà cun Shweta tar il medi ier?\nGea, Neha, jau hai purtà Anand ier tar il medi.\nI vesa ora sco sche Anand ha ruaus.\nCiao amis, jau stun bain, ils medicaments dal medi han fatg miraculs!
Mamma, mia scola fa in picnic e jau vi er ir?\nQuai n'emporta betg a mai, ma ti stos era dumandar bab!\nNa, bab vegn a refusar.\nVus vegnissas mo a savair, sche Vus dumandais!\nOK, jau vegn a dumandar el.
Oh... La sien ma va davent!\nPertge chantas ti tard la notg ina chanzun cun tia vusch rauca, Chutki?\nOh sora, jau na poss betg durmir.\nOh! Ti n’has betg sien e sveglias l’entira chasa!\nOh char, svelescha il misteri da la sien.\nBavai in pau latg chaud ed As mettai giu cun egls serrads!
Froggy ha oz in termin tar il medi. Froggy e sia mamma van tar il medi. Il medi ha num signur Rohit ed è er parent da Froggy. La mamma da Froggy al supplitgescha da betg emblidar da lavar ils dents e da metter en vestgadira sut frestga, perquai ch’igl è sia controlla regulara da sanadad. Ma Froggy emblida da trair en vestgadira sut, uschia che sia mamma al fa vestgadira sut da palpiri. Il signur Rohit ha examinà Froggy ed ha ditg: Froggy, ti es fitg ferm.
Ella s’avischina plaunet ed en ses egls è ina pasch nunexprimida. I para sco sch'il temp stat salda tar mintga pass e tut la ventira dal mund viva en ses surrir. Jau guard sin ella ed hai il sentiment che ses battacor saja collià cun mes. Avant che dir insatge, ma perd jau simplamain en ses egls, nua ch’i dat be nus dus en mintga singul mument.
"Ella m'ha guardà, ha ris e ditg: ""Vus vesais ora sco sch'in asen avess cumprà in smartphone!""" "Jau hai fatg ina grimassa e ditg: ""Tge emporti, vesas ti ora sco ina supereroxa?""" Lura avain nus ris tuts dus "Lura ha ella ditg: ""Sch'in asen po utilisar in smartphone, vegnis Vus lura a ma gidar da reparar quel?""" "Jau hai empruvà da supprimer mes rir e ditg: ""Guardai, jau sun in asen e na vegn mai stancla da discurrer cun Vus!"""
Oz sun jau ì cun mes amis en in restaurant indic-chinais. Cura che nus essan entrads en l'ustaria ans han ils collavuraturs l'emprim fatg in cordial bainvegni e nus essan vegnids servids aua. Igl è stà in gest cler che dat adina in bun sentiment. L'ambient era er magari patgific cun in touch modern, quai ch'era perfect per la tschaina. Nus empruvavan là ina retscha da tratgas che colliavan perfetgamain ils aromas tipics indic-chinais. Nus eran fitg cumadaivels, malgrà ch'il servetsch era in pau plaun.
Hai jau actualisà mes profil sin LinkedIn? Ussa èsi il dretg mument per preschentar a moda gista Vossas abilitads, Vossas experientschas e Voss success. Jau crai adina, sch'ins crai en sasez e parta sias experientschas, ch'il mund senta er questa confidenza. Reclama per sasez è in art ed ella sa paja be, sch'ella vegn fatga endretg!
Sche Vus vulais meglierar Vossa bellezza, lura è quest lipgloss gist il dretg per Vus. Quest gloss na tegna tes lefs betg mo loms ed idratisads, mabain sia colur dat a Vus er ina glischur speziala che accentuescha Vossa bellezza. Sche Vus vulessas preferir in simpel look u vesair ora cun stil sin ina party, quest lipgloss fa Voss lefs perfetg per mintga occasiun. I resta ditg. E gea, l'emballadi d'auta qualitad fa er in daletg spezial – ina vaira experientscha da luxus! Empruvai e vesai sez quant bain che Voss lefs pon vesair ora.
Questa flur è uschè bella ch'i para sco sch'ina dieua dal tschiel fiss preschenta en questa flur.\nQuai è ina vista che calma noss cors.\nMia olma è da chasa en quest maletg, igl è in maletg uschè grondius.
"Namita ha titulà cun raschun la proposta dad Anupam sco ""explotaziun"" da la glieud nova."\nPiyush e Ritash èn modests, respectus ed onests ed els èn adina qua per gidar ils umans.\nAnupam è propi fitg versà en la materia, ma jau na sai betg tge ch'el emprova da cuntanscher en questa stafla.\nAnupam fa fitg tups commentaris en questa stafla.\nTerza opziun: Ella è vegnida manada definitivamain en errur e Piyush fiss stà la meglra opziun.
Hey ami, suenter che jau hai vesì questa scena, hai jau gì il sentiment che schenders èn canerus e persunas che dovran action.\nEl mussava uschè blera conscienza da sasez sco sch'el fiss in erox da Bollywood che sa metta l'emprim ina giada en posiziun ed è lura puspè svanì.\n"Igl era fitg legher per mai, cura ch'il schender ha ditg: ""Pertge na datti naginas fanestras en questas paraids?"""\nHey ami, tge scena fantastica era quai cun il schender.
Controllai ils privels en chasa e tegnai davent da tut material nunfixà. Identifitgai lieus segirs en l'intern ed a l'extern e gidai a purtar là ils blessads. Empruvai da sviluppar in plan da communicaziun en cas d'urgenza per contactar ils servetschs da salvament. Gidai la cuminanza ed identifitgai ils puncts problematics sin ils quals duai vegnir focussà.
En quest'era è necessaria ina regulaziun adequata per in'utilisaziun da la tecnologia segira e cun responsabladad. Il proxim decenni vegn l'India a sa preschentar sco superpussanza tecnologica. En in tal temp vegn ina infrastructura publica digitala a funcziunar sco punt e na duess betg vegnir resguardada sco impediment. L'India è pronta da parter sia infrastructura publica digitala per il bainstar global. L'India vegn a lavurar vinavant vi dal progress per proteger ils dretgs da l'entira umanitad e per promover il bainstar global.
Duvrar la strivla da zebra per traversar la via.\nAl tancadi èsi scumandà d'utilisar telefonins.\nSuenter avair bavì whisky èsi riscant da manar in auto.\nPensai d'annunziar Voss vehichel tar l’uffizi per il traffic.
Quest onn è la messa stada fitg plaina, cunzunt la saira. Las fatschas dals possessurs da stizuns han mussà in surrir, pertge la svieuta è stada detg buna. Ils visitaders han era giudì fitg las ballabainas, il chaat ed il Gudhi Jalebi. En vista da la fulla da glieud sin la messa, è era l'organisaziun da la polizia stada buna. Pervia da la massa da glieud hai er dà colonnas en la citad.
Las medias socialas han midà la moda da communitgar. Ils umans pon ussa sa colliar pli svelt che mai. A medem temp èsi er vair che la ristga da derasar confusiuns ed infurmaziuns faussas tranter ils umans è creschida. Quai n'influenzescha betg mo ils patratgs dals umans, ma rinforza er las differenzas vicendaivlas e l'odi en la societad, quai che engrevgescha la decisiun collectiva.
Sche Vus vulais samosas, dain nus a Vus samosas, e sche Vus vulais far sez samosas, tramettain nus er a Vus las ingredienzas, pertge nus furnin tut!\nNa examinai betg cuntinuadamain Voss telefon, pertge che Vossa furniziun è pronta en mo 10 minutas!\nGieu da cricket e nagins snacks a chasa, nus furnin e quai è fatg!
Bainvegni al portal d'infurmaziuns ABC, nua che Vus survegnis tut las novitas sensaziunalas, uschespert ch'els capitan! Qua survegnis Vus infurmaziuns davart tut las directivas actualas da la regenza e davart lur documents. Vus pudais era leger sin noss portal davart las novitads las pli novas davart il sport e la tecnica. Ussa stattan tut noss servetschs a disposiziun sco applicaziun mobila per Android ed iOS.
Ascuets, sontgs, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis e pelegrins èn tuts bainvegnids tar Maha Kumbh Prayagraj 2025! La festa sa basa sin posiziuns astrologicas singularas da sulegl, da la glina e dal jupiter. La Maha Kumbh Mela 2025 a Prayagraj cumenza ils 13 da schaner 2025 e dura fin ils 26 da favrer 2025. Durant las sis emnas da festivitads vegnan spetgadas passa 400 milliuns persunas tar la Maha Kumbh Mela.
L'impurtanza dal mantegniment da la sanadad psichica vegn savens survesida. Qua èn intgins pass simpels per mantegnair la sanadad psichica che Vus pudais applitgar. Faschai la segira che Vus survegnis paus avunda. Ultra da quai pudais Vus era meditar en Voss temp liber. Festivai pitschens success.
Nus avain differents tips da deposits per vus. Sco emprim emprendi d’enconuscher noss products e Voss basegns. Cun in deposit a termin vegnan Voss daners investids per ina tscherta perioda.
Pilates è ina sort exercizi corporal che cumpiglia ina retscha da moviments cun focus en in tempo plaun. Per ils novizs vegn recumandà d'augmentar pass per pass il grad da difficultad tar ils pilates. Pilates ha plirs grads da difficultads, da lev fin grev. Qua èn intgins moviments fundamentals da Pilates che Vus pudais empruvar or. Mettai Voss corp cun la bratscha vi da la vart sin ina matta da yoga.
Jau spetg gia dapi decennis sin tai, Ji Eun Tak.\nKim Shin, pertge m'has spetgà uschè ditg? N'essas Vus betg sulets che Vus spetgais uschè ditg?
Hei, tge dianter has ti fatg ier? Mes telefons n'èn betg vegnids respundids!\nGea, jau stun mal, frar. Ier è mes telefonin crudà en la canalisaziun.
Bien gi, mias charas scolaras e mes chars scolars. Avais Vus fatg ils pensums che jau hai dà ier?\nAnc betg, signur, perquai che jau spetg anc ils cudeschs da la biblioteca.\nExact, jau n'hai anc adina betg survegnì il cudesch.\nSche quai è il cas, lura vuless jau dar in levgiament a Vus. Il termin vegn spustà sin gievgia.
Jau na sai betg tgi che questa dunna veglia è.\nMalin, betg uschia, figl. Jau sun tia mamma!\nÈ quai propi tia mamma, Malin?\nSegir betg!
Es ti segira, tatta, che nus pudain ir a Shimla senza la lubientscha da bab?\nGea, quai è en urden. Tes bab fa memia blers quitads.\nNus giain damaun, Anjali.
Lala va mintga damaun gugent a scola. Sin via vesa Lala savens giats selvadis che giogan cun tgirallas. La vischnanca nua che Lulu viva è fitg pitschna e paschaivla.
Da questa scola haja dà bleras regurdientschas tranter Rangga e Cinta. Il comité da la gasetta era il cumenzament da lur amur. La cantina, nua ch'els s'inscuntran savens suenter l'instrucziun. N'emblidai betg la maisa cun lur nums engravads.
L’emprim avevan els 5 commembers. Ma Tommy sa preschenta sco ranger alv. Perquai sa cumpona la squadra da rangers uss da 6 persunas.
Quest hotel era in da mes megliers chats en questa citad. La stanza era spaziusa, netta e bain tgirada, cun ina vista magnifica sin la muntogna da Merapi, propi fantastica. La situaziun favuraivla era in grond plus! Quest hotel è entamez la truscha, ma l'isolaziun acustica da la stanza ha procurà per ruaus. Jau vi turnar definitivamain en quest hotel, sche jau visit anc ina giada Yogya!
Jau sun averta per acceptar incumbensas en ils secturs da l'art visual e da la concepziun da medias. Communicaziun fluenta en englais ed indonais. Actualmain vegnan acceptadas mo incaricas internas. Sco profi hai jau experientscha da passa 15 onns per far incumbensas per il design da web e da logos da firmas. Il design po vegnir fatg graficamain u dissegnà a maun. Per mes portfolio da lavur ma contactai per plaschair cun in messadi direct.
È la squadra giapunaisa anc adina il creatur da quest gieu da video\nNa, ussa èsi la squadra polacca, ma el è anc adina propi grondius\nOh, jau ves, jau hai uss mirveglias, avais Vus giugà quai?\nAnc adina il nivel da principiants, ma la grafica n'è betg da batter, ins vesa l'investiziun intensiva
Igl è uschè grev da chattar tschaveras veganas en l'Asia, perquai ch'ellas cuntegnan tuttas products d'animals\nSinceramain, na, bleras tratgas asiaticas consistan mo da verduras\nJau stoss mo savair co dumandar\nPer plaschair ma gidai, jau na sun betg vegana, ma mintgatant vi jau empruvar da mangiar pli sanadaivel\nCler, ma trametta ina DM per che nus al possian discutar ensemen, okay?
Il studi Data Analytics è concepì per studentas e students da la facultad da las scienzas natiralas. Las studentas ed ils students vegnan a sviluppar abilitads per schliar problems quantitativs che sa basan sin datas en curs centrals d'informatica, statistica ed analisa da datas. La dimensiun da quest plan d'instrucziun porscha a las studentas ed als students er la pussaivladad d'emprender dapli en in tschert champ spezial cun applitgar questas abilitads tras studis da perscrutaziun. Quest studi principal è intensiv areguard la matematica ed è adattà per studentas e students ch'èn versads en matematica, informatica ed en ina soluziun da problems multidisciplinara.
Vus avais gist tschertgà senza conto registrà. Sche Vus n'avais anc nagin conto tar nus, As annunziai per plaschair qua. La registraziun facilitescha Vossa tschertga cun differentas funcziuns che stattan a disposiziun mo als utilisaders registrads
Nus purschain ina vasta paletta da snacks e pettas che vegnan producidas cun luschezza. Las pettas premium vegnan fatgas cun in touch modern tenor in recept europeic unic. Nus acceptain era empustaziuns per Idul Fitri, per il Bumaun chinais, per il di da las mammas e per tut ils auters firads. Cun ingredienzas tschernidas e cun in process da preparaziun minuzius servin nus spaisas che n'èn betg mo deliziusas, mabain er saunas e segiras per consumar.
Normalmain survegnan ils martgadants enfin 300 kilograms ovs per emna, ma ussa è la procuraziun da 100 kilograms ina sfida. Il pretsch sin il plaun dals purs ha cuntanschì 35'000 IDR per kilogram. Jau poss chapir ils recurs dals cumpraders, ma igl è da spetgar dals commerziants ch'els augmentian ils pretschs.
La chalur da questa terra crescha ed jau poss sentir sia affecziun. L'emprim vuleva jau far ina sgnocca be cun questa frasa. Jau hai dentant legì ina constataziun che la temperatura da l'onn 2016 è stada 0,94 grads celsius sur la temperatura media dal 20avel tschientaner. L'organisaziun ha alura auzà sia stimaziun sin 1 grad celsius l'onn 2020, avant ch'ella ha puspè sbassà sin 0,99, quai che po vegnir attribuì a l'influenza da la regenza da lez temp. Ussa vegnan las temperaturas dal 2016 anc pli autas ed èn arrivadas il 2023 sin 1,03 grads.
Avant l'onn 2020 devi pli darar la fevra, il dafraid, la tuss ed autras malsognas stagiunalas. N'As faschai betg quitads, sch'ils umans enturn Vus survegnan pli bleras malsognas stagiunalas. Patratgai che la grippa è anc fitg derasada dapertut, che la frequenza da mal la gula s'augmenta e ch'allergias stagiunalas èn fitg frequentas. Retschertgas pli novas mussan che la maioritad dals uffants e dals giuvenils ch'èn infectads cun Covid-19 han mo levs sintoms e che la rata da mortalitad è pitschna.
Lain giudair ensemen las lungas vacanzas! Festivai ils firads cun Vossa famiglia Per Isra Mi'raj e per l’onn nov lunar survegnan tut las collavuraturas ed ils collavuraturs trais dis liber da glindesdi fin mesemna Sche Vus avais anc dabuns da congedì, pudais Vus gugent duvrar quest per in di da lavur da questa emna
S'infurmai ordavant davart las metodas ed ils criteris per inoltrar ina proposta Faschai la segira che Vus purtais ils documents originals e che Vus emplenis il formular chargià sin nossa pagina d’internet Suenter che Vus avais inoltrà la proposta, observai per plaschair il status tras la colliaziun che nus avain tramess Empleni per plaschair la retschertga che Vus avais survegnì per e-mail per meglierar la qualitad da noss servetsch En cas d'ulteriuras dumondas ans telefonai per plaschair u respundai a l'e-mail en connex cun l'inoltraziun da Vossa proposta
Jau hai en senn da ma concentrar sin mes siemi d'in doctorat. Jau ma legrel da cumenzar da nov, ma jau appreziesch era tut quai che nus avain cuntanschì ensemen. Jau sper che nus possian restar en contact ed udir tut las novitads da Vus davart la lavur, la vita e tut il rest!
Sche la sella da Vossa ghitarra è memia auta, pudais Vus barattar ella cun ina pli adattada, perquai che l'autezza da la sella è in dals facturs impurtants che determineschan il tun unic da Vossa ghitarra L’emprim demontai las cordas da Vossa ghitarra Lura stumplai or la veglia sella Mettai la nova sella cun precauziun en ses lieu, mettai enavos la 3. e la 4. corda e controllai il tun da la ghitarra Sche la nova sella è anc adina memia auta, pudais Vus scursanir ella cun ina glima Controllar puspè il tun da la ghitarra
Observai las mesiras da precauziun per betg sa blessar. N'emblidai betg che Vus stuais storscher Vossas chommas cura che Vus auzais objects grevs. Empruvai da storscher il dies uschè pauc sco pussaivel.
Igl è difficil (e malsegir) da dar cussegls senza enconuscher Vossa situaziun particulara. I dat dentant tschertas reglas che mintgin sto observar. Vus duessas adina savair quants daners che Vus avais: Controllai regularmain tut Voss contos. N'investai betg, sche Vus n'essas betg segirs che Vus essas pront da perder quests daners. Planisai Voss budget da famiglia.
Vera, Alisa fa sonda ina sessiun da jam tar ella a casa. Vegni cun nus e portai vossa ghitarra. In microfon fiss er pratic 😉
<Alisa:> Hallo a tuts!\n<Alisa:> Tge regal duain nus dar ad Olya e Vanya per lur nozzas?\n<Alisa:> Avais Vus in pèr ideas?\n<Denis:> Avais Vus ina sort glista da giavischs?\n<Denis:> Jau pens che nus duessan dumandar la perditga da matrimoni?\n<Misha:> E tgi è quai?
<Andrey:> Cura ans inscuntrain nus?\n<Vasyok:> Jau sun anc en Brasilia\n<Lyokha:> Jau sun en Tatarstan per motivs professiunals\n<Den:> Jau hai rut ier ina chomma\n<Andrey:> Gianter! ((((((((
<A:> Dai a mai la vardad, Milligan.\n<B:> Tge manegiais Vus?\n<A:> Na giugescha betg cun mai!\n<A:> Ti sas bain tge che jau manegel!\n<B:> Jau n'hai nagin'idea!
<A:> Hallo, mes num è Mikhail. Co poss jau gidar Vus oz?\n<B:> Nagut na funcziuna per mai.\n<A:> Manegiais Vus che l'app sin Voss apparat na funcziuna betg?\n<B:> Gea, tut è bloccà!
Il batten dals Rus' ha gì lieu l'onn 988. Tenor la legenda ha Vladimir ponderà in temp tge cardientscha che duai vegnir elegida per il pajais. Visitaders da differents pajais èn vegnids tar el per al far passar en lur cretta: Tranter els eran muslims, gidieus e catolics.
I deva ina curiusa ramur, sco sch'in generatur avess cumenzà a girar insanua Il fim ha emplenì l'aria, il sulegl era dal tuttafatg zuppà Il president da la citad ha serrà ils egls ed ha empruvà da sa concentrar Cura ch'el ha puspè avert ses egls, ha el vis ina tur da metal che ha tschorventà el El ha realisà: igl era la bartga Lura è tut svanì.
Cura che Tom è arrivà sin il prà veseva el ina curiusa chasa a l'ur dal guaud. Tgi viva là? Èn els en?
Jau sun Anastasia, ina trenadra certifitgada. Jau As vi gidar a chattar sasez en questa vita. Passa 12 onns experientscha.
"Il davos temp stgarpitsch jau adina pli savens sin contribuziuns sco ""Lavurar davent da chasa na funcziuna betg propi""" Il pli savens èn quai persunas pli veglias, persunas en pensiun che n'han gia daditg betg pli lavurà "Els decleran lur avis cun agid da ""descripziuns da sentiments"", senza furnir exempels concrets" Ma che din las statisticas? Sche nus guardain sin il nivel da productivitad dals davos 4 fin 5 onns (pia il temp, nua che tantas persunas han lavurà davent da chasa), na datti naginas midadas signifitgantas Danunder vegnan pia questas temas?
Jau tschertg cussegl tge auto che jau duai eleger en mia situaziun. Nus essan ina famiglia da quatter: jau, mia dunna e dus uffants pitschens (nus avain era in giat, ma nagins plans da survegnir ulteriurs animals da chasa u uffants). Noss budget munta a fin 1 milliun rubels, nus vulessan cumprar insatge ch'è facil da reparar, damai che nagin n'ha temp en famiglia da tschertgar tocs da reserva. Era vulessan nus natiralmain ils pli blers avantatgs per quests daners. Vossas ideas? Pudais Vus forsa recumandar ina website?
Jau vi viver vinavant suenter quest post!\nUschè cool ch'i va bain cun tai.\nGrazia che ti partas quai cun nus. Quai è propi cool.\nMo stai vidlonder!
Vus pudais empruvar da tschertgar cussegl per la carriera.\nJau sai ch'i dependa nua ch'ins stat, ma forsa datti insatge uschia era en Vossa citad?\nIn coach u in cussegliader?\nCun quests puncts da partenza poi dar pliras pussaivladads da svilup.
Tenor l'ordinaziun da la regenza nr. 1982737 dals 12 da november 2007 èsi scumandà da vender cigarettas a persunas sut 18 onns en la Oblast Omsk. Il vendider è responsabel d'examinar la vegliadetgna dal client. Sche cigarettas vegnan vendidas ad ina persuna sut 18 onns, è il vendider responsabel tenor il dretg vertent.
Nus tschertgain persunal da magazin. Engaschament tenor il dretg da lavur. Salari aut e stabil. Avantatgs socials.
Nus tschertgain in analist da fatschenta per ina interpresa che crescha svelt. Tge purschain nus:\nPajas autas\nAmicabels collegas\nGentar gratuit\nNus tschertgain ina persuna cun in diplom relevant ed experientscha professiunala.
Ins crai che las tomatas da stad sajan las meglras, ma jau sun d’auter avis. Schizunt quellas or da la serra pon esser gustusas, sch'ellas vegnan cultivadas endretg. E natiralmain gioga la madirezza ina gronda rolla.
Sco che nus tuts savain è il plastic in dals problems che l'umanitad sto schliar. Nus pensain ch'igl è necessari da far mintga di tant sco pussaivel. Vus pudais per exempel empruvar da tscherner in emballadi senza plastic tar la proxima cumpra. I n'è evidentamain betg simpel da smetter cumplettamain l'utilisaziun da plastic. Faschai tant sco Vus pudais.
Co tscherner in smartphone? Ed anc pli cumplitgà: co tscherner in smartphone per sia figlia ch'è in teenager? Sa decider per quest model il pli char? U resguardar pli fitg la segirtad?
Charas conburgaisas e chars conburgais! Quest onn n'è betg stà simpel per nus tuts. Nus avain fatg tras ina massa. Jau sper ch'i stat anc blers dis pli clers avant nus. In bun onn nov!
Per plaschair betg pavlar ils ponis.\nPer plaschair, na stritgai betg ils ponis, schizunt sch’els vegnan tar Vus. Els pon morder.\nNus n'essan betg responsabels per Vus.
La gardaroba n'accepta betg:\nchapès\nchalzers\ntastgas da maun u tastgas da plastic
Nus cumenzain cun maschadar la farina, il sal ed il levon en ina cuppa. Nus truschain tut in pau per ch'il sal ed il levon sajan cumplettamain maschadads, e lura agiunschain nus l'aua. Igl è impurtant che l'aua saja tievia per ch’ il levon vegni activà.
1. Tschernai in buttun ed in fil che correspundan a Vossa vestgadira.\n2. Metter en la guglia cun filar il fil tras l'egl da la guglia e liar in nuf a la fin dal fil.\n3. Mettai il buttun sin la taila e guardai ch'el saja bain allineà cun ils auters buttuns sin la vestgadira.\n4. Mettai la guglia cun il fil sut la taila e la manai el tras ina da las foras en il buttun, guardond ch' il fil vegnia tratg tras cumplettamain.\n5. Mettai la guglia tras l'autra fora e tirai il fil tras la taila.\n6. Repeter la procedura, fin ch'il buttun è segirà cumplettamain.
Qua è in tric per avrir biera cun in battafieu. Tegnai cun in maun il culiez da la buttiglia, uschia che mo la tapina resta or. Cun l'auter maun pigliai il battafieu e mettai el tranter Voss det mussader ed il fund da la tapina. Faschai levar la tapina en smatgond il battafieu giu fin ch'ella siglia or. Spendrà!
— In pitschen utschè m'ha raquintà, ha Luis scutinà en l'ureglia, che ti has gugent Esteban.\n— Tgi ha ditg quai a Vus? ha Miguel dumandà tut sturn.\n- Quai n'è betg impurtant, ma nagin quità, Voss secret è en buns mauns tar mai.
<A:> L'interpresa da gas vegn oz per controllar, tge che capita cun il stgaudament.\n<B:> Han els ditg da tge temp ch'els vegnan?\n<A:> Vers las 15.00.\n<C:> Jau na vegn betg ad esser a chasa per avrir l'isch.\n<D:> Jau vegn ad esser qua, nagins quitads.
<Raúl:> Oz discurrin nus pia davart quest tema, perquai ch’el ha anc adina pauc’attenziun, u betg?\n<Carmen:> Absolut.\n<Raúl:> En cas d’ina catastrofa ans concentrain nus sin l’agid immediat che questas persunas pudessan dovrar, ma cun il temp avain nus la tendenza d’als emblidar.\n<Carmen:> Exact.\n<Carmen:> E pir suenter dus, trais mais, cur che las persunas pertutgadas n'èn betg pli en il modus da surviver, pudain nus cumenzar ad analisar las consequenzas da l'experientscha.
<Laura:> Oh Dieu, dunna Perez, vai bain cun Vus?\n<Laura:> Tge è capità?\n<Mrs. Perez:> Oh, chara, jau sun glischnada giu da la scala.\n<Laura:> Na faschai nagins quitads, jau clom ussa in'ambulanza!\n<Signura Perez:> Na, na, jau crai che jau saja en urden…\n<Laura:> Faschai attenziun, plaun.
Igl è gia in bel temp che nus avain discurrì la davosa giada! Co vai cun Vus? Avais Vus temp il mardi suentermezdi per in telefon ed in discurs? Jau hai in pèr famas da dir a Vus
Els eran a la en gir dapi trais dis, purtà dal current. Els eran uschè lunsch davent da la via che nagin na saveva nua ch'els eran. Tuttenina ha la guardia clamà insatge nunchapibel e tut ils matros han guardà a vart dretga: in bastiment s’avischinava; els eran salvads! Ma il plaschair collectiv è svanì en in batterdegl, cur ch’els han remartgà che la bartga a vela aveva la bandiera da pirats.
L’onn 1700 ha la mort dal retg spagnol Carl II, surnumnà “il striunà”, che n’aveva betg descendents, chaschunà in conflict internaziunal per determinar l’ertavel da la curuna. Il conflict, enconuschent sco la Guerra da successiun spagnola, ha mess la chasa da Habsburg, a la quala appartegneva Carl, encunter la dinastia franzosa dals Bourbons. La guerra ha durà fin ils 2 da fanadur 1715, cura che Mallorca, la davosa fortezza austriaca, ha capitulà visavi las truppas dals Bourbons.
Il dragun era levgià perquai ch’ il retg aveva approvà las cundiziuns da la cunvegna. Cura ch’els han suttascrit tuts dus la cunvegna, ha il dragun manà ils purs enavos en il vitg. Il retg ha tegnì sia empermischun da dar dapli guaud al dragun per ch'el haja avunda nutriment. La finala aveva la chapientscha gudagnà. Ed els vivevan tuts ventiraivels fin la fin da lur dis.
Vus vulais savair co ch'igl è vegnì a quai che Juan n'è betg pli sa sentì mal en in studio da fitness e ch'el è stà motivà mintga di da far sport? Legiai sia istorgia e vegn a savair co che jau poss gidar sco trenader persunal. Chattai l'acziun da Bumaun en mia biografia.
❌ N'As laschai betg cugliunar: Clordioxid, ivermectin, fenbendazol, idroxicloroquin e blau metilen na guareschan betg cancer.\n🔬 I na dat naginas cumprovas scientificas che questas substanzas èn effectivas per tractar cancer tar umans. Ultra da la mancanza d'efficacitad po lur applicaziun chaschunar effects secundars ed els na duessan betg vegnir duvrads senza l'autorisaziun d'ina media u d'in medi.\n📱 Suandai nus per restar sin il current davart tut ils mitus, las annunzias faussas e las infurmaziuns fallidas en l'internet.
Persunas fitg fidaivlas, professiunalas ed amiaivlas. In da mes frains ha tgulà ed jau hai manà l'auto tar els per ch'els controlleschian el. Els l'han reparà sur notg ed ils frains funcziunan ussa puspè irreproschablamain. Jau vegn senza dubi a vegnir puspè. Jau recumond quai per 100%
I n'è betg mo la posta! Il medem capita en la filiala da mia banca. I dat 8 spurtegls, ma jau hai vis maximalmain 2 u 3 eran occupads. Cura che jau era da novamain là eran 4 persunas che lavuravan, ma be 2 servivan ils clients. Ils dus auters èn ids enturn.
<A:> Betg tutgar ina suletta nota ha ses avantatgs...\n<B:> TGE È QUAI??\n<C:> Vinavant! ❤️ Na resguardai betg ils trols d’internet!\n<D:> Jau na chapesch betg, pertge che questa chanzun n'ha betg gì dapli success. Jau la charezel!\n<E:> Jau hai surmuntà tut mias dependenzas grazia a questa chanzun
Scharmant appartament a 70 m² a Madrid! L'alloschi ha duas stanzas da durmir, ina stiva spaziusa e clera, in bogn cun duscha ed ina cuschina equipada cumplettamain. L'edifizi ha in ascensur ed è situà en in sectur central en vischinanza da butias e da restaurants. Ella vegn dada en locaziun per €1.800/mais.
Centers da reciclagi èn indrizs equipads per retschaiver rument da chasadas che na duess betg vegnir deponì en containers sin vias publicas. """Rument da chasada"" è rument che vegn generà en chasas sco resultat d’activitads da chasada." Questa categoria cumpiglia tranter auter ieli da cuschinar duvrà, textilias, battarias, apparats electronics, apparats da chasada, mobiglias, matratschas sco er material che resulta da pitschnas lavurs da reparatura a chasa.
Il dretg d'onur ed il dretg da protecziun da l'atgna persunalitad èn protegids en Spagna e francads tant en la constituziun sco er en la decleranza generala dals dretgs umans. Perquai sto vegnir chapida la libertad d'opiniun en quest context, perquai che la lescha protegia ils burgais d'insultas e da disfamaziuns che pudessan far donn a lur reputaziun. Sche quai succeda, è la persuna che fa questas decleraziuns en emprima instanza responsabla penalmain. Igl è dentant fitg impurtant da resguardar che l'administratur da la website po vegnir fatg responsabel er giuridicamain, sche l'autur dals commentaris na po betg vegnir identifitgà, sche quests commentaris èn vegnids publitgads online. Ultra da quai èn ils chastis e las sancziuns pronunziadas pli autas, sche las offensiuns e las disfamaziuns vegnan derasadas en las medias socialas, perquai ch'il donn da quellas vegn considerà sco pli grond. Sajas perquai precaut cun ils commentaris sin Vossa pagina d'internet u sin Voss blog.
Jau sun gia adina stada malordinada. Ma da conceder quai publicamain hai jau anc adina fadia. I dat in tschert stereotip da la societad, tenor il qual nus, che nus essan malordinads, avain insaco ina macla, insatge che nus stuain remediar u per il qual nus stuain ans perstgisar permanentamain.
La refurma dal sistem da furmaziun è ina da las grondas sfidas che nus stuain far frunt sco pajais. Svilups tecnologics e midadas sociodemograficas han creà novas sfidas che noss sistem actual na po betg tractar. L'augment dal dumber da scolaras e scolars per classa e las cundiziuns generalas, sut las qualas magisters pratitgeschan lur professiun, han consequenzas directas sin la qualitad da l'instrucziun. La resposta a tut questas dumondas vegn ad esser decisiva per che las generaziuns novas hajan access ad ina furmaziun d'auta qualitad e per che nus sco societad fetschia vinavant progress.
Sco umans avain nus ina tscherta inclinaziun per emprender. Ils filosofs grecs han gia remartgà quai ed èn s'occupads detagliadamain cun il tema. Ils blers da nus han interess da vegnir a savair co che las chaussas èn e pertge ch'ellas èn daventadas uschia. E tuttina ans dustain cunter acceptar intginas vardads ch'èn malempernaivlas u ch'ans plaschan betg.
Buna saira. I m'ademplescha cun luschezza e cuntentientscha da pudair ma drizzar anc ina giada a vus tuts per trametter a vus mes giavischs per ina notg da festa e da l'inscunter. Sco mintg'onn la saira da Nadal less jau parter cun Vus intginas ponderaziuns davart il stadi da la naziun e davart ils problems che ans mudregian sco pajais. In pèr temas che jau vuless m'occupar èn l'access al spazi d'abitar, las consequenzas da la midada dal clima e la superaziun dals problems da l'immigraziun ed ils motivs da quella èn cumplexs e variads. Ed jau less far quai cun sinceradad e realissem.
Ins ha annunzià agid per ils pertutgads da las inundaziuns il mars. Quest pachet d'agid duai mitigiar ils custs economics ch'èn colliads cun la perdita da bains. Dals 6 fin ils 30 d'avrigl ston las annunzias vegnir inoltradas sin via electronica. La glista da las vischnancas ch' èn cumpigliadas en l'appel per annunzias sa chatta en l'agiunta I.
Signura presidenta dal parlament, mias damas e mes signurs dal parlament, bun di. Jau stun davant la chasa per dumandar Vossa confidenza per che jau possia vegnir nominà sco primminister. Il resultat da las elecziuns è impressiunant e mussa il sustegn da nossas conburgaisas e da noss conburgais per cuntinuar il project politic che nus avain cumenzà avant 4 onns. Ina elecziun, tar la quala las burgaisas ed ils burgais han exprimì lur vusch en moda libra e legitima en in'experientscha exemplarica da la democrazia. Perquai, mias damas e mes signurs, preschent jau a Vus il program che jau vuless realisar, sche jau survegn il sustegn suffizient da la chasa.
