Seen as kas ndjirijé beudeujé cé naye ge barè béchamel « Pastitsio » lé kari ba. Néjé ge seen a ndjigjé lé to beudeujé, daa, bassarjé, mbaa, ndoudji tobey akas kiladjé kaou keneng tò. Obeujé daa ge kousse lé cé bassarjé lé tò nda oundajé kar loo ge rang. Oléjé beudeu lé tò nda oussoujé nang. I ndjirijé béchamel lé lam lam bbé tobey loo ge koule lé, iladjé kaou kara keneng. Mé ngone tassa ge lé, oumjé beudeu lé keneng, nda oumdjé daa lé lam keneng tò nda beudeu lé beye. Oumdjé naye béchamel lé dò ge tò nda ouladjé tassa lé mé four ge nounga keud keud aou temperature ge 180 Celsius keum kaar kara.
To madji yan ge mba kounda loo koula lessi dana tò nérashidjé ge mé key ge lessi dana. To né ge a ta njérakoula bbédjé yan. Kaar ra kouladjé lé da to ge keum dé tò kaar ranédjé ge rang lé da to ge keum dé tò. Kaar ra kouladjé lé, to madji yan ge mba kaou ge ngane kaar koua ròdjé keneng tò. Ordjé keum taardjé ge loo koula ge deen ge key beud tò.
Kaar ndadji rò lé djambaledjé.\nNdò ge dòtar lé, nda ndadjijé guira gòledjé. Ndò ge njékoum ge djo lé, nda ndadjidjé koula oursidjé ge kag djissidjé. Ndò ge njékoum ge mounda lé, da kagnedjé ngòde. Tò nda dja teul radjé ge nang nang ndò mounda tobey ndò chiri lia nda to ndò koua rò.
Enji bane bba I pa tar ge be ?\nMa pa tar ge mem oji.\nouwa, to taa ge togoro el.
waouh, I tel too bede le ya Mi Tel geri el le ya ?\nkourou loo ewou ya dongo Dounia to bane wa ?\nngang ya ne a aou kete ya bbi.\nMama ley ge baba ley dji tò bane wa?
enji jje maji do ta gge aou pa je ne lea wa ?\noyo, ma tel ge doum gogo el.\nMadji !\nTo gge ta lem le ta mein el bbe.\nOji do ta mein el ne kedere ya kedere yan.
Bô le Allah ôji Ndà, Da Nguebesi mbade ya bère mba Iftar.\nBô le Allah ôji. Ri bá jà re de ji si de wa?\nMá ré de Kunafa.\nI ré Kaïba ya.\nMá ré gue Nganjé gue Nan.
Da koï nan dogue rá wa?\nMin kär jé gue aou ré nin ya, sé o bane?\nMadji
Ndou leul lé o guè kar hin o ta'ar gue madjè. Our mbia gue mba ko'o ta'ar gue hin aou pa'a lé. Een o'o taa nanidjé beud beud toge « Deou kara ya'a kara om loo koune ge el » tobey « o'o go ròye madji toge deou ndolé goye el tò ». Hin boyo roua sa'ae ar naou ar kay la clé bar arè o'o.
Lo'o gue dara ar ngat tibi koura yan. Mougn ouba gue lo'o djé mbade. Ngan dénè djé gue ngan digam ro ddé leul dde lo'o gue daou ndame. Ndjé ndo'o arabe oula dde to gue nè kouss nang aou ngue bbe telbe kei nè ndo'o dde. Ngan déné djé gue Ngan Digam dédji nan pana, nè koss nang.
Hin aou angni gowé nin hein koula lé tosso ya aou ra. Golè mbida do nè kounda nèjé gue lé ar nè koussa nè jé Mbad ya mbel nang. Roua oua nan el mbata hin oula togue na kian sé karè.
Loo koussa né lé madji, ndou kodo, tobey to taa Nil ge. Njérakoulajé lay madji yan tobey rakoula boye Yeen ge kaji loo-dog: néssòge arndjal yee ge madji doul-dal
Deou kara kara asse ge mba koula dénéjé né ge deen da ra ge ròdé el. Daou sé taa el òji de né gé deen daa koula ròdé el lem tò. Tobey deen daou sé god ndou el mba paa ge sé deen da ngeum ge seum esse da kòr ge wa. Njékonbéjé daou ge god ndou el dò néjé lé dénéjé ge el tò. Darò déné toge néra politik el. Né mé béjé boula ya to nékeumto ndojé ge aou desse.
Sé deou ge a kas keum tòss keumé go moula ge leum, loo ge maa godo keum neugn kara wa ? Een ndjig deoujé bo ngeurdé el. Aou ge baal misan, ndoul ge balè nda lem ria to Ariel. Maou ndo deou kar ré bbé lem gòl kara keum damass ge mba karè nésoua ,tobey togo loo tié tò. Maou sang deou ge makas koumeum doua ge tobey ndjig daajé tò. Kògrò ya toge ingajé deou ge bé nda madji karsi oulajé amejé.
Né ley lé laarè kande ?\nOuladjé ge message amjé ge mba laarè.\nI paa né ya !
Koubou leye lé madji yaan boo, ngaou meum.\nOyo ley, keuley ii kara madji yan tò.\nI mande ya lowe ba, tobey i geur koula koubou ge madji rowe ge tò.
Dji ndjigui njérab néjé ge dò reou ge raga. Koula lé to key ndògo machinejé ge labdane ge. Loo koula lé, key laa ge boye ge òn dò marèjé lay lé to Zamalek mé bé boo ge Caire. Deou ge rakoula baal moundajé bé ba a kas keum kinga koula ge né beye. Deou ge geur anglais madji tò. Laar koune ge keum naïgn ge lé to 3000 saar 5000 mélaar ge lé jé njé gé Egypte.
Réjé ge madjé loo ta nan ge boye ge Egypte. Ngane bassajé ge ngane mandejé boula djiré ge mba kinga deou ge baa tia né. Mé ndô ge bogené lé, site mòrnanjé ge internet ge ba to loo kinga deou ge baa tia. Njé réssang nan : 177950
Seen ndjigui tiéjé mé bé Egypte ge mba kaoujé béjé ge raga ba laarè yan wa ?\nSeen ndjigui kaoujé bé ge rang cé njénodjijé lési wa ?\nDaoussé né gadeujé ge deoujé mbade ya dakas ndògò tobey a kas kougajé lamlam bé tò. Da lassessi cé mbédé kaou mbajé lési kara kara laye.
Bolé bo dji toskem ci do tourisme ge me bé ge lessi toge njé dò bé ge rang to nda dja kinga laar keneng yan. Tourisme ge mé bé ge lessi lé loo ria on el to bey ngang el tò laarè yan el. Bolé bo jeen dounda keumsi go ge nda a tié kòr ya tobey dja kinga laar keneng to.
Bichijé esse Batoujé wa? Baal boula ya nganeumjé daou deujim kaam ndogo kara mbouna dé ge maredé. Mam mbade taar keundji lé el, né madji karsi jeen geurjé geulé madji ba. Bichijé lé ndjigui kar, tosse keumi godé ge yan, tobey kouldé ta laar yan. Batoujé lé kouldé on el, doua koura dounda bichijé tobey taa geulbé pana «deen doussa tò nda meugn». To madji mba keundji do né ge keumra loo ge jeen daou mba ge koure eou, mbata bichijé le da kaskeum kissi ge kardé el.
Madji karsi òguejé ròsi lo kounda wodeurojé lesi logené ge, ge koula mi ge ndô dôg giré kara.\nWodeurojé ge akoundajé logené'deu ge ndo koula mi lé ge kaar ge jiney-jo lé, njékonbéjé da koua kaoudeu.\nNdò ra rolel ge barè Korba lé akoun koudé ge ndô kaar ge jiney-kara saar komantague ge kaar ge dôg ge giré chiri.
Ndò kaïné : oulajé né ge i taa djé dji ngakonsijé de.\nNdò teul ge oyo: oulajé deou ge leulsi to ge i njiguéjé.\nNdò lé marnanjé: deujijé njéndoosiné ge mba chi cé marsijé kaar koua rôssi ge mba koussané.\nNdò karnan né: arjé bakoula lési né kara.\nNdò lé njédeoujé né: rajé oyo njéndossiné ge lassessi ounda marèjé wolné.
Taa clinique lé oudeu bogené. Ndein déji ci mékossolèm njémeugnejé lési mbad, dja barsi ge mba kossi ndò ge rang bi. A kas keum barsijé mé koula singa ge lési ge lé clinique esse a koundjajé lettre karsijé.
Cé mara bane bba ma koudou ge esse ma kòr ge keum koupataar lé wa ?\nLoo ge koupataar lé to kari ba lal rakoula lé, keumé aou oudou ge karè. Ge mba kounda tobi lia lé, andedjé mé loo ge barè ''Paramètres" tò nda '' Affichage et luminosité'' tobey '' Veille '' nda ounedjé ngane kaar ge méssi òdji.
reou ndamdjé ge ngang el lé Gomoku.\n1. Ouadjé dò gòl né ge barè échiquier ge keydjé lia 15 x 15, sé nganejé ge ndoul 113 tò ge nda 112.\n2. Nan nan kara a mbeureu balné lia : een ge ndoul bba a koune koundé, nda een ge nda tò. A ndolédjé gonan bba a tiladjé loo kinga nan ge lé ndadjèdjé ge dinga nan dò échiquier ge lé, tobey a kiladjé kara kara bba.\n3. Njéndam ge dòtar ge tila nganedjé lé mi dò né ge nang lé nda, yeen ba oune banga. Koulaa ge ign dò guèl ge dò kòl, ign tar ge nang esse een ge desse keneng lé, deou ge ounda nganedjé lia 5 ar oré go nan nda oune banga.\n4. Toge nganedjé lé rousse nang nda, deoudjé lé dasse nan.
Tobi ge madjé lé to kouman ge bba shi ge madji dò rò ge. Deoudjé ge dishi doum ge lé jeen koula lédé ounedé yan tobey nédjé ta dòdé soula. Deoudjé né lé tobi yan el tobey deen sang ge mba koua ge lapia ròdé ge. Né kar ndogo nékoussa yan nélé, to sode ge mba tobi.
<Loo la ge clientjé:> Lapia lé si bô, mi dedji si min koso lem sè Mba ré gue mi ré sé guel kar el\n<Loo la ge clientjé:> Ri bba kam mi ra mar si bogue nè wa?\n<Njé Ndogo nè:> Moji Tel gue nè Ndogo lé si
Hay, Yiyi, To i bba non? Mi tel mi gueri el leya. Mi ndague rom lal kar mo gouié lé ya\nMà kara mendi to gue too i el ya too\nRa bal dog ya dongo do nan el. Bbo mi gue reu to gue issi nin nda ma sangi ya nè mi guereu el. Rom kouloum sin.\nMan kara lem. Mi ré loo gue nin gue aou Bal Jo gue douwa nga.
<A:>Ma kouyi loo gue nè gue wa?\n<B:>Mi guereu el, Ma kasse là sei kar a sii sar sar gue noin el.\n<A:> Loo je gue mdingui ko nè mo'o el gue nè jé gue mo ji ra kara mi ra el...Nda kar nang bé bba ya? To loué el ya sar\n<B:> Nè gue a ra nè bèrè le deou guere el nè min kar gue jissi jé kènè de nè lé, kemeu too kènè ya bbi\n<B:> Bolé kemeu to kènè dde nda ma'a sangue kem gue kété ya
Ri bba aou sei ari ra nè gue bbé? Police sécrète déjeu hin programmeur lé bbé\nKai bba ya nè, nè jé too kènè gue non gue ma pa'a el lem ma kasse pa'a el to: hin programmeur lé i la kènè de gue ndoué gue koul\nCé i geur né ge rai mba toudji ge i toudji système donnéejé lé ya wa ? Cé to madji lé loo koula lesi lé ya wa ?\nBo lé ta'a tin tai deu bogeune el nda, nine lei bba a tin min kei dé ji ta'ar gue nin lé: Hin Policier lé I la deu bé.\nnin hin programmeur lé ila deu gue ndoué gue koul ya tibi pana: Eou roi do koulam ta gue bbé
Njé ra koula gue déné gue lo'o deu nè lé dejeu pana'a: Laou se ri ba njigui ba kar mi ré gue mar si wa?\nbiri dia tibi oula pana: Nègue too de kemeu beude el, rejé sé nèkoussa djé lé ssi gue ndolé kein kein\nNgan Mane gue Mign? Daoudjé gue mane gue mign lesi jein gue kei ya. Geyi jé bère kara wa?\nTouga douà lam bé: « Oyo, bien Madji. »
Xiao Ming oundja ddo gue sigue nda lo'o gue hin tel lo'o nin ndogue nda kuoura marè djé kogué. Xiao Ming Inga doyi to gue cerf-volant bbé. Xiao Ming tein gue ngode gue man non kemè dde. Yin aign sa'ar nda ign gue baguè aou dara.
Lo'o nin sangue djé gue kélé kaou dara gue Heilongjiang, lin aou or keum données djé nein lo'o kara. Hin aou o'o radiation nein sin tein Leub 30. Ngan signaux djé nein gue kai nin gue kari bba lal koode kédé. Nin boguene nda to'o bedeu. Lo'o gue hin aou oo données djé lé nda, o'o togue bogeune nda to bede bbo toguene kédé el Nin lé asse nan el, asse nan el ar to'o kedere ! Ouma el nda nè a madjel kem satellite dde lé el nda nè a madjel kem lo'o gue hin aou o'o kènè dde. Ouna dian o'o dde nèjé gue to'o bedde nin togue a to'o code bbé.
Maoun maitrise gue lo'o nendo'o gue boi nin mbainin nda missi kein. To'o rokoul boi ! Loo kinga nan lé djé gue tiiga nein ndoo lédé to'o bèrè, kam maou sé maou el nga bba nein ? Ma'a boyo rom el nda ma'a nein to gue deou gue godo bbé !
Sé bane bba keum tané keum njéné ndogojé lé wa ? Ta deuji ge né lé loo kila kéneng ngang yan. Da koundajé ròssi rò njétaa néjé ge mba geur néjé ge taa keum dé, een ge leul médé tobey néjògjé lédé ge go né ndolé ge barè marketing, kila tarjé ge lédéjé tobey deuji donnéejé tò.
Mbari bba dja kas mba rabe né tòsjé ndogojé nélé ndaa loo ge el? Néjé boula to keneng ge non. Kété mban lé, néjé ge rab nda loo ge lé lookar touji mbade lé on el. Yeen ge goldjo lé, seen a kas geurjé néjé ge a boye ge a jògè lé ge go reubé el. Laar néjé ge a toure roua rigeum mésoug ge lé i a geur el. Yeen ge gòl mounda lé, to méyeur lé njé ge geur né lé tò tobey tourgeul soug lé tò.
Bolé bo seen ndiguijé réjé shanghai ba seen geurjé néjé ge a koussajé el lé, tourajé mbédé kaou mba né ojé. Loo koussa néjé ge madji madjijé ge leul njébéjé. A leulsi yan tò. Ra baal mi ndongò ba Michelin oula deoujé kar daou cantine ge to toge keulé njége shanghai. Key soua nélé lam ba né daou sé néjé mbade keneng. Jeen djòm néssouajé lé dar asse ge dò laar lessi tò. Toge bé bba to loo ge keum keuji dòg loo ge aoujé sé néjé lessi beud-beud. To madji kar i barim ndô kara mban ge ba ngeum loo lessi, el nda loo kinga loo a kon. Deou kara a kouga : 100 ¥ Loo né koussa ge Hong Ying to reou ge 715 reou Fu Xing Zhong Lu.
Mam deuji mareum taïwanaisjé. Doundja néjé ge taa chinois ge ngang el tò ge ngang tò, òji ge dò néjé ge i ndjiéjé.\nMam ndo nékoundja ge ge taa chinois ge ngang el. Mam moune koude toura dé lam lam, kara go marè ge. Toge mam geur el nda, mam mboudou ge dòm ba ya. Lam nda mam geur toge ngang yan el ba.\nA kas keur geur bolé i toura lam lam, né to dawe yan. Toura taa chinois ge ngang lé leulem el.\nBolé bo i geur toura taa chinois ge ngang el lé, taardéjé mé ge lé a geur mé el.\nMam too deou ge geur né yan yan el, bé ba deou ge as geur néjé ge nanjé el nda, mo toge to kari ba. Deoujé mbade ba da geur né yan yan òji ge dò né geul bé el.
Am moulaï taa kara bé dò mareum ge. Loo ge yeen tòl taa né doojé lia lé, néjé aou ndjaa cé madjé arè ya. Yeen ra koula key koula ge boye ya saar baal dôg. Loo koula lia lé ré osso nda touba, pia ge bé nda yeen ndolé koula a kas baal djoo né inga kara el.
Ge bari ba deou a tòji danté lia ba a ndògo ge bédé kal train beye wa ?\nTo système ndogo billetjé lé ya ba ngué geur ri deoujé ge tògrò ba da ta ge bédé bi. Oji ge dò dou kounejé ge keulé bédé kal trainjé lé, décret lé ministère lé njé koundaajé ge nomro 39 ge baal ge 2022 lé, deoujé laye ge ndjigui ge mba ndogo bédé train lé, da tòj danté lé dé ge to madjé ba da kardé beye. Mbédé dantéjé ge deou a kas ndogo ge lé toge keumé né : mbédé danté lé béboo ge chine, mbédé lé mbajé ge dign mé bé ge Hong Kong, bé ge Macao tobey Taïwan, mbajé ge dò béjé ge rang nda mbédé passeport.
Deenji too key raa téléphonejé ge boye ndògò donang ge né, loo koula lessi to mbouna key raa téléphonejé mi ge boye yan donang né, tobey doula dji gade néjé yan tò. Loo koula léssi jeen lé mbeuré mbouna marèjé ge darè to kédé dòy non marèjé ge rang ge mba né nan chinga lé « Fortune Global 500 » baaljé ge oré gonan moundaa né. Mé ndô ge bogené daou ge loo né gadeujé lessi mé béjé rò-mi dò koum dounia ge nang né.
Kouman ge madji yan mba dénéjé ge baaldé aou rò-mounda guiré !\nOubou ra mandejé ge to ge geulé boula mé soug ge nélé, cé seen geurjé yeen keum ndogo ya wa ? Amjé moulassi, oubou koua ròji lé kòrdé boula ba to né el. Ndogo yeen ge madji too né ge seen aou ndiéjé. Oubou koua rò ge né lé to ge ba dénéjé ge baldé tògn rò-mounda. Yeen rarò ar ndògn, tobey òr rò arè ndaa tò boudji ndàjijé. Oubou kara ba ya ra néjé laye. Rajé lam babé ya ouajé ge keumsi loo ge i togojé, tò ba aou tojé bbi beye. Lookarè ya ndaa keumsi a teul to beud.\n⬇️⬇️⬇️Andejé mé lien internet né ba a kingajé kara kari ba mba nan koo⬇️⬇️⬇️
Yanksjé dishi dane nékeum to ndo ge, bolé bo teul ge intérêtjé esse teul ge el. Bolé bo teul ge nda, inflation a kaou taar yan tobey gaad néjé a kaou taar yan. Bolé bo teul ge taux lé intérêt lé el nda, bé ge États-Unis to bé bbo ge singa yan ya né, loo kouga intérêtjé lédé a ngang.
Go meugn ge boo ge lé, coursjé ge en ligne teul to yan. Né ndo ge en ligne lé madji yan mbata ngane njédoo néjé lé dasse ndo né ge singa dé ge to ròdé ge ba. Né néjé mbade ba madji keneng ge el. Kòdji taar ge nan ge to key lékoljé ge leou lé godo, kar rò boura lé njé néndojé lé aou tiga nga.
Ko mangajé, ko ndil deoujé lé nganejé esse ndame jeujé ba to néjé ge aou ta loo mé ndò ge bogené. To néjé ge aou ta loo rò ngane bassajé ge, bé nda dawe ba aou ta loo, tobey kila laar kò. Mbata ngane bassajé daou ndongo né yan lé, sougjé ge daou gaad néjé ge leuldé lé da raa tòg yan.
Nékaaròjé ge nédjé ge keumra mé parc ge :\nTibi iro ge keureude mé ndaa loo ge rara ge mé parc ge lé godo.\nOuajé loojé ge raga arjé areu ngade mba kôgue meugnejé lo taloo.\nAajé ndô loo, gangjé doujajé el tobeye gangjé kaagjé el tò.\nMadji kar na na ya kara aa ndò loo ge mé parc ge arè areu ngad-ngad.
Roudou mbèrjé ge òji dò meugne COVID :\nDeoujé 2126 ge sigue djinga meugne COVID ròdé tobeye kòr deoujé aou 392857 ge meugne lé godé aar djiandé dar tié key labdane deu daou keujé ge lédé. Meugne né lé too keudereu ya bi. Pia ge né baa ngane béjé lay ya daa kounda kemkar dò ròdé ge mbaa kòs ge meugne nélé reou ge rang. Deoujé ge dakas keum ra vacciner kan meugne covid nda keum kar daa ra kanang ba daa kaa ge ròdé.
Ourjé mbissi ojé madji : donang yeug mé bé ge Chendu, province ge Sichuan. Ojé loo iyajé ròssi keneng. Iyanjé néjé mbaad ge aou rajé ndaa ojé loo kiya rò aou iyajé ròssi keneng. Òrjé guié mbaa kar né ge to taar osso dôssi ge el tobey aljé ascenceur el. Bolé boo arjé mé key ge ndaa, endeujé geul table'deu, el ndaa arjé ge ngalsi bouna key'deu. Bolé boo arjé loo ge raga ge ndaa, ôdejé guié bòr key ge jé esse kagjé. Arjé ndaa loo ge to tag.
Reou ngeum laardjé ge ngang el ! Mé article gue né lé, ndodjé gosse ngeum laar ge mba kar laar lessi ney ndjissi ge lam be mba geum kan kaou mbadjé. Kédé mban lé, geurdjé nédjé ge oua méssi ge a kòrdjé laar koundadjé dòdé ya ndongò keum nayedjé kara kara laye ya, toge keulé né ndjirnédjé esse keulé kaou raga koussa né. Madji kar òrdjé keum nédjé ge go reubé, tobey oundjadjé nédjé laye ge ndogodjé ge laar lessi tò.
Reoudjé ge keum ra ge loo ra koula lessi kar òr ge ndjal tò kar madji ge 5 ge doré go nan : Né ge dòtar ge keumra lé to geur né ge ingué ra ge. Loo ge oundja keumsi ge ar areu ngade mban lé, seen akas koundadjé koudé. Tò nda odjé mé magazine ge djé mba kinga een ge leulsi. Tobey, radjé mékeye lé ge né ramékeyedjé lé ge néra mékeyejé ge sigui deen ge leou, tò nda oundadjé néra loodjé ge taméssi tò doula dingam méssi ge dò koula ge lessi.
Ndame ge « Ngang chocolat lé » to néra ge deoudjé ra ndò roleul lé baldé ge osso dò marè ge mbouna nganedjé ge esse njégetòg ge tobey loo ria on el : kag chocolat biri mé né ge, kia, fourchette, né ge barè dé tò nda seen akas kounedjé koudé ! Ila dédjé lé tar go nan ge, saar kar deou inga missan, tò nda deou lé a nan ge mba koundja ge kia tò fourchette lé tò, né yeen a koula kaoussa doua ge, kila mindjil tobey koula né koune dji djia ge. Ngaoumé ndam né lé tòdji cé nan bba a tié dò chocolat ge lé kédé wa ?
Ben ayi roudou Chocolat la gue Nounga, enji ta nda ou la pana:« A to djé bada kei lessi el ba, mbata in aou bélé ngone koua gue déné weekend gue nè tibi koudou gol deou gue nè lé sein ya bbo a to kélé deou gue digam el bba. ».\nkatie i la de pana :« Ta lei bba yin roua ya nè yin facteur lé oula pana noé odo boyo. ».\n« Bane bba ji lal jé nè gue bbé wa?. ».\nKatie I la kènè pana « ra gogo madji doum ounda ra el sa'ar, »\nndè je geur guel ta djé gue bbar dé detectives djé lé douba nang ndji ta'ar tibi Ben pa'a gue ro lel pana « Ji teldjé kalang lo wodero de lé djodjé sourou sé dein gue djo nè lé ! »\nKatie olé mein Ben pana : « Ar mein Oui do bloc notes de lei lé el nga ! »
<A:> Lapia, to rolel yan mba kinga gue dinga nan nè.\n<A:> Ma kara rom lelel yan mba kinga na lesi lé.\n<A:> I gué kaidjé ri wa? Mane gue koul gue barè jus de pomme lé sé in gue mingn gue barè vin lé wa?\n<B:> Mi gué mane gue koul gue barè jus de pomme le ya?\n<A:> Leulem yan, mane ge ri lé pomme lé leulem yan, maa ndogo gatau ge chocolat to keneng mba ra ge roleul.
<A:> Sein sé Thomas a ré djé ndo Noel gue ndje koudi si djé Munich wa?\n<B:> Ouwa lebeu gue nin el bba mbata mem djé dda ré mba koo si, nga i ?\n<A:> Ma modji nin gue kélé ra el bbi nin mobé nda ma ra veille noel gue karem.\n<B:> Ouwa, eou roi. I ré bbé lé si dein.\n<A:> Madji ma ré. Oyo mba bar lei.
<A:> Lapia, Aou djé gue cadeau kélé kar Lisa ndo koudjé gue Samedi nin wa?\n<B:> Lapia, Minga nin gue madji gue kélé kar el bbi nga i?\n<C:> Koula oye dom gue kei gue lokoula mein ndo djé gue ar minga kem loo kendji kènè el.\n<A:> Doumdjé nande darèdjé ticket cinéma lé sé a to bane wa?\n<B:> To ta'a kendji gue madji ya, ma'a kaingode nda ma kar si bon d'échange sé carte de vœux.\n<C:> Nè koi gue boi ya or dom deu, ma koula sé kelem kar nè ya kar si.
<A:> Oyo lei yan mba tar lem gue i ré or guélé sem nè lé.\n<B:> Tar goto, Mbim to'o gue mba ko tar lé ndjé ra koula djé lem ya.\n<A:> Modji togue singam asseu ra projets djé gue kedere, guelé gue nè bba ma mdigui poste le chef de projet.\n<B:> Rom lelem yan mba tar lei gue i pa'a nè. i Gol Cv lei nda ma pa'a tarè gue djé gue ressources humaines odji do promotion lei lé
Susi déssé Nadja daingn ngode kalang daou lo'o gue Mme Weber aou nguebe ddé kènè dde. Ngan dénè djé gue djo dour nang ddo kounda djé gue lédé nda dji to'o ddé gue madjè. Loo dein ndam gue beldé nda, Djinga nein dodji lédé gue to'o gue carotte
Hin vaisseau spatial lé aign guoubou guir donang. Lo'o teune lossi djé gue rang lé to kedereu lam ! Djé rakoula djé gue odji do'o nè nin lé daign bbé ya aou nein djo nin tein do'o loo ssi gue lé deoudjé el. Hin Capitaine gue bbarè Sultron lé hin gurere koula digam mein djé bba koula djé gue làa el. Hin oo kay nein bbar loo teine nè je gue lédé nin lé.
Ngan ndji tosso ngone ta kei dde. Kay nein gue bbar bedeu nè lé our mbi Sophie dde gol kara ya bbi. To'o gue nein gue i keum Dam dde bbé. Hin ndja ddo ngane golè dde aou gue bounan reou dde bbe. Lié gue nein nda, ta reou dam oudou nda ndil Sophie tein pa'a.
Dòr loo restaurant ge sig kan koussa hamburgerjé « Best Burger » mé bbé ge bogené tò nda maou nan nékoussa lédé ! Hamburer ge fromage to mé ge lé leul yan tò sé bangaou ge kòbeu ge leul teubeul tobey kade assè madji, rané madji yan. To pana loo lé américainjé bbé, sé loo shijé ge madji tobey né shijé ge madji madji ge bar ge, né koussa sé geul laye ya to keneng, hamburgerjé ge leul, kam saladejé ge teub sé nékoussajé ge godo rang ( tobey mam pa taar ge dò fangassojé ge ya tò néjé ge rii ge balè beud-beud ge to sé galè !!).
Mam toura mbédé lé gòl sò tobey film lé too madji kari ! Toge njékounda gine filmlé mbade koulassi loo yeen tié ge kéné tò nda, to madji yan ge mba ko film ge desse lé ya. Een ge njékoume ge mounda lé roudé madji yan tobey to madji yan mbakar nan nan ge leulé nda a ko.
Tobi keumi ge el tobey wa ? Arjé méssi gang mane el, daoussé néjé laye ! Nékayejé lessi jeen ge laarè yan ge toge mbajé ge mbi aou keumedé dounda el, toney arsi singassi, jeen ra ge ngira néjé ge madji. Aoudjé key botikjé ge tassi ge mba ta kara kari ba nan ko ! Oundjajé né nanshiga en ligne ge mba kinga ge kassa kido kara kari ba.
Njétouji néjé lé mo toge da toua dé ya ! To mé yeur ge madjiel yan ! Tobey ra né kaara kaara ya !
Mam ndjigui goye ge ya !\nTòr keum néjé lé madji yan mbata a lassé mba kosse ge toudji rang.\nTaa toura ge mé leum ma lé too : né ge laam lé ba yan.\nMo toge kaou ge néjé laam ba lé to né ge a kaou keumé ge kédé.\nKògrò ya, aoujé ge keumsi ge kédé ge koula dingam mé nan ge lé.
Né lé ré nga ! Tiéjé mbade ingasijé ndò balè ge mba koo céssi key makala ge sig ge da kòr tia. Réjé café ge lessi jeen òssjé mbarè ge mba kinga to mbounajé ge da koussané kari ba baal kara.
Kali ge dissi dòge yan el beye kan ndogo. Laarè : euro tòl-joo ge kòr tia. Cossanjé to keneng kari ba tò. Deou ge ndogo nda a kaou ge djia ge bo dakoula guié ge karè el. Deujijé lookarsi nda dakarsi.
Man maou sang dingam ge a tam. I to deou ge kaou mbaa leuli esse i bassa tobey mal koua mòr raye Tò nda madji kar i bareum. Baleum dòg-guiré mi, mam to ndarda ge bèl doua nda tobey djaa taa baa ge leulem yan. Masse kilameum ge mba paa sey taar el !
Mbari ba dingamjé ge dénéjé to beud wa ? Toge : mam ndjigui ndoujajé nélé cé ngabeumjé a ndjigui ndoujajé tò wa ? Yeen ndjigui né rakoulajé nélé cé maa ma ndjigui dé tò wa ? Wa, né da kounda ròssi dò marè ge ba ndo néjé ge marsi ndjig. Geur néjé ge tamé deuley esse ngabi lé a raa kar ndjig nan lessi lé teul nguira madji.
Njéndo mbèrjé lessi, nai loo nounga ge djiginga yan lé ré nga ! Loo a nounga yan, kaar akar tar tobey ndòjé daa ngal tò ! Mba lassessi mbakar aldjé ròssi dò ndòjé ge lessi nda, jeen dji mbon taakeudjijé ge madji yan mbakar radjé ge mé ndò lessi arejé mande, tobey geul djil lessi cé balcon lessi. Daoussé né ndjirnéjé ge dji mbon doua mbakar ndjirjé ge néjé ge madji ge guira néjé ge madji. Article lessi « Loo ròleuljé » aousséssi mba loo ge ndògn ge.
Keudjé leum man, koudou taa key mbédé lé too leye el. Da kas mbonjé laar ge mba ladjé ge saa. Key ngeum mbédé léssi lé to loo ge aou laa ge nganejé esse bougajé tobey nganeumjé leuldé ta mbédé toura méddasse ge kara yan. Man mo toge key léa kara to key ge toge kemé, bé nda madji karsi douajé laar nande ge mba rage mbata to toge né geul bé lessi.
Néjé ge keumra loo kaou mba'gue :\n1. Ouajé bòl léda djissi ge, seen geurjé né ge aa rané el (aa kas koumjé néramandejé kenèg.)\n2. Bé ge Amérique lé, a kas keum deuji mane kaye loo nékoussa ge lal kouba larè !\n3. Aoujé cé koubou lam dò marè ge baa a lassessi loo ge koul on wassé loo nounga !\n4. Aoujé cé lar lé njé ge dò bégue as tag baa a lassessi.
Né koum birbichi mé key chi'ge. Liba a kas raa né chijé ge lowe kar ndògn sig. Mé bédé article ge né lé matôjesi reou ge keum ra mba kar néchi ge lowe a teul sig. Mba ra lé, mam ndigui néjé gue né : papier vert, liba peinture, ngone pinceau tobey koula kan kiya né.
Jeen deuji ci mékosso lèm , nè mbata deoujé boula ge deuji kar ci ra dardé ndaa kouré a kowe lam ba a kingajé beye. Madji karsi ulajé ge messagejé arsijé ge numero koula singa ge ndang mé kam mbédé ge lési non. Cé takila ge lé tadeuji léci lé too mé informationjé ge ndang mé mbédé ge né wa ? Reubbé ge rang ndaa, too baarsi mé téléphone ge lési.
Ngone né ge sein mba ra ge talookaardjé lia kar madji !\nNjéndjigui lé loo are doua ge madjé el wa ? Oundjadjé taa ge madji esse taa ge leul kogo iladjé ngaou wodro ge lia mban ba yeen aou koula ge beye.
Ngeumedjé ròssi madjé mba naye koul ge hiver. Nékoussadjé ge madji bba dda karsi vitaminejé ge néjé ge baredé oligo-élémentjé ge mba rò ge meugnejé dòssi ge. Kagne gòdedjé dda lassessi kar ròssi nounga keud keud tobey taakeudjidjé ge madji dda desse dòssi.
Cé a boudji goude bic poutre mé tableau ge ndoule ge wa ? (Odjé bba : een rakoula ge bic poutredjé ge askas boudji bba ya.\n1. Oundjadjéné goude dé ge lé ge bic poutre ge sig ge akas keum boudji.\n2. Nguinadjé lam.\n3. Boudjidjé ge takoubou boudji tableau kari mba lal mane keneng.
<A:> O ya?\n<A:> Mo dda deou gue ddi gue djé lé ré ngan\n<B:> Sei ya?\n<B:> Dourdji lal djé nda a madji el.\n<B:> Nga bolé to'o Goum?\n<A:> Oum mein dom gue, ma guere doua dane marè djé gue boula.
<A:> Déné lé Tin sei dane tar gue.\n<B:> Oyo, gol kara bba el ba.\n<A:> Ya nin i ria oyo ndo kara el.
Oula deou el bba, Anna i la de pana, ma beul yan bolé tar nè lé tin raga ar deoudjé do.\nBeul el, Arthur I la de gue doué gue oyi, A nein bounasi dé sei djo ya, Mari ndoum.\nToo ta bba i taa mem el nin, mdigui kar am ndoui ya tibi? Anna i la kènè bbé ya tibi\nMadji koura marem, oulam am moo. Arthur pa'a bbé\nBolé nin ram, am ndoui to gue guel nin sang nèlé a jkian tia gue reou el. A guere sar a kinga ta'a gue roua
<technicien:> Ri ba ra nè wa?\n<client:> Ma se ra commande lem site el bba. Maou nein loo kara ya, mass kaou kédé el.\n<technicien:> Madji, Ass koula gue loo aou ra to gue aou pa de non lé kam wa?.\n<client:> oyo, i nguebe am ra mo.\n<technicien:> Minga ya, oyo. Mo nè gue ra nè lé: ngone case gue to nang do dji koli gue lé bolé osse dodeu el nda, a kass kaou kédé el.\n<client:> Beya, aou ra koula nga. Oyo lei yan.
<Michel:> Lapia Suzanne, Ndo djé boula, to'o bane wa?\n<Suzanne:> M'to madjè, nga i too bane wa?\n<Michel:> Madjè ya to. Mal rom lo gue madji doum nè.
As damass djo bbé ya bii oua keum el mbata né ge barè cortisol lé to yan meusseum ge yan geul ta loo kareu ge ngane kaar mounda ge nganédjé dò ge rò mounda, tobey mam mounda singam dò marè ge yan ya ge mba tobii ge madjé ya né ra ge né el. Go mbaldjé boula ge kan né ndodjé ge yan nélé, to am toge go némbondònaadjé ge beud beud né ya lé, maa makas keudji toge to nédjé ge ign dònan ge bbé bba el ya. Nné ge goubouri bé ge aou ge né ge ndoul bbé guiré ge lé, ouam ge singa bé. Loo ge mare mam raa koula keneng dane loo ndoul ge lé ya bba maa mo'o toge mié mbouna dara ge ge nang tò. Keum ndoye né lé ògeum loo tobii.
Ngone yel aou ndoo gue mba kign gue baguè\nNgone yel gue kon yèl ré loo too ddé dde. « Oo loo noingue » Kon yèl pa'a bbé. » Nein hin ngoneyèl lé aou oo loo gue nang yaa.
Gue èr keme, yin oo deou aou ndadji nein ria djé. Hein guere nein gue aou nguebé. Ngone kar kara ya in deou nein gang oss nda wodero ré ounin aoussa. Nein raa gue nein lé, a tigal ya sa'ar, kar asse mba ra'a nein gue rang. Hein ndja kémè gue kété ya tibi oun reou gue rang nad al dodji reou ande kem kei kai kido dde.
Leou ba ya meuji ge mbakar nda mbòyeum mbòyena lé njé ge Suede bé, né mam beule ge ba nan. Loo ge mandeu mé salon ge lé bé ya nda ròm toudou, mbata njérakoulajé lédé ge koua deou ge ròdé ge. Jeen geur rakoula lédé ya, mbòyenan lédé kara toudeu rò ; Maa teul ré beye.
Néjé ge mam ndjigui ge mba geur lowe ba. Bolé bo i pa taar dò ròye ge el nda, njége rang da ra ya. Loo ge toura néjé boula dari lé, deujidé ar dòr mé kara kara dari.
SEEN ARJE LOO GE MADJI GE LE YA? DEOUJE 100 DA GEUR. MA KODJI. Né oumansi yan ba ingajé ge page ge nélé. Seen tojé deoujé 100 ge dòtar ge ma kòdjissi gosso né raleum man né. Mam deuji nékara kara el, akingajé néjé laye mé bidio ge né. Bidio lé gòdji dougssou bé tò nda seena kodjé gòl kara ba ya tò, tobey bogené ba ya.
<1:> Kila kouji ge dôngô ; Too keudereu yan ge mba ra karè tié kòr !\n<1:> Mam ndoo ge baal baal ya né, as tékòr el.\n<2:> Tà ge bidio ge boogo.
<1:> Mam dawe dò ge el.\n<1:> Bidio nélé mo ge nang nang ya loo koua ròm godo.\n<2:> Taar kan paa godo, een ge tié kédé lé madji yan.\n<3:> Béya, ndou paa ge dòngòr lé madji yan ounda een ge gogo né lé.\n<4:> Mam geur deou ge oundja taakòdji lé el, né too deou ge geur koundja taa ge madji yan.
Néra roleul ge madji ; mam djigui kaou kéneng !\nMam deuji ròm laar kande ba daou djinga cé néjé mbade né 🤔\nOyo, béya !\nOréjé mane lémoune 🍋 lé yan.
Oundjajé rissi loo kinga information ge lessi mba to deoujé ge dòtaar ge da geur néjé laye. Andejé mbouna njétassessi néjé ge boula ge jeen lassedé dar ròdé leuldé dòssi ge. Ge mba kinga informationjé ge òji dò taarjé ge dòssi seenjé ge nda, a kas keum kojé go reou rakoula lessi jeen.
Jeen dja lassessi mba kar aoujé keumsi ge kédé.\n• Loo rakoula ge ngang el, tobey madji\n• Tableau ge are ngade, mande tobey as kas ra ge meugn ndjigui\n• Néjé mbad ge seen ndjigjé to keneng\n• Loo ge nédjòg to keneng lé, deoujé ge da lassessi dar non méndòjé kara kara laye
Jeen to nanjé wa ?\nJeen rakoula ge key gadjé mbade ya, tògrò ya key gadnéjé ge boye ya ba barsi jeen tar-tar. Koula lessi jeen lé to lassé koula léssi seen kar aou keumé ge gédé. Né ge meussi jeen eudji lé to lassé loo koulajé beud-beud kar njérakoulajé lédé ra koula ge a tié mbi. Loo koula lessi jeen lé ra baaljé dòg ge taakeuji ge kàn lassessi deoujé dò koula ge aou kédé el ge aou jòg loo rakoula lédé ge mékeyjé lédé. A kasjé deuji koula lessi jeen mbad ge meussi gué.
Loo ge moune koude néndo leum lé, meum olé dò taar ge né ge deujim : cé keum ngone kaar kara lé, laar kande ba da kou gaye wa ? Taa deuji né lé toge mba lasséssi kar dji ra koula yan ounda dam, toge deuji toge kaar kara ge dji ndam lé asse ge kaar kara ge djila laar kòrò. Mam deuji ròm taar cé een ge non lé to toge bé loo ge jeen djoune reou key kaou koula ge tò wa.
Shiga sé korémé, deoujé mbade ba taadé asnan el, bé nda keudjé to ri wa ? Koussa né lam esse koussa né madji tobey ra né ndadji nguira ròjé yan, taar ge pa tar tar. Toge bé nda madji ge mba geur néjé ge ra ba keum ra ! Too toge béba, njége nan pana korémé tò njége nan pana shinga tò. Too ge béba néjé ge djoo nélé daou nande el tò too toge ra ge nan.
Mé ndòjé ge bogené lé jeen doo taarjé toge keum ndo ranéjé òji ge mé ndò ge bogené. Cé a toulassi nande mbakar da toudji ndò ge bèrè el wa ? Too toge koula dingam ménan ge mba kounda ge keum kar dò rò ge a toulassi naa'ge ge cé ndolé ròleul ba el za. Tobey lal kaou saar tié ge YOLO, dakas keudji dò kaar ge dounda dò ndò ge bogené ge kar gèssè a ney mba kar deuji ge dò bèrè ge el.
Mam ndigui rassi oyo yaan, seen baad ge mbòl dòssi baa douajé ge dò nan bogené né. Kédé mban lé, mam ndigui ge mba koulassi to ge rôm leleum yaan ge mba teul ré paa taar ge òji dò ndô ge bêlè, tobey projetjé ge òji dò tékòr. Avenir lé, too néjé ge dja rajé nande, manjé'ge ròssi dò projetjé ge tòss keumdé dò né ge sig. Bé ndaa, moune ròm boura baa rakoula ta-ta mba kar ndoussi tié raga mba kar néjé ge oudou rowjé lessi lé da godo ya.
Koula peur haute tension.\nMadji kar òdejé koula peurlé cé jissi el\nPeur lé a kouassi kar ouyejé.
Mba ndjiri ney curry ge ndjor lé, madji karsi toundjadjé bassardjé, tomatedjé, mandròwedjé, ndjordjé, curcuma, piment ge kas ge ndoudjé, kadeu tobey sougar. Kédé mban lé, olédjé karmbi oubou djo tobey iladjé kande moutarde tò cumin. Tobey, òbedjé bassardjé ge toundja tò oumedjé tomatedjé lé keneng. Loo ge bassardjé ge tomatedjé lé eureu nda, oumedjé ndjor ge toundja lé dò ge tò ndjiridédjé madji. Baciné nda, iladjé mane lam keneng nda ignadjé aredjé ndjir, iladjé kade keneng tobey kade ngone karmbi ge. Kaidjé ge nounga tobey saagdjé coriandre dò ge.
Ge mba kinga kadji ge dò ge nda, ndeul dò bi ge rade ndòdjé laye lé gòldjé dò tira lessi. Tobey, radjé yoga esse néndadje ròdjé ge rang ndaa loo ge koul ge ndô mbakar ròssi tò dòssi inga ga kadji. Aydjé mba tobey touradjé taar ge madji. Oussadjé kande kagdjé yan mbakar ròssi oua nan tobey kar ndò lessi oune koundé ge madjé !
Mba ra saye Desi Masala lé, seen a guédjé mba, kar kag, kande canelle, kande cardamome, kande muscade, sougar tò mba. Oussodjé kar kag lé nda olédjé mé mane ge. Tò nda oumedjé gèsse nédjé keneng nda igndjé are olé. Loo ge mane ge aou olé lé eunde nda, oumedjé mba ge nounga lé keneng lam lam. Loo ge saye lé nounga nda oumedjé mé né ge agndjé.
Mass ré sé nin kari souk de boguene wa?\nOuwa, mbari bba i ndogo sari lei gue sig el wa?\nM'ndogo saris djé yan, nin i aou ndogo nèjé lei el sar nè lé\nMba ri bba oun Chandail gue sig el wa? Oun nè kara\nNè kar bou ma'ad a kouni madji\nbou ma'ad le li ya bbi
Mam ndigui ngone kaar lam ge mba koua ge ròm bèrè.\nRi bba ra nè wa?\nNgokom gue déné oudji ngone nda mdigui kaou kouwé\nwow,
Anand, i too bane boguene wa?\nSein sé Shweta aou odjé doctour taguene léa wa?\nwoyo, Neha, maou sé Anand mar o doctour taguene ya.\nAnand aou oua roua bba nè el wa.\nLapia koura maremdjé, m'to madjè. Koumadjé gue moun lé là sem yan.
Kom, dein gue loo nein ndo gue lem daou gue picnic nda mdigui kaou sédé.\nMan nda tar goto, aou dedji bobi o to'o\nouwa, bom a mbade\nBolé i dedjé el nda a guere bane\nmadji ma kaou dedjé ko
oh, Mass to bi el\nMbari aou oss pa'a gue ndoui gue toudji kar gue bbé Chutki?\nOuway, Ngokom gue dené, mass too bbi el\nbbi ouwa kemi el nda aou ndel deoudjé mbade mein kei de nein\nouway ngokom, oulam nègue aou ra jé bba bbi aou oua de kemsi lé.\nAyi mba gue nounga nda i nadji royi nang tibi oudou kemi.
Boguene too ndo kinga Doctour lé froggy. Froggy de gue kouan daou ddo doctour dde. Ria hein doctour lé too M.Rohit. Hein too djé noudjilédé Froggy. Kon Froggy oula pana, oussou tia madjè tibi oula ngira gue are ngat. Nein Froggy lé, ndo djé gue nan nda mein aou oui ddo koula ngira dde guelé gue nein bba hin kouan aou ra ngira gue gue kambété arè. M.Rohit oula Froggy nan: « Froggy singay yan léa. »
Hin ndja lom bbé ré gue ria gue tibi kemeu deube seub. Too gue kila ya ila golè nda, donang ar nang tibi ro lel lé donang too kogo gue là. Moyé bbé nda mendji loo kemeu là gue kelem too nangue. Bade bba ma tar bbi nda, maou migui dan kémé gue.
Om tibi kogo oula pana: « I too gue koroo gue ndogo tèbè bbar bbé ! » Mam ra ròm bbé nda mam deudjé pana : « Nga i, i too tàdeu baorò ge déné ? » Lié gue nein nda ddal ddo gogo dde. Tibi hein ila kènè pana: « bolé koro ass kaou ssé tèbè bbar nda ssé i a lassem kar mi gol wa ? » Mi gool kogo lam nda moula pana : « ma mto koro ! »
Bogené lé man maou restaurant ge to lé indienjé ge chinoisjé sé mareumjé. Loo ge jeen dande mé restaurant ge lé, njérakoulajé douassi ròdé ge mboul-mboul, tobey darsi mane. To né ge madji ge raa are maal koua ròssi rassi. Loo lédé toge keumé, tobey deen rané ra boojé keneng are to madji mba koussa né. Jeen nan nékoussajé yan ge to toge néssouajé lé indienjé ge chinoisjé ya dèr-dér. Jeen dishi nan ge djar kouré on lam mbata nékaidjé lédé òde rade el.
Cé man mounda néjé ge sig LinkedIn ge leum ya wa ? Kabé to kaar ge to mba kar tòji ge négeurjé leye, dò ngal koula leye, tobey néjé ge i ra ndan. Man meudji toge loo ge djòm meusi dò né ge jeen jaou ra lé tobey djikaye négeurjé lessi ge deen ge rang lé, néjé mbade a kaou ge lié ge ya. Kounda rò kédé lé tò gosso tobey akouga dò dji loo raa ge keumé tò.
Toge seen rajé mande nda, né ra taa ge nélé to né ge a leulsi ya. Né ra taa ge nélé ara kar taasi a to teubeu tobey ara kar taasi a tan el, ndaje balè lé a ra kar a mandejé yan tò. Lé seen aou guéjé ge mba raa mande ge kari esse raa mande ge mba kaou ge loo ndame ge kara, oubou taa ge nélé madji ge basi. Kourou aou eou. Doua ge kam ge madji souloulou, béba raa ar to né mande ge dògò ya ! Nanjé ojé nda a koulassijé sé tobane wa.
Ndouja ge né mande yan to as toge ndil ge mande yan ge ign dara our keneng.\nNdilné ge né lé aou koulmé si.\nNdileum inga mékoulòm loo ge mo ndjilné ge mande.
Namita ya ba taar la sey loo ge paa toge taar koula lé Anupam lé aou oula keum deoujé ge sigui lé ndo.\nPyush desse Ritesh too deoujé ge taar lédé godo, tobey dila kodji tò, raa né ge to ge go reubé, tò ba deen lassé deoujé ge rang.\nAnupam lé geurné yan, né mam geur né ge een dig ra wòlné el.\nWolné nda, Anupam aou pa taarjé ge laal.\nNé ge koum ge mounda: yeen ge déné lé geur né lé geude el, toge bé ba Piyush to deou ge a kas keum ra madji yan.
Loo ge man moo né ge desse né lé, man meiji to ge ngaou nganedéjé lé geur dòdé ngang tobey geur ròkoul el.\nRané ra baouròjé ge Bollywood ge aou gòl rò tò ndaa òde aou loo lia.\nLeul kogo yan loo ge ngaou ngoneum deuji si bari ba dò ndogo nélé aou cé fenêtre el.\nLapia leye koura mareum, keuleye madji to ge lé meumjé bé tò.
Oundajé keum kar dò ròssi ge mékeyjé ge lessi tobey, ouajé ròji gogo kar né osso dòssi ge el. Ndoléjé loo ge to madjé mékey ge esse raga ge tobey ladjé ge njégue ròdé to doo. Sangjé rowe ge a barjé ge njélassé deoujé loo touji ge kanang. Ladjé cé njébéjé tobey ndoléjé loojé ge toujijé to keneng mba rajé né dò ge.
Loo ge jeen ney ge laam bey lé, dounda ndou kounejé ge to ge keumé dò né technologiejé ge. Mébaaljé dòg ge aou ré nonsi ge non lé, bé ge Inde a to bé ge boye loo ra né technologiejé ge. Mékarè ge né lé, key négeurjé ge boye lé a to toge singa bé bbé, boo a to toge né ge Bé ge Inde a pèrèrè ge mba kounda key négeur lia ge boye kar bé ge ra ra ya ge nang né ra ge koula. Bé ge Inde a ra koula ge nang nang mba chimadji tobey tékòr lé deoujé laye nang né.
Ounejé reou lé njégòljé ba aljé ge dò reou.\nDòg téléphonejé taa pompe ge\nKal wodro lo ge deou aye kido lé a kas tié toudji ge.\nArjé meusi ouye dò kounda ri kounda ge lessi el.
Baal ge né, foire lé deoujé yan daou keneng kouma tage. Njénégaadejé lé ròdé leul dé yan mbata né gaadejé lé to madji yan. Deoujé ròdé leuldé dò balançoirejé ge lé yan, chaat desse Gudhi Jalebi. Deoujé yan ya né policejé lé geur rakoulé mbon deoujé. Reou oundou mé bé ge mbata
Réseaux sociauxjé tour loo ra kòdji taar ge nan. Deoujé das kòdji taar ge nan kanag ba. Toge béba keur deoujé ge kouladé taa ngòm lé teul to yan. Een toudji dò deoujé ba el né ra ar tchinan ge ban jé teul to yan mbouna deoujé ge, béba koune ndoujé nan ge ngang yan.
Bolé boo, i ndigjé samosa ndaa da karsi, bolé boo inguéjé ge mba ra tò ndaa, da koula ge néjé ge a lasséssi kar rajé ge.\nOwe rôye ko téléphone ley ta-ta, daré ge kari dane ngane dôg ba ya.\nNé ndaam ge barè cricket tobey nékoussa godo key, doula'de bé ya darsi.
Réjé ge madjé loo kila mbèrjé ge sigjé ge dòbé ge. A kingajé bédéjé laye ge taarjé laye ge òji dò politique lé konbé. A kas tourajé mbèrjé ge òji dò né ndadjinguirarô tobey òji dò technologie tò. A kingajé né ra koulajé léssi mbade mé applicationjé g lé Android tò lé iOS tò.
Réjé ge madjé seen ascètejé lay, seen saintjé, moinejé, soeurjé ge njékaoumbajé laye loo ra ndô Maha Kumbh Prayagraj ge baal ge 2025. Ndô rolel nélé òji dò lookar lé kaar, naiye tobey nang Jupiter tò. Ndô ra Mahakmbh Mela ge baal ge 2025 lé a koune koudé ndô 13 lé naikoul baal ge 2025. Mbajé daa kaou a kas million 40 bé ba ge da ré loo Maha Kumbh Mela ge a ra naiye kara ge dimanche joo bé.
Madji lé rò ge dò ge lé deoujé ndame ge yan; Nnédjé ge keum ra bba kaou ge madji ge dò ge bba né. Todjé bi yan. Radjé tamadji tò loo ge shidjé kari bba. Ardjé ròssi leul ci dò ngane kòrdjé ge i tiédjé.
Daou ge key ngeum laardjé geul boula ge mbassi. Kédé mban lé sangdjé ge mba geur négaadedjé lessi jeen tò nédjé ge seen ndjigdjé tò. Loo ge laardjé lé doua dòdé nande lé, doume laar lessi mé compte ge ar to lam.
Né ge barè pilates lé to néndadje nguira rò ge a ra ròye kar oré ge nan tobey kila ge ròy kar aou gò gò bbé. Njé ge daou ndo sig lé, madji kar ra lam lam bba raa darè ngang beye. Pilates lé aou cé reou riadjé boula, ngang el saar ngang. Een djé ge kara kara ge to né ge akas ndodjé. Todjé nang mé toua ra yoga ge cé djissi deub kara.
Mi nguebeu bbal dog de doua, Ji eun Tak\nkim Shin, I guebem yan bbé mba ri wa? O royi sé kari mba nguebe gue i ngebem yan lé wa?
Koura marem, ri bba aou ra taguenè wa? Mi bari pi léa\nAr mein sol lom laou tèbè bbar lem osso bah ereu deu taguenè
Lapia, ngone ndjé nè ndo djé Koula gue marsi taguenè lé sé i ra djé ya wa?\nDji ra djé el bbi ,bata daou nguebe maktub djé bbi\nMa kara bbé ya, minga ké leum el ya bbi\nPia bane nda ma kaou sé Ndo lé gue kété
mi guereu bouga déné nè el bba\nI ra nè bbé el Ngonem Malin Mi to koin\nto koin gue togero ya Malin?\nRa wa !
kaga, dda kass kaou Shimla lal kar baba gue sesi ya wa?\noyo, to kari Bowsi bbel yan mba tar lesi\ndda kaou djé bèrè, Anjali
Lala ndjig kaou lékol ge ndòdjé ge ndò rade. Dò reou ge lé Lala aou inga batoudjé ge waladjé ge daou ndame ge èbèdjé. Ngone bé ge Lulu shi keneng lé sein bé tò madji yan.
Rangga dé cé Love daou ge souvenirdjé ge madji madji ge lékol ge lédé. Magazine ge kar loo ge lé bba to loo kounda gine ndjig nan lédé loge djinang ge tar. Loo ge daoussa keneng loo ge té lékol ge lé Dounda ridédjé dò né shidjé ge.
Dòtar lé deen mi. Né Tommy oure mbounadé ge baorò ge nda bbé. Bé nda baoròdjé misan ba doua koura.
Hotel ge né too loo ge madji ounda marèjé lai ge mam geur mé bé gé né. Key to lé boye, areu ngade, ndounda keumdé go ge madji tobey teul keumé are mbaal ge Merapi tò. Loo ge ar keneng lé tomadji yan tò. Hotel lé to quartier ge ndounda ndou yan, né key tojé lé ndounda né mé ge dar òg ndou loo kande ge. Ndô ge rang ge maa teul ré mé bbé ge Yogya nda ma shi mé hotel ge né lé ya beye !
Tosseum kari kam ra négossojé ge média ge. M'pa taar anglais ge madji tô indonésien tò. Kabé lé maa maou moune koulajé ge mé bbé ge né ba ya. Ge toge maa toge njékoula ge geur reubé lé, mam ra koula baal 15 loo ra site internet ge jésé logojé lé entreprisejé. Makas raa conceptionjé nélé sé ge machine esse cé djim. Pbakinga taarjé ge dòm ge lé, madji kar ouladjé cé message amjé.
Cé njé ra né ndamjé ge mé bidio ge lé to deoujé ge japon lé ya beye wa ?\nWa, mé ndò ge bogené lé to deoujé ge pologne ba jaou ra, né ndamé madji toge lowe ya beye.\nMadji ya. Mam ndjigui geur cé i ndam o nga wa ?\nTo loo kounda guiné ge ya beye, né a kas ko toge to né ge doula laar ge dògò ya keneng.
Kinga dò kamjé koussa lé to koula yan mé bé ge asie, mbata né koussa déjé mbade ya dda tokéné.\nWa, to taa ge tògrò el mbata nékoussajé yan ya to dòkamjé.\nMadji ge mba geur loo deuji ya.\nMamto deou ge moussa dda ya né, lajéssem amjé minga dò kamjé ba moussa, mbata jeen da laa ge daròm.\nMbaï ya oulajé ge message amjé man ya jòrong mbakar da paajé ge taa ge òji dò néjé lé nan ge.
Programme ge to dòngò ya ge mba teune ge donnéejé lé to ge mba nganejé ge daou ndo science. Ngane njéndo néjé lé da kinga négeur ge òji dò toura donnéejé mboldò nétourajé ge bardé calcul, statistiquejé tobey teune donnéejé tò. Né ndo ge né lé a lassé ngane njénéndojé lé loo geur néjé ge sig ge go néjé ge da sang. Yeen ge né lé ngang yan nda òji dò deen ge da kas geur mathématiquejé ge informatiquejé tò njé ge négeur lédé yan.
Seenjé ndoléjé né lal tigajé compte lessi el. Bolé bo aoujé cé compte ròssi ge el nda, madji karsi oundja rissi. Loo ge tingajé koundja risi ba a lassé ci loo ndolé néjé madjé bi.
Jeen daou ra makalajé geul mbeud-mbeud ge jeen ra ge ròlel. Makalajé ge laarè yan lé jeen radé ge go roye né geur lé deoujé ge europe ya ndongò. Jeen jaou ra dare doumjé ndò Aïd al-Fitr ge, Baal ge sig lé chinoijé, tobey ndò ra néroleul lé kon nganejé tobey ndò ra ròleuljé mbade ya. Mbòldò néndjirné néjé ge madji yan ge to ge keumé keumé lé ba jeen ndjir ge néjé lé, jeen daou ndjirnéjé ge leul yan tobey to madji yan ge mba ròssi.
Leou lé, njérab néjé daou njinga kaoujé kilo 300 mé damas kara, né mé ndò ge bogené lé kinga kilo 100 kara ngang. Laarè ge rò njénékouljé ge osso dò marè ge saar tie ge roupies 35000 mba kilo kara. Mam geur toge to lié ge kar njé ndoguéjé non ròdé ya, né toge lié kar njégaadejé dila laarè dò marè ge ya.
Donang aou nounga tobey maa mo néjé ge aou rané go ge. Dòtar lé mam gué pa taar ge non lé ge mba ndam ge ba. Mam toura toge baal ge 2016 lé loo nounga osso dò marè ge aou 0,94 dégres Celsius ounda leub ge 20ème siècle ge né. Organisation pa toge osso dò marè ge dégré kara baal ge 2020 ba teul ge nang ounda 0,99, a to go singa mong ge lé njékonbéjé ge dounda dòdé ge. Bogené, baal ge 2016 nounga yan, tédeu 1,03 dégrés baal ge 2023.
Mban ba baal ge 2020 lé, meugn keum kasse lé yan el, meugn leul, esse meugn kèss tobey meugnjé ge rang ge òré ge lookoul. Beulijé el lo ge deoujé ge geurdéjé daou ge meugn lookouljé. Geurjé toge leul lé toge loo laye, gòss tchijé teul to yan tobey néndonjé teul to yan tò. Né ndoléjé yan tòji toge meugn COVID-19 oua nganejé ge lam ge nganejé ge tòg yan el, mbata ròdé radé yan el leum, deen douye yan el tò.
Daljé ròssi loo ge dishi nang ban ! Rajé naiye rolel nan ge njénodjijé lési. Oji dò fêtejé ge Isra Miraj tobey Imlek, njérakoula laye ya da shi bé ndô mounda oune koudé koula kara saar tié ge koula mounda. Bolé bo ndô chi nang lé tiga el beye bi ndaa, madji kar ounjé ndô kara ge too tag mé dimanche ge né.
Madji karsi guerjé néjé ge keum ra loo ge aoujé deuji néjé lési. Réjé ge bédéjé ge originaljé baa tobey ounjajé ilajé taadeuji ge baa too mé site internet ge lési baa. Loo ge irajé mban ndaa, da koula ge lien ge kar ojé ge guié. Ilajé taadeuji ge da koula ge karsi ge lettre mba lasséssi loo koula ge madji ge. Ge mba deuji taar ndaa mbarsijé téléphone ge lési el ndaa oulajé ge lettre.
Mam ndjigui koré keum ndò koua doctorat ge leum. Mam ndigui koune koudé kabé ya, tobey rom leleum dò néjé ge jeen rajé nande. Mo toge da kas nanjé ndou nan, geurjé cé koulajé lési, ge ròssijé too madjé ya wa.
Bolé bo, dò kondè lessi to tar yan, akas keum kouladjé yeen ge rang ge as doua ya, mbata ngalè lé to né ge aou la ar ndou bare ge madji esse bare mqdji el. Kédé mban lé tòrdjé koula kondè lé. Tò nda òrdjé doua ge leou lé. Ouladjé een sig ge togsi el, ouadjé kouladjé ge mounda tobey sò tò mba ko cé bbar madji ya wa. Bolé bo doua lé ngal yan beye nda, oussodjé aredjé teul gòdji. Teul oundadjé mba ko ndou lé beye.
Mba kinga do ròssi ge el lé, ojé nékounda keumkar ndò ge lé ge madjé. keudjé gòlsi loo ge aou oundjé né ge ògn. Ndadjidjé guirsi el.
Ngang yan ge mbakòdji deou taar loo ge geurdjé né ge to dòssi seen ge el. Lé bbé ya, nékounda keum kardjé ge nan to geune ge deoudjé mbade ya da ra. Madji kar teunedjé kòr laar ge aoudjé ge tar tar : teunedjé comptejé lessi tar tar. Ounedjé laar non lé radjé ge mosso el bolé bo to laar ge akas keum toudji el. Ordjé keum laar ge mba njénoudjidjé lessi.
Vera, Alisa aou ra ndo koss pa gue ndo samedi nè. I ré gue kondè lei Nèkoss pa kara a madji to 😉
<Alisa:> Lapia lé si mbade\n<Alisa:> Ri bba da kaoudjé dde bba ta'a nan lé Olya déssé Vania?\n<Alisa:> endji do nè mare dde wa?\n<Denis:> Daou gue nè jé gue kélé ra mba tanan lé wa?\n<Denis:> Kelé dedji mba mande lé déné lé\n<Misha:> to'o nan wa?
<Andrey:> Cé dò ge raba makas loo koye wa ?\n<Vaskoy:> Maa mare bé ge Brésil beye.\n<Lyokha:> Maa mare Tatarstan mba koula.\n<Den:> Gòleum kara teude tagené.\n<Andrey:> Mélom !
<A:> Oulame taar ge roua.\n<B:> Ingé pana ri wa ?\n<A:> Eureum el ba !\n<A:> I geur taa ge maa pa gaou !\n<B:> Mam geur kara kara el.
<A:> Lapia, mamto Michael, bane ba ma lassessi wa ?\n<B:> Né kara kara raa koula el.\n<A:> Seen gué pajé toge application lé rakoula koupataar ge leye el wa ?\n<B:> Oyo, doundou néjé laye !
Bapteme lé Rus' lé desse mé baal ge 988. Ge go taardjé ge to loo kia ge lé, ngone lé mbaye ge ria lé Vladimir eudji taar yan dò reou mag ge ra bba yeen a koune wa. Mbadjé yan ge bédjé ge beud beud daou doula kar oune go magdjé lédé : musulmandjé, juifdjé, catholiquejé.
Guirné bar toge groupe bba deou loo mar bbé. Loo ge to toge saa oudou keum dara bé, kaar ra toge oure nang bbé. Maire lé oudou keumé nda yeen sang ge mba keudji taar ge madji. Loo ge yeen teul òr beye lé, yeen o laar ndadjé ge ndògn keul keul. Yeen o toge to : to too ge boye. Tò nda nédjé lé djigui laye.
Loo ge yeen tié ta boula daadjé ge lé, Tom o keye kara taa wala. Cé nan bba shi key ge nou lé wa ? Dare key non wa ?
Rim maa to Anastasia, njéndo deoujé né ge kémé. Maa lasseye kar inga né ge ingé. mam rakoula ge né lé as keum baal 12.
Tar tar ya deoujé doulam pana « koula ge télé ge lé to koula el. » Taarjé ge bé lé tar tar ya aou to njé ge tòg ge rakoula el baal boula, esse deen doua ròdé ndan. Deen pa taarjé ge lal geur giné ge tògrò. cé taar iba statistiquejé pà wa ? Bolé bo jeen djoojé néjé ge rakoulajé ar aou kédé, baaljé ge 4 esse 5 ge desse né lé ( baaljé ge dji toume ge geul koula télé travailjé), néjé tourou yan el. Beuljé né lé té raa wa ?
Mam ndjigui taa kòdjijé ge mba ta ge wodro ge asse dòm. Jeen sò ba mékeye ge lessi jeen : déné leum, nganessijé djoo, tò maa ( moula kara tobey jeen ndjigui koune daa ge rang el leum, koudji ngone ge rang el tò. Laar lessi jeen to roubles million kara, jeen ndjigui né ge loo ria on el, mbata deou ge akas keum ndolé néjé ge da ra ge lé godo. Jeen ndjigui een ge madji ge ass ndò laar lessi. Keudjé lessi ? Geurjé sitejé ge a koulamejé wa ?
Taarjé ge bé ba amsingam misse ge keum ba !\nTo madji yan, mbata ròye tokari ba.\nOyo leye ge mba koula ge i oulassi lé, to né ge madji yan.\nTo koula ge madji, aoujé ge keumsi ge kédé.
A kas keum deuji taa ndeujijé rò njéra koulajé ge lé bé.\nMam geur el cé to mbata loo chissi, né mo toge a kas kingajé mé bé ge chijé keneng ge ya.\nNjékornon deoujé cé njéndeuji deoujé taar wa ?\nCé donnéejé ge médjissi ge né lé, reou tékòrjé lé a kaou beud beud.
Ge go ndou koune lé njékonbéjé ge nòmro 1982737 ge ndò 12 lé naïgn ge lé Ngonringa baal ge 2007, gaad saa kar nganejé ge baaldé asse el lé, taarè a koua dògn Njégaad lé a teune baal njé ndògo néjé ko. Bolé bo seen gaadejé saa arjé ngone ge lam nda, tarè a koua dòssi non njékonbéjé ge.
Jeen daou ndòlé deou kar ngeum taa néjé lessi. Reou koune koula lé aou nande ge go koula lé. Laarè yan tobey ar loo kaba. Né shi madji dane deujé ge.
Daou ndòlé analyste ge mba kar ra koula entreprise ge kabé ba aou ra tòg beye. Jeen dja karsi :\nLaar ge madji.\nNjébakoulajé ge madji.\nNékoussa ge cé ndô.\nJeen djaou ndolé deou ge ndo né ge madjé tò rakoula baal boula.
Deoujé pa toge tomatejé to madji yan ge lé loonounga né mam ndjigui sé dé el. Tomatejé ge douboudé geul pala ge kara da madji bolé dji douboudé ge go reubé. Tobey toge lédé too madji yan.
Jeen geurjé madji toge léda lé to né ge aou noudji dònqng lessi ya. Jeen geur toge to madji yan ge mba ra néjé dò marè ge ndòjé laye y. Seen akas ndogojé lési kari ba lal léda loo ge aoujé soug. Jeen geur gaou toge kòr léda goo ròssi ge lé ngang yan. Rajé kanang bba.
Cé bane ba a sang ge koupataar ge geurné yan wa ? Cé bane ba a sang koupataar ge geurné kar ngone mande ge aou ouba baa wa ? Ra né mbeu ba né ge laarè yan wa ? Cé koré keum dò een ge aou laa ge wa ?
Ngane kom njébéjé ! Baal ge wòlné ngang céssi yan. Néjé boula deuneu dòssi ge. Madji kar ndôjé ge madji ré non ci ge. Baal ge sig ge madji !
Madji karsi arjé koundajé lé nékoussa el\nMadji kar lamdéjé el tò loo ge ré rossi ge. Da kas tonsi.\nBolé bo né ge bé rassi nda taar lessi ya boo oussi el.
Le koula koubou òg néjé ge né :\nKaoussa\nNégòl\nBòl kouaji'g esse léda.
Peugnedjé ndoudji farine, kade tobey né eumeti mé kaa ge. Teuldjé geuldé lam ardjé kade ge né eumti lé dande mé nande, tò nda iladjé mane. To madji yan mbakar mane lé nounga so bba né eumti lé a ti ge roua.
1. Ounedjé bouton ge koula ge aousé koubou lessi nande.\n2. Ouladjé koula lé mé aiguile ge lé nda tôdjé tia.\n3. Oundadjé bouton lé dò koubou ge lé, tò nda arèdjé are go marèdjé ge madji.\n4. Ouladjé koula geul koubou ge lé nda tiédjé ge mé bolo bouton ge lé ; ndòrdjé go koula lé madji.\n5. Ardjé aiguille lé tié mé boua ge rang ge nda dòredjé koula lé mé koula e lé.\n6. Radjé bbé ya saar a tiga ge.
Reou kòr taa kido ge gassa cé briquet to non. Oua gosse gassa lé ge dji kara are kila tia ndaye. Oua briquet lé ge dji ge kara nda tò nda are to mbouna kon dji tò kila tia lé tò. Oune kila tia lé tar nda òsse loo lé briquet ge to kari lé saar a kale ge. Ore nga !
— « Ngone el oula pana, » Louis Oula mbia ge pana, « i ndigui Stéphane yan. »\n— « Naa ba oulaye ? » Michel deuji ge mékòn.\n— « Madji keum geur el. Né beule el, mam geur geum taar meum ge ya. »
<A:> Njé gazjé lé dja ré bogené mba rané nounga loo ge key lé.\n<B:> Doulaye toge daré kaar ge ra ge wa ?\n<A:> Kaar ge 15 jé bé.\n<C:> Maa kar key mba kor taakey kardé el.\n<D:> Tokari ba. Maa kar key né.
<Raúl:> Bé nda bogené da pataar ge òji dò gootar ge né lé mbata jeen pajé taarè kédé el cé bane ?\n<Carmen:> Mo ndougn ya.\n<Raúl:> Loo ge toudji to lé, deoujé tour keumdé dò né ge deoujé daou ndoé, né loo ge ndòjé aou desse lé méssi aou ougn dòg.\n<Carmen:> Béya.\n<Carmen:> Nai ka esse djo gode ya ba dasse ge mba teune ko cé bane ba toudji tié dòdé ge lé reoujé ge lassédé are té ge nége né lé.
<Laura:> Mbay leum, Kon déné Perez, i to bane wa ?\n<Laura:> Riba rané wa ?\n<Kon déné Perez:> Ouagn ngonem ge déné, mosso lo ge maou mour nang dò escalier ge.\n<Laura:> Ar meugn ila kasse el, maa bare njé amblancejé !\n<Kon déné Perez:> Wa, wa, wa, tokari…\n<Laura:> Ilajé karsi. Aou lam lam ba bé.
Kouré eou lam ya dessa dòji taar el ! I to bane wa ? Cé akas keum kinga keum loo mbakar da bare na koula djo ge koumatag mba kòdjitaar lam wa ? Maou ge nani mba kounda kari oo.
Leul ndòrdé ndò mounda. Leul lé ndòrdé aoussedé loo ge deen geureu el. Vigile oure key nda baoudjé diré do loo deub loo ge barè tribord : too ge boye kara aou ré, raa oyo yan. Kogo lédé lé oude loo ge geur toge too lé to lé njebogodjé.
Mé leub ge 1700 lé, yo lé Charles ge djo ge Espagne ge barè njékouman lé ré ge taar mbouna bédjé ge mbata ngoné mien godo. Ròdjé, ge bardé rò néndoubadjé ge Espagne, mbouna key ge Habsbourg, ge Charles to deou ge keneng, mé dynastie lé France l" borbon djé. Rò lé aou saar ndò 2 lé nay ge Boul baal ge 1715 loo ge Majorge, roudou kan lé njéròdjé ge mirowe, doume néròdjé lédé nang non njéròdjé ge bourboniennes.
Li ge boo lé roua leulé yan mbata dé ge njékonbé taadé asnan dò koude ndoudjé ge. Loo ge deen tiga mban lé, li boo lé koure ngadjé mébédjé are daou ngane bédjé ge lédé. Mbaye lé tò nda are dò taar ge lia ge mba kian loo ge wala boye ya darè oussa ge nédjé. Taa kasnadjé bba ndounda ge ngangè. Jishi'ge ge madjé saar yo tadé ge dji nang ge.
Seen ndig geurjé sébane ba Juan òr ròkoul roua ge mé key loo ndadji guira rò ge raa ge koula dò roua ge ndòjé lai wa ? Tourajé taar ge doua ge nda ojé ge gosséjé ge maa la ge séssi seen. Akingajé gaadnéjé ge reum lé Baal ge Cigui lé bio ge leum.
❌ Ounedjé yeen ge rang el. Dioxyde de chlorejé, l'ivermectinejé, fébendazole l'hydroxychloroquinejé tò bleu de méthylènejé lé dare kadji rò lé cancer el.\n🔬 Né ge tòji toge dakas kadji cancer rò deou ge godo. Tògrò ya rané rò deou ge mba kadji cancer el né madji karsi ounedéjé ge dòssi ba el mbata kas rassi madjiel bolé bo doktour ba arsi el.\n📱 Oréjé gossijé bba mba kinga ge informations ge dò néjé ge to loo kia ge, kag-mijé esse taa ngòmjé tò.
Deoujé ge keum kounda mé dòdé ge ya, geur koula lédé tò madji. Frein koua wodro leum nang aou mbeu nda maou ge mardé do. Doo dam nda aou rakoula ge madjé nga. Maa teul ré bey. Madji karsi tajé ya.
To ge poste ba el ba ! To toge bé tò key koum laarjé ge. Key buraujé asna djiney-joo bé, né joo esse mounda ba ya deoujé daou ra ge koula. Ndô kédé non maou nda, njérakoulajé daou sô, né njérakoulajé joo ba bé daou la ge deoujé. Jeen ge joo nda daou ra koula lé ndja tar ba ya.
<A:> Keum kòr mbédé kara kar oula ròndouba doua ge el.\n<B:> Too ri ba bé ?\n<C:> Aou kemi ge kédé ! ❤️ Arjé néjé ge mé internet ge oussi el.\n<D:> Mam geuré el cé mbari ba paa ge non lé bari ba deoujé yan doo el wa.\n<E:> Paa ge né ya ba lassem am mian koula rajé mbade.
Key shi ge madji ge aou ngal mètre 70 m² to mé bé ge Madrid. Loo lé aou ge key toojé djoo, looshi kara ge taade tò kaar oure keneng, tòba loo ndogo mane ge loo shi ta bba ge kara tobey key pag kara ge aou ge né ndjirnéjé laye mé ge. Key lé aou ge né ge barè ascenceur tobey to loo shi boojé, tobey sougjé ge restaurantjé to bòrè ge deub. Keylé laar naiye too euro 1800.
Key koune birbichijé to loojé ge dounda dé mba taa yiroojé ge mé keyjé ge deoujé dasse koume dòbirbichijé ge dò reou ge el. Yiroojé ge mé key ge jé lé too saalnéjé ge mékey ge jé ge teen loo ge deoujé rakoula mé key ge. Deub ge né to loo koume ouboujé ge ra ge koula mban, taakoubjé, yo pilejé, appareiljé ge electronique, appareiljé ge key paga, néshijé, nétojé ge ngane néjé lam lam ge key paga.
Kila koudji dò deou ge tò kila koudji dò darò ge lé, bé ge Espagne geum ge madjé, mé taa ndangjé ge lé bé lédé esse lé kila koudji dò deou ge nang né mbade. Loo pa taar dò ge to keneng ge tobey, njékonbéjé dounda keumedé go njémébéjé ge lédé mba kar deou tajidé esse oula soul dò dé ge mba noudje dé ge el. Bolé bo né ge bé rané nda, taarè a koua dò deou ge rané ge bé leya. Loo ge néjé ge toge bé desse en ligne lé, taarè a koua dò deou ge aou ge page lé bolé dasse keum geur deou ge pa taar lé el. Ndoukounejé ge òji dò taajina lé òye yan loo ge né ge bé lé desse mé réseaux sociauxjé ge, mbata een ra touji ge to keudereu. Béba madji karsi teunjé taar ge seen aou oundja en ligne lé madji ba.
Mam to deou ge raa roua el. Né pa keum deoujé ge lé ngang seum ma yan. Taa keudjijé ge naajé to geune òji ge dò deoujé ge raa ròdé el lé toge to deoujé ge haldé madjiel, tò nda da tour haldé esse deuji mékosso lòm ge kaarjé laye.
Tour geul né ndojé ge mé bé lési lé ya ba to néjé ge to keudreu ge jeen dja roua. Tékòrjé lé né geurjé lé ge boula lé deoujé lé raq dare bé lési asra né el. boula lé ngane njéndonéjé ge loo rakoula lé njéndodénéjé lé raa are djòg néndojé. Bolé bo jeen ndjiguijé kar néjé ge non lé ounda ngangè nda, dakoundajé ròssi dò marè ge ba nganejé gossi ge ndoné ge òr njal bey.
Deou koundajé lé, né ndo leul dé yan. Njénégeurjé ge boye ge Grèce ge leubjé ge leou kara geur nda doundja né yan dò ge tò. Jeen jé boula ya ndjigjé ge mba geur geul néjé tobey cé bane ba deen teul to tò. Né jeen daskeum ko taarjé ge tògrò ge deoujé doulassi el, esse taarjé ge djògsi el tò.
Lapia koumatague. Ròm man leleum yan ge mba kar ge mar non sig tobey madji kar rajé ndò rolel ge ndounda ge né ge madjé. Toge veille ndò kouji mbaïléssi'ge ge baal baal, mam ndigui koulassi taa keujijé leum ge néjògjé ge aou too mé bbé ge léssi. Mbouna néjògjé ge nélé, mam ndjigui paa taar loo too ge, loo toudejé ge immigration ge deou geur geulé sour el. Mam ndjigui koulassi taar ge mékara tobey taa ge togrò.
Dji pataar lé njé ge mane tadé naiye palpalbo ge deusse non. Laa ge daa lassé dé né lé, too mba kar ounedé tà goo né douboujé lédé ge mane toudji. Né deujijé lé keum ra mé téléphone ge oune koudé ndò 6 lé Simtdoua saar ndò 30 lé naiye ge kara lé ya. Rii loojé ge bardé ge mba kar djinga né lé too mé bédé annexe ge kara.
Madame njékondò communejé, dénéjé ge dingam députéjé, moua djissi kara kara laye. Mare nonsi'ge mé assemblé ge né mba kar ounoum oudamejé Premier Ministre. Mbeurnanjé lé desse ge madjé tòdji toge kosdeoujé lé bé léssi dare gossi òjiné dò projet politique léssi ge doune koudé baaljé 4 ge desse. Mbeurnanjé ge desse lal sigamon ge bougrou mbata kosdeoujé lé bbé doune deoujé lédé ge médé ôji tôdji toge bbé lési to bé démocratie. Dénéjé ge dingamjé, mam ndjigui kounda programme leum nonsi mba kar ojé seum ba ta keumsi ndaa mara ge koula.
