"A pasta ""pastìzziu"" si pripara facilmenti câ sarsa béchamel." Tuttu chiḍḍu ca ti servi è a pasta, u capuliatu, i cipuddi, u latti, a farina e, si prifirisci, un ovu. Lassa còciri u capuliatu chi cipuddi e mettilu i latu. Fa’ vugghiri a pasta e lievala rû focu. Pripara araciu a sarsa béchamel e iùnci l'ovu quannu s’arrifridda. Nta pignata media, mìetti nu stratu ri pasta, nu stratu ri capuliatu e n'àvutru stratu ri pasta. Jettaci a sarsa béchamel ri supra e còci a 180 gradi pi circa un'ura.
È assái 'mpurtanti mantèniri n’equilìbbriu ntra lu travagghiu e a vita pirsunàli. Supratuttu pi chiḍḍi ca travàgghianu nnî sò casi. S’hava a travagghiàri nta certi uri e ripusàri nnî àvutri uri. Quannu travàgghi, a ‘fari nu certu nùmmaru ri pausi. I camurrie rû travagghiu hannu a èssiri spartuti râ vita ‘nta casa.
Programma r’esercizi pa’ simana\nLu primu jornu allenamu li musculi rî ‘ammi. Lu secunnu jornu allenamu l’addominali e li vrazza. Lu terzu jornu facemu cardiu. Dùoppu ripetimu sti tri jorna e pigghiamu nu jornu ri riposu lu settimu jornu.
Ma comu fai a parràri accussì?\nPozzu riri chiḍḍu ca vogghiu.\nNo, unn’è vìeru.
Mizzica, canciasti assài! Un t’arricanùscivu.\nSè, na vita trascurrìu! Comu sì?\nSinceramenti, a vita fu dura. Ma ùora tuttu beni, gràzzi a Diu.\nComu sunnu li tò ginituri?
Ci pinzasti bbèni a chiḍḍu ca sta riciennu?\nSè, chistu è e ‘n si po' canciàri.\nU sacciu.\nSentu ca un mi crìri.\nUnn’è ca un ti crìu, penzu sulu ca è difficili.
Ni virìmu rumani pî l’Iftar, si Diu voli.\nSi Diu voli! C’amu a purtari?\nIu fazzu u Kanafeh e purtu chistu.\nNenti a ‘fari, basta ca t’arricampi.\nIu purtu li piciriddi.
Quannu ni virìmu?\nTra ‘n paru d’uri, chi dìci?\nU sacciu.
U scrùsciu rû ventu ci ‘mpirìu ri sentiri bèni a tilifunata. Ma iḍḍa circò ri cuncintràrisi e ascutàri chiḍḍu ca stava ricennu iḍḍu. "‘ntìsi frasi suspittùsi comu ""’Un mi vìtti nuddu mientre a carrìava"" e ""Accura ca ‘n ti seguunu”." Ristò ammucciata finu a quannu iḍḍu s’innìu e sintìu lu sonu rî chiavi.
U celu splinniva. E a viggitazzioni era a tutt’i banni. Picciotti e picciotte èrunu assai cuntenti mentri jucàvanu. U prufissuri ri àrabbu ci rissi ca l'aspittava na surprisa quannu sarìanu turnati ntâ classi. Tutti li picciotti e li picciotte s’addumannàvanu nzoccu fussi sta surprisa.
Iḍḍu la assicutava e iḍḍa si sdirupava, riturnava aggrìtta e fuìva arrieri. Ri colpu, si sdirupò nnâ tuvagghia râ buffetta e tutti li piatta, li cucchiare e li bruccetti vulàru ntall’ària. Iḍḍu s’arriminò a cuscenza e ci rissi ca l’avissi lassata stari.
U risturanti è beddu, tranquillu e s'affaccia supra ‘u Nilu. Lu pirsonàli è amichèvuli e travagghiùsu. E chiù mpurtanti, u manciari è pulitu e bonu.
Nuḍḍu màsculu avi lu dirittu ri riri ê fìmmini c’avissuru a fari cu loru corpu. Nuḍḍu ci po’ riri comu s’avissiru a vèstiri. E nuḍḍu ci po’ riri s’hannu a purtari a compimentu a gravidanza o no. Li guverni nn’hannu u dirittu ri ‘ntirfirìri nnî affari pirsonàli rî fimmini. Lu corpu ri na fìmmina un n’è na quistiuni pulìtica. Ma puttroppu, nnî tanti paìsi rû munnu, chista è a tristi rialtà.
C'è qualchidunu ca putissi occuparisi ra me atta pu ‘n misi mentri sugnu partùta? Ama li pirsòni e ‘un ciùnna a nuddu. Avi 6 anni, è janca e nìvura e si chiama Ariel. Vulissi qualchidunu ca veni a me casa na vota â simana pi mèttirici lu manciari e pulizziari ‘a cassitta. Na pirsòna affidàbbili ca ama li atti. Si canuscìti qualchidunu, pî favuri mannàtimi nu messaggiu.
Quantu custa?\nMànnami nu missaggiu privatu pû prezzu\nRimmìllu ccà!
Chi sì bedda cu stu vistìtu, curò..\nGràzzi, puru tu.\nSempri bedda fusti e siempri a saputu comu vistìriti.
Circàmu nu rapprisintanti cummirciali esternu. A sucità è spicializzata ‘n dispusitivi medici. U capu ufficiu è a Zamalek, ô Cairu. Ci vonnu almenu tri anni ri spirènzia. Canusciri l’ingrìsi è funnamintali Stipendiu minzili ntra 3.000 e 5.000 stirlini ‘ggizziani
Bimminuto nnô situ web cchiù granni rû Eggittu pî cu si voli maritàri Cà ci sunnu assai picciotti e fìmmini ca cìrcanu na zita o nu zitu. Attuarmenti, li siti ri matrimoni sunnu lu modu migghiuri pi maritàrisi. Nùmmuru ri visiti: 177.950
Vo’ viaggiari fora dû Eggittu ma li prezzi sunnu troppu àvuti?\nNzunni rì esplurari nu novu paìsi câ to famigghia?\nAvèmu ufferti pî tutti i sacchìetti e po’ paàri a rati. T’ajutamu puru câ lista ri viaggiu ri A a Z.
Si pristassimu cchiù attinzioni ô turismu dumesticu rispettu ô turismu stranieru, aumintassimu assài li nostri profitti. Lu turismu dumesticu richiedi miènu accordi, quinni è cchiù facili e a bon mircatu. Si ni cuncintràmu cchiù assái supra u marketing, si viri subbitu 'na diffirenza ‘mpurtanti nnî profitti.
Cani o atti? I me figghi m’addumannanu ri pigghiari nu cani o na atta di tanti anni. Nun sugnu cuntrariu â pinzata, ma crìu ca chistu argumentu mìrita na ‘ncerca apprufunnìta. Li cani sunnu arrispùsusi, vogghiunu n'attinzioni spiciali e cùstanu cchiù assài "Nustanti li atti sunnu cchiù fàcili ri gestiri, sunnu cchiù picca amichèvuli dî cani; comu dici lu pruverbiu, ""iddi mancianu e poi nigànu”." Hamu puru a pinzari a comu fari quannu viaggiamu pî pirìudi longhi: li cani non ponnu èssiri lassati suli.
Pî favùri nun parchiggiàri ccà vinnirìa prossimu, 11 di frivaru.\nLi màchini parchiggiati sarannu rimossi cu u carro attrezzi venniridìa ê 8 ri matìna.\nLu Festival ri Korba accumincia ê 9 e finisci ê 17.
Iurnata râ cunnivisiuni: purta quarchi cosa ca pigghiasti ‘n prestitu ri to parenti.\nIurnata ri l'apprizzamentu: rìci a quarchi d'unu quantu è mpurtanti pî tia.\nIurnata ri l'amicu: addumanna ô maestru ri passari a pausa ri pranzu cu n'amicu.\nIurnata rû scanciu: scancia quarchi cosa ca t’appartèni cu nu cullega.\nIurnata rû prufissuri: ringrazzia u prufissuri ca t'aiutò cchiù assài chist'annu.
A clinica arresta chiusa stirnata. Ni scusàmu cu tutti li nostri pasienti e vi cuntatteremu pî pigghiari novi appuntamenti. Ci po’ cuntattàri telefunicamenti o via email puru tu.
Comu canciari li mpustazzioni ri bloccu e sbloccu rû schermu\nQuannu u telefunu nn’è attivu pi nu certu pirìudu ri tempu, lu schermu si blocca automaticamenti. Pi adattari lu tempu ri suspinzioni autumàticu rû schermu, vai nta ‘mpustazzioni > Visualizzazziuni e luminusità > Suspinzioni e scègghi un tempu apprupriatu.
Règuli sèmplici rû Gomoku\n1. Mpustari na scacchera quatrata ri 15x15 cu 113 pezzi nìvuri e 112 pezzi janchi.\n2. Ogni squatra scegghi nu culuri: lu nìvuru accumincia, e lu jancu u segui. Ogni squatra si metti a turnu pî piazzari nu pezzu â ‘ntirsizzioni rî linii râ gradigghia nnâ scacchera, e sulu nu pezzu pò èssiri misu â vota.\n3. Vinci u primu jucaturi ca furma na lìnia cuntinua ri cincu pezzi nnâ scacchera. A priscìnniri si è urizzuntali, virticali o diagunali, lu primu jucaturi ca furma na linia ritta cuntinua cu 5 pezzi è u vincituri.\n4. Sì a scacchera è cumpletamenti china ri pezzi, a partita finisci ‘n pareggiu.
U sonnu è u modu cchiù ùtili pî mantèniri a saluti. Li pirsòni ca fannu nu stili ri vita mudernu spissu travagghianu assai e càmpanu sutta prissioni. È cchiuttostu cumuni vìriri li pirsòni ca stannu arruspigghiati finu a tardu ma vògghiunu quantunchi arristari ‘n saluti. Ma mmeci ri accattari na para ri ntigraturi, prima ri tuttu è megghiu dòrmiri bùonu.
<Sirbizziu clienti:> Salutamu, trisoru! Mi scusassi l’attìsa. Mi rispiaci assài!\n< Sirvizziu clienti :> Comu ti pozzu aiutari stirnata?\n<Clienti:> Vulissi rìndiri nu pruduttu.
Oh, Yiyi! Sì vìeru tu? Bedda matri! Fui scummossu e cuntentu, e isai a vuci sìenza pinzari.\nSì vìeru tu! Mancu iu m’aspittava… Arisposta ri Yiyi paria 'n pocu esitanti.\nPassaru quasi reci anni ri quannu ni vidèmu l'urtima vota. Si sapissi ca stavi ccà, ri sicuru t'avìssi circatu. Mi sintìa nu pocu vargugnatu.\nPuru iu. Mi trasfirìu ccà cchiù ri dui anni fa e nun sapîa mancu ca ci fussi puru tu.
<A:> Aju a mòriri ccà?\n<B:> Nn’u sacciu. Nun ti pozzu ajutari a raggiungiri l'immurtalitati.\n<A:> Ma tutti li paisaggi ca vogghiu vìdiri ma ca un vìtti, e tutti li sùogni ca nun rializzai... chistu è? Mi pari accussì ‘ngiustu.\n<B:> Nuḍḍu sapi comu sarà rumani, ma almìenu ùora, semu ancùora aggrìtta.\n<B:> Finu a quannu c'è na pussibbilità, nun vogghiu arrinirimi.
"""Picchì u facisti?"" A pulizzìa sicreta addumannaru ô prugrammaturi."\n"""Nun c’è nu mutivu. Ci sunnu cosi ca nun dicu e nun pozzu riri."" Lu prugrammaturi rispunnìu câ calma."\nCapisci a gravità rî cunsiguenzi râ manipulazzioni rî dati rû sistema? E u ‘nlfusso c’avi pâ sucità?\n"""S’un mu rici ùoggi, nun pinzari mancu a nèsciri vivu ri sta stanza!"" vanniò u pulizziottu."\n"Ma lu prugrammaturi rissi a scàusa, ""Nun mi po’ minacciari."""
"A cammarera s’apprisentò cu grazzia e dumannò chianu chianu: ""Signuri, chi vulìssi urdinari?"""\n"Iḍḍu fici nu cennu ‘nfurmali câ manu e dissi: ""Nun prioccupariti trùoppu. Purta sulu na para rî tò piatti spiciali."""\nE lu vinu? Avemu lu nostru vinu 'nvecchiatu, fattu 'n casa, c’avi nu sapuri riccu e lisciu. Gradissi na cannata, signuri?\n"Iḍḍu fici ri sì ca testa. ""Certu."""
Xiao Ming si tagghiò li capiddi e quannu turnò â scola, li sò cumpagni ri classi c’arrìdiru ‘nta facci. Xiaoming, li to capiddi pàrinu na cummeddia! Xiaoming niscì forà pi chianciri. Currìu e currìu, e a strasattu sùrdiu e vulò 'n celu!
Ntô Centru ri Ricirca pâ Scenza Còsmica ri Heilongjiang, Lin Yueran, ca stava pi ritiràrisi, fissava u schermu, assistimannu dati ca nun cancianu mai. Avìa osservatu a radiazzioni còsmica ri funnu pi quasi 30 anni. Chisti signali sfucati èrunu comu u scrùsciu ri funnu rû universu e nun avìanu mai mustratu canciamenti mpurtanti. Ma ùoggi è diversu. Mentri taliava a furma râ unna nnô schermu, s’addumò â ‘ntrasatta ri dati ‘nusuali. Lu schema è troppu rigulari, assái troppu rigulari! Iddu parrava e iddu si sintìa. Forsi c’è un prubblema cû satèlliti o cû puntu d’ussirbazzioni. Passò chianu chianu u ditu supra li dati strani e li liggìu ‘n silenziu ntâ testa, comu si fussi nu còdici, nu signali.
Mi pigghiai na làuria nnâ univirsitati pristiggiusa, ma ùora aju a stari a casa. È mbarazzanti!! Ma rumani c'è na riuniuni ri classi. Ci vaju o no? No, no, è megghiu truvari nu postu unni ammucciàrimi, o sugnu mortu sucialmenti!
Comu penzi ca si pò ottèniri u ricanuscimentu rû cunzumaturi? È assài difficili rispùnniri a chista dumanna. Avvicinàmu â questioni principalmenti dâ prospettiva rû cunzumaturi, cumprinnennu li sò esiggenzi, prifirenzi e criticitati ‘ntraversu a ricìrca ri mircatu, li feedback rî cunzumaturi e l'analisi rî dati.
Picchì nun avissi a vìnniri azzioni ô scupertu? Ci sunnu diversi raggiùni: primu, nun c'è nu limiti màssimu â li pèrdiri causati râ vìnnita ô scupertu. Secunnu, è ‘mpossibbili prividiri accuratamenti li fatturi macroecunòmici; li canciamenti ‘mpruvvisi nnâ pulìtica monetaria ponnu causari fluttuazzioni rû mircatu. Terzu, ci fussi a possibbilità ri trading ‘nternu e manipulazzioni rû mircatu.
Si stai pinzannu a fari na visita a Shanghai e nun sapi nzoccu manciari, lìeggi sta guida, ca ‘ncludi tutti li risturanti cchiù amati ri paisani. Nun arrièstu dilusu! Chistu risturanti 'n stili Shanghai fu raccumannatu râ Guida Michelin pi cincu anni 'n fila! U saluni è nicu ma avi tuttu u nicissariu. Li purzioni sunnu ginirusi e u valuri è meravigghiusu, quinni è n’ottima addijuta pi appuntamenti rumantici e riuniuni. È megghiu chiamari e prenotari nu jornu 'n anticipu, altrimenti s’aspittari na fila longa. Costu midiu pi pirsòna: 100 ¥ Risturanti Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Dumannài ê me amici taiwanesi: pigghiàvanu appunti ‘n carattiri cinisi simplificati e tradizziunali, a siconnu râ situazzioni.\nNun 'mparai mai li carattiri tradizziunali cinisi. Accuminciai a lèggirili lentamenti, unu a unu. Si non capîa, sparavu a ‘nduvinari. Doppu nu pocu, mparai: nn’è accussì difficili.\nCertu, si pò capiri si lìeggi lentamenti, ma è trùoppu labburiusu. Nun mi piaci lìeggiri li carattiri tradizziunali cinisi.\nSi non canusci li carattiri tradizziunali cinisi, nun po’ capiri assài libbri antichi.\nIu nun sugnu ‘spertu. Siccomu sugnu nu laicu, si un nu capisciu un nu capisciu, e mi va bonu, picchì non tutti hannu bisognu ri addivintari ‘sperti nnî sturìi clàsici.
Ti cuntu na storia supra n'amica mea. Doppu ca si diplomau, saa passava bonu. Travagghiau pi na granni cumpagnìa cu nu stipenniu àvutu pi cchiù ri reci anni. A càvusa râ crisi ecunòmica, venni licinziata l'annu passatu e circàu n’àvutru travàgghiu pi cchiù ri dui anni, ma non n'attruvàu ancùora.
Picchì avi a prisintari na carta ri ‘dintità quannu accattu nu bigghiettu rû trenu?\n‘mplimintàru nu sistema ri gistioni rî bigghietti cû nomu riali pi tutti li sirbizzi firruviari pî passiggeri. "Secunnu lu rigulamentu pirtinenti ""Misuri ri gistioni rû sistema ri bigghietti rî passiggeri firruviari cû nomu riali"" (Odrinanza rû Ministeru rî Trasporti 2022 n° 39), li utenti avissiru a prisintari na carta ri ‘dintità valida pi accattari qualegghiè bigghiettu." Ntra li carti ri ‘dintità validi ci sunnu chidda rî risidenti râ Ripùbblica Populari Cinisi, u pirmissu ri risidenza pi Hong Kong, Macao e Taiwan, u passaportu furasteru, ecc.
Sinnuca unu rî principali marchi ri smartphone rû munnu, u vulumi ri spidizzioni ri smartphone râ nostra cumpagnia è custantimenti classificatu ntra li cincu primi rû munnu. A nostra sucità fu scigghiuta nnâ classificata Fortune Global 500 pi tri anni cunzicutivi. Li nostri opirazzioni cummerciali s’allargàru ‘n cchiù ri 50 paìsi e riggiùni ri tuttu u munnu.
Lu megghiu seru notturnu pî fimmini cchiù granni ri 30 anni!\nCu accussì tanti prudutti pâ cura râ peḍḍi ntô mircatu, u sapi nzoccu scègghiri? Ti ricu, a cura râ peddi nn’è na quistioni ri quantità. Scègghiri lu seru justu è tuttu chiḍḍu ca ti servi! Stu seru notturnu u sviluppàru appùosta pî fimmini cchiù granni ri 30 anni. Cummatti lu nvicchiamentu, raffurza e illumina a peḍḍi e aggiannìa li macchi scuri. Nu pruduttu sulu ca arrisolvi tutti chisti prubblemi! S’applicari sulu nu stratu suttili ntâ facci doppu ca a lavi prima ri jiri a curcarti: notirai subbitu nu migghiuramentu lu jornu doppu!\n⬇️⬇️⬇️Cliccati supra u link ccà sutta pi ottèniri nu campioni gratuitu⬇️⬇️⬇️
Li miricani sunnu ‘n situazzioni difficili, si tagghianu li tassi ri ‘ntiressi o no. Si tagghiassiru li tassi ri ‘ntiressi, a ‘nflazziuni aumintassi assái e nuḍḍu putissi supravìviri. Si nun tagghiassiru li tassi ri ‘ntiressi, li Stati Uniti, putenti comu sunnu, putissiru sulu permettìrisi li ‘intiressi supra li tituli ri statu.
Appressu a pannimìa, li addènzii online addivintàru assái pupulari. Lu ‘nsignamentu online è assái pràtticu picchì li studenti ponnu friquintari li classi qualegghiè mumentu e ô sò ritmu. Quantunchi, ci sunnu puru li sbantaggi. Pir esempiu, nun c’è a ‘tmosfera ntirattiva rî classi tradizziunali e li studenti spirimintanu na participazzioni cchiù vascia
A curtura ACG ri sòlitu si rifirisci a na curtura assuciata cû fumetti, cartuni animati e videojochi. Cu la criscenti pupularità râ curtura ACG ntra li picciotti, nascìu a picca a picca na curtura cunzumista e n'ecunòmia currispunnenti. Cunzidiratu u forti putiri ri cunzumu rî picciotti, u mircatu principali è vistu comu nu granni putinziali ri sviluppu.
Pricauzziuni e rigulamenti rû parcu\nSputari e pisciari sunnu assolutamenti vietati a tutti li banni.\nMantèniri puliziàti l'arii pùbbrichi pi evitari a diffusioni rî malatìi.\nPrutèggiri lu ‘mbienti e nun raccogghiri ciuri e chianti cù picca raggiuni\nÈ rispunsabbilità ri tutti chidda ri mantèniri lu parcu pulitu e urdinatu.
Urtimi nutizzi supra a pannimìa rû COVID\nCi foru 2.126 novi casi ri ‘nfizzioni COVID lucalmenti e nu tutali ri 392.857 casi foru curati e niscìru dû spitali. A situazzioni pannìmica arresta gravi e cumplessa. Pirciò, tutti li riggiuni avissiru a cuntinuari a ‘mplimintari strittamenti li misuri ri privenzioni e cuntrollu. Chiḍḍi ca suddisfanu li criteri ri vaccinazziuni avissiru a èssiri vaccinati contra lu COVID apprima pussìbbili.
Avvisu mpurtanti! N'onda sìsmica arrivau a Chengdu, ntâ pruvincia rû Sichuan. Pì favuri, circari subbitu rifuggiu. Levari subbitu manu a chiḍḍu ca si sta facennu e circari nu postu sicuru pi ammucciarisi. Stari luntanu ri l'uggetti suspìsi e nun usari l'ascinsuri. Si sì dintra, ammucciati sutta mubbili o tavuli rubbusti, o mìettiti nta n'angulu contra nu muru purtanti. Si sì n’aria, stai luntanu ri l'edifici, ri l’àrbuli e accussì, e mìettiti nta nu spazziu apertu.
Addrumari u budget è fàcili! Ntâ stu artìculu, scopri comu pianificari megghiu li tò spisi e aviri bastanti pìcciuli â fini rû misi pi risparmiari pâ tò prossima vacanzi. Prima ri tuttu, stabbilisci li tò priurità e assigna 'na cirta quantità a 'na catigurìa ogni misi, comu li picciuli pi fari a spìsa o pi ‘gghiri ô risturanti. È mpurtanti fissari obbiettivi ri budget rialistici e annutari tutti li spisi.
Ccà, ti mustramu comu cunfigurari lu to spazziu ri travagghiu ‘n manera sìmplici e attrattiva ‘n cincu passaggi sìmplici. Lu primu passu pi cunfigurari lu spazziu ri travagghiu è ditirminari a sò funzioni. Fattu chistu, ti po’ cuncintrari ncapu lu layout. Appoi, arricuogghi na para ri rivisti e scègghi nu stili ri dicurazzioni. Arrìmina a stanza cu mubbili novi e cu chiddi ca ggià teni, e scègghi uggetti dicurativi c’hannu nu significatu pi tia e ca ponnu addulciri a tò jurnata ri travagghiu.
"Lu jocu ""U tagghiu rû cicculatu"" è assai pupulari nnî festi ri cumpliannu pi granni e picciriddi e è puru assai fàcili ri priparari: na barra ri cicculatu (avvota nta nu giurnali), nu cuteḍḍu, na furchìetta e nu dadu, e sì prontu pi ‘ghiucari!" S’ava ‘a lanciairi u dadu a voti nzinu a quannu quarcunu fa nu sei, e lu jucaturi pò pruvari a griàpriri lu pacchettu cu nu cuteḍḍu e na furchìetta, ma prima avi a ‘ndussari nu cappeḍḍu, na sciarpa e li nguanti. L'obbiettivu rû jocu è èssiri lu primu a pigghiari a cicculata.
"Ben pigghiàu n'ùrtimu sursu ri cicculata càuda, ​​pinzò pi nu secunnu e poi rissi: ""Nun fu u vicinu, picchì jiu a truvari sò soru chiḍḍu fine simana e a ‘mpronta è troppu nica pi n'omu ri sò grannizzi”."\n"Katie rispunnìu: ""Vìeru è, ma sò mugghieri non ristàu â casa e lu portalittri nun dissi ntâ nostra cunversazzioni ca la vitti arricogghiri li funci?"""\n"""Comu putìamu mancari chistu dittagghiu?"" rissi Ben, scunfittu."\n"""È mègghiu tardu ca mai,"" rissi Katie."\n"Li dui ‘nvistigaturi satàru subbitu ri so seggi e Ben rissi cu ‘ntusiasmu: ""Amunì, pigghiamu a màchina e imu a parrari cu iḍḍi!"""\n"Katie arricurdàu a Ben: ""Nun ti scurdari u quaternu sta vota!"""
<A:> Salutamu. Sugnu cuntentu ri ‘ncuntràriti ri pirsòna finalmenti!\n<B:> Sugnu puru cuntentu ca a nostra riuniuni finì buàna!\n<A:> Chi ti piaci biviri, vinu o sidru ri mela spumanti?\n<B:> Sidru ri mela, pi favori!\n<A:> Sì propiu comu a mia, mi piaci assài u sidru ri mela. Mi pigghiu puru na turta â ciocculata pi fistigghiari.
<A:> Tu e Thomas fistigghiati u Natali cû vostri genituri a Monacu?\n<B:> No, chist'annu no picchì li me sòggiri stannu 'n visita. E i tua?\n<A:> Ancùora nn’u sacciu. È prubbabbili ca passa a vigghia ri Natali sulu.\n<B:> Ma chi sta riciennu? Veni â me casa!\n<A:> Mi piacissi assai. Grazzi pû ‘nvitu!
<A:> Salutamu! Ggià accattasti u rigalu pâ festa rû cumpliannu ri Lisa ri stu sàbbatu?\n<B:> Salutamu. Nun pinzai ancùora a nenti ri bonu. E tu?\n<C:> Sta simana sugnu accussì strissatu â me casa e ntô officiu ca nn’aju tempu pì pinzari.\n<A:> E si cuntribbuèmu tutti ‘nzemi e ni accattamu nu buonu pì ‘gghiri ô cìnima?\n<B:> Granni idea! Ci penzu iu e accattu lu buonu e nu bigghiettu ri auguri.\n<C:> Ahh menumali! Ti mannu subbitu a me quota, grazzi!
<A:> Grazzi assai pû tempu ca accanzasti stirnata pì parrari râ mea quistioni.\n<B:> Nun c'è prubblema, sugnu sempri dispunìbbili pi ascutari li me dipinnenti!\n"<A:> Dimustrai, suprattuttu ntô me ùrtimu pruggettu, ca sugnu capaci ri gistìri pruggetti cumplessi e quinni sugnu assái 'ntirissatu â pusizzioni ri ""Rispunsàbbili ri pruggettu""."\n<B:> Sugnu cuntentu ri sèntiri chistu. Sì vossia putissi agghiurnari u tò curriculum, iu parru supra li prossimi passaggi râ tò prumuzzioni cû dipartimentu rî Risursi Umani.
Viloci comu nu lampu, Susi e Nadja galòppunu ‘ntraversu lu pratu nzinu â fatturìa rî cavaḍḍi, unni a signura Weber ni aspitta ggià cu ‘ntusiasmu. Cu nu saltu, li dui picciotte saltunu dî cavaddi e li liganu cu nu nodu ri sicurizza. Doppu na para ri carizzi, arricìvunu a sùlita ricumpenza: na carota.
A navi spazziali urbitò ntornu â Terra â vilucità râ luci. Esplurari àvutri munni nun era na passiata ntô parcu! A ciurma jiàva pi dui misi e nun avìa ancùora scupertu na nova furma ri vita. U capitanu Sultron, n'alienu rû pianita Trabonite, nun sapìa comu mutivari a sò ciurma. Ri colpu, sintìu nu scrùsciu ntâ stazzioni ri cuntrollu.
Li gocci ri chioggia sbattìanu cuntra a finestra. Sophie sintìu n'àvutra vota lu stranu tuppulìu. Pari ca vinìa dâ suffitta. Prudenti e silenziusa, jissi versu u currituri câ minutidda. A strasattu, a porta râ suffitta si chiurìu cu nu sbattu e Sophie trattenìu u ciatu pû scantu.
"Lu novu risturanti ""Bester Burger"" (""U megghiu hamburgheri"") ntâ piazza râ città aprìu ùoggi, e iu c'era ggià pi pruvari lu manciari!" U cheeseburger era assài sapuritu, li patati fritti èrunu assài crispi, câ justa quantità ri sali, e lu sirvizziu era assài amichèvuli. "L'atmusfera pari assái miricana, cu sidili còmudi e seggi ô bancuni, e u menù offri qualchi cosa pi tutti, tipu burger succulenti e ‘nsalati frischi e duci urigginali (pi fari n’esempiu: ""giammedde rosa giganti"" câ glassa culurata!!!)."
U libbru u liggìu ggià quattru voti e a pillìcula nun mi diludìu! Siccomu u rigista livàu assài li spiegazzioni e l'introduzzioni, fussi mègghiu si avìsti almenu vistu a pillìcula pricidenti. Ntô cumplessu, a terza parti è nu finali cumpletu e tutti li appassiunati avissuru a vìdirlu.
N'àvutra notti senza dormiri? Nun ti prioccupari, avemu a cosa iusta pi tia! "U nostru ""Frullatu spiciali pî cucchi râ notti"" svigghia l'ànimi sfiniti cu ngridienti naturali." Visita nu negoziu vicinu a tia e ottèni na buttigghia gratuita pi fari na prova! Lassa na ricinsiuni online e ottèni nu voucher ri € 10 pû to prossimu acquistu!
Spèru ca li curpevuli s’attrovanu prestu. Chi crimini tirribbili! E succìri a menz’i jorna!
Sugnu cumpletamenti d'accordu cu tia!\nAccunciari è funnamintali pi evitari ca lu càvusu addiventi ‘ncuntrullabbili.\nU me dittu è: mìenu è cchiù!\nCrìu puru ca a tinnenza minimalista sicarà nnô futuru.\nPì favuri, cuntinua cu tò post motivazziunali.
Finarmenti u fìcimu! Ùnciti a nuàvutri stu sàbbatu ri cilibbrari a granni apirtura rû nostru novu furnu ntô centru râ citati! Veni a visitarici nnâ nostra nova putìa e participa ô nostru cuncursu: vinci na para ri cafè gratuitu pi n'annu!
Divanu usatu 'n boni cunnizzioni 'n vìnnita. Prezzu: € 200 trattabbili, dui novi chiumazzi 'nclusi! Sulu ritiru a manu. ‘nnirizzu supra richiesta.
Vaju circannu u me Prìncipi avvultu. Si avvinturiusu, primurosu, beḍḍu e prontu pi na rilazzioni seria? Si sì accussì, cuntattami! Aju 25 anni, sugnu biunna e mi piaciunu li longhi passiati ntâ spiaggia. Aspettu cu disìu to’ nutizzi!
Picchì masculi e fìmmini sunnu accussì diversi? Pi fari n’esempiu: iu amu li ciuri, ma puru me maritu havi a amari li ciuri? Si iddu ama i so strumenti, haiu a amari puru iu li so strumenti? No, ma putemu fari nu sforzu pi capiri megghiu li nostri ‘ntiressi. Canùsciri u tò cumpagnu a nu liveddu cchiù prufunnu è ‘mpurtanti e furtìfica a tò rilazzioni!
Caru litturi, l'istati tantu attìsa è finarmenti ccà! Timpiraturi cchiù caudi, suli e jorna cchiù longhi! Pi aiutàriti a sfruttari ô massimu li tò jorna ri istati, arricuogghiemu li megghiu cunzigghi pi addicurari lu tò iardinu, lu tò curtigghiu e lu tò barcuni. Comu sempri, avemu puru ricetti dilizziusi pi rinfriscari a to’ istati cu ngridienti frischi e erbi aromatichi. "U nostru artìculu ""Mumenti ri cuntintizza"" ti carrìa ntraversu li spazzi virdi cchiù muzzafiatu."
Secunnu mia, è ‘ngiustu ca a bibbliuteca avi a chiuriri. A citati avissi a cuminciari na campagna ri ricota funni. A nostra bibbliuteca è nu postu ri ‘ncontru trùoppu mpurtanti pi picciriddi e anziani, e li me figghi àmanu pigghiari 'n prestitu novi libbri ogni simana. Inoltri, penzu ca l'edificiu è nu monumentu stòricu, quinni ri sicuru ci avissiru a èssiri funni pi risturàrilu 'n linia cchî riquisiti ri cunsirvazzioni stòrica.
Salutamu! Eccu li me cunzigghi prifiriti pì viaggiari:\n1. Purtari sempri appressu sacchiteddi ri plàstica ri tutti li misuri; nun si sapi mai quannu servunu (pir esempiu, pi sarbari li spuntini o lu truccu, ecc.).\n2. Nnâ Mèrica, si pò addumannari l'acqua nnî risturanti, e ri sòlitu è ​​gratuita!\n3. Purtari sempri appressu nu canciamentu ri vistuti pi èssiri priparati pi tutti li cunnizzioni atmusferichi!\n4. Purtari sempri appressi bastanti valuta furasteri pi urgenzi.
Dû munnizzaru ô salottu! Dàri nova vita a nu vecchiu mubbili pò èssiri facili comu passari nu stratu ri pittura frisca. Nnô stu post rû blog, vi fazzu vìriri comu trasfurmai sta vecchia tavula nta nu pezzu eleganti e mudernu. Pi fari chistu, mi sirvìanu li siguenti matiriali: carta ràpida, na latta ri pittura, nu pinzedduu e nu nastru adisivu.
Ci scusamu, ma pì causa ri granni vulumi ‘i richiesti, nun putemu evitari tempi ri elaburazziuni cchiù longhi. Usa u nostru modulu ri cuntattu pi mannàrici nu missaggiu. Forsi po’ truvari 'na risposta â tò dumanna nnâ sezzioni ‘nformazziuni ccà supra? Sinnò, po’ cuntattàrici ô telefunu.
Nu truccu sèmplici pi rènniri li matinati cchiù piacèvuli!\nU tò cumpagnu avi difficultà a cuminciari a jurnata? Quattu quattu, appizza na nota gentili o divertenti ntô vulanti râ sò màchina prima ri jìri a travagghiari.
Mantèni nu sistema immunitariu sanu pi affruntari lu ‘nvernu comu va lu megghiu. Na dieta equilibbrata duna li vitamini e li minirali ca servinu pi mantèniri liveḍḍi àvuti ri difisi naturali. L'attivitati fìsica rigulari ti manteni càudu e ri bona jìuta.
Comu fazzu pi livari li vecchi signa ri na lavagna janca? (Nota: chistu funziona sulu cu li pinnareddi cancillàbbili.)\n1. Passa supra li signa cu nu novu pinnareddu cancillàbbili.\n2. Aspitta quarchi sicunnu.\n3. Spàzzula o asciùca nu pannu asciuttu.
<A:>U Sintìsti?\n<A:>Penzu ca lu nostru birsagghiu è appena ghiuntu.\n<B:>Aspè, sì sicuru?\n<B:>Nun putemu sbagghiari.\n<B:>E si fussi na trappula?\n<A:>Ti pò fidari, arricanusciu a sò vuci cchiù ri mill'àvutri.
<A:>Ehi, ti sarbàu a peddi.\n<B:>Lu fici, e cchiù ri na vota!\n<A:>E nustanti tuttu, nun ci rissi mai grazzi.
"""Nun ci rìri nenti a nuḍḍu,"" rissi Anna, ""aju paura ca l'argumentu râ nostra discussioni fussi rivelatu”. "\n"""Nun ti prioccupari,"" rispunnìu Arthur a fùtiri, ""arrista ntra nuàvutri, ti lu prumettu”."\n"""Nun vogghiu sfruttari a tò lialtà, ma ti pozzu dumannari n'àvutra prumissa?"" Anna supplicàu."\n"""Va benì amica mea, sentemu,"" rispunnìu Arthur cu na vuci scunfunta."\n"""Si mi succirìssi qualchi cosa, pì favuri prumettimi ca nun m’abbannùni a ricirca e ca fai tuttu u possìbbili pi scuprìri a virità”."
<tècnicu:>E quali è esattamenti lu prubblema?\n<clienti:>Nun pozzu cumpletari lu me ordini nnô situ picchì sugnu sempri 'ncapu a nu schermu e nun pozzu passari ô schermu appressu.\n<tècnicu:>U capìu. Po’ fari nu screenshot e mannarillu?\n<clienti:>Sè, forsi o pozzu fari. Aspìetta ca provu.\n<tècnicu:>U pigghiai, grazzi. E vìdu u prubblema: si nun spunti a casedda nnô cantu cchiù vasciu a manu ritta, nun po' prucidiri ô passaggiu appressu.\n<clienti:>Funzionò veru, grazzi assai!
<Michel:> Oh, ciau Suzanne. È tantu tempu ca ‘un ti vìu. Comu sì?\n<Suzanne:> Staju beni, grazzi. E tu?\n<Michel:> Assai beni. Mi piaci lu tempu beddu.
Avi già ri rui simani c’hai u sonnu disturbatu di na forti scarica di cortisolu, pricisamenti ê 3:33, senz’àutru, nustanti a me crasta ditirminazzioni a durmiri beni. Doppu accussì tanti anni ri sturìu ‘ntinsu, duranti cui sintìa ca m’avìa avvicinatu â li statistichi ri ogni àngulu possibbili, nun putìa rassignàrimi ri vìriri ‘n manera superstizziusa qualegghiè tipu ri casualità ‘n chista pricisiuni, ‘mprubbàbbili quantu inevitabbili. Na curiusità ‘nstancabbili mi tinni svegghiu ntô buiu rû me osservatoriu, ri unni pinzava ca putìa vìdiri, ntra lu celu e a terra, ḍḍu uggettu a cilìnnaru ca emanava n’arèula virdi.
Acidduzzu 'mpara a vulari\nAcidduzzu e Matri Aceddu s'avvicìnanu ô bordu rû nidu. """Talìa rittu ravanzi,"" ci rici Matri Aceddu." Ma Acidduzzu nun pò firmarisi ri taliari a basciu.
Ntô cantu rû occhiu, senza vutari a testa, vitti na dima ca imitava ogni sò muvimentu. Sapìa nzoccu aspittàrisi. Nna menu ri nu minutu, a dima scumparìa e poi na màchina s'avvicinàu lentamenti a iḍḍa. Ddù cupiuni nun finisci mai beni; era ura ri canciarillu. Senza firmàrisi, canciau dirizzioni e travirsò subbitu strata pi trasiri a casu ntô nu bar.
Avìa vulùtu nu massaggiu svidisi pi tantu tempu ma esitava a pruvari. Mentri trasivu ntô salottu câ sò atmusfera calma e càvura e lu sò pirsonàli accugghienti, mi sintìa ggià cchiù rilassatu. Granni prufissiunalità, massaggiu assai rilassanti; ni tornu sicuru.
Cosi ca vulìa canùsciri prima Si nun sì tu a pigghiari li tò dicisiuni, sunnu l’àvutri a dicìdiri pi tia. Quannu ni s’immergi nnî giniralità, addummani diversi esempi spicìfici.
SÌ NTÔ SITU JUSTU. 100 PIRSÒNI U SÀPINU. E IU TU’ FAZZU VÌRIRI. Sii furtunatu ca truvasti sta pàggina. Sì nzemi â primi 100 pirsòni a cui fazzu canùsciri u mè mètudu. Nun t’addumannu nenti, tuttu è ntô stu vìdiu ca si pò taliari gratuitamenti. U vìdiu è curtu e ti pò canciari a vita ma si pò vìriri sulu na vota e sulu ùoggi.
<1:>Cu tuttu u rispettu; è assai diffìcili arrinèsciri!\n<1:>Ci pruvai, puru cu anni ri furmazziuni, ma nn’u pozzu fari.\n<2:>Fète ri vìdiu facciusu.
<1:>Nun m’abbasta mai.\n<1:>Taliu stu vìdiu 'n ciclu e nun mi pozzu firmari.\n<2:>Nun ci scantu, la virsioni urigginali è chiaramenti megghiu.\n<3:>Sè, a vuci nnâ virsioni traslata è propiu tirrìbbili.\n<4:>Ma cu li scrissi sti dialughi? È na ranni òpira d’arti!
Eventu spittaculàri ‘n prugramma; mi piacissi èssiri ddà!\nSapiddu quanti piccioli fannu sta cùosa? 🤔\nVìeru è!\nAvi sempri a schiacciari a lumìa🍋 zzuzzu
Abbunìtiti â nostra newsletter pi èssiri u primu a canùsciri tuttu! Iùnciti â nostra cummunity ri migghiara ri clienti cuntenti Pi cchiù dittagghi su comu trattamu li tò dati pirsonàli, po' lìeggiri a nostra pulìtica pâ privacy.
T’ajutamu a seguiri ‘a tò strata:\n• N'interfacci sìmprici, ntuitiva e beḍḍa\n• Na dashboard chiara, eliganti e pirsunalizzàbbili\n• Ntigrazzioni cu tutti li strumenti ri cullabburazzioni cchiù cumuni\n• Supportu tècnicu 24/7 pi quarsiasi pobbrema
Cu semu\nUffrìamu li nostri sirvìzzi ê sucità ri tutti i dimenziuna, ma è veru ca cchiù spissu ci cuntattànu i ‘cchiù ranni. U nostru travagghiu è facilitariti u tuo. A nostra missiuni e òffriri sirvizzi ri guardianìa eccezziunali ca cunsentunu ô tò pirsonàli ri cuncintràrisi pû successu râ vostra missiuni. U nostru viaggiu accuminciò cchiù ri 10 anni fa câ cunvinzioni ca putìamu òffriri 'na suluzzioni pa’ perdita râ produttività, causata dû squilibbru ntra travagghiu e vita pirsonali. Scupri tutti li nostri sirvizzi e suluzzioni!
Mi ricuòrdu ca, quannu accuminciai a sturiari, avìa a rispùnniri â ‘sta dumanna: quantu vali n'ura rû me tempu? U scopu rû esercizziu era ri farici capiri ca pirdissimu assài cchiù picca ‘i tempu a addivirtìrici (e quinni travagghiamu cchiù assài) si pinzassimu ca n'ura trascursa ‘a addivirtìrici valissi quantu n'ura pirduta ri travagghiu pavàtu. M’addumannu comu putemu applicari sta pruspittiva ô tempu ca trascurremu ogni jornu ‘a fari gghiri e veniri dâ casa nnô ufficiu.
Forza o risistenza: li upiniuni pàrunu diversi. Quinni c’amu a pinzari? Manciari cchiù picca o megghiu e fari cchiù attività fìsica, chistu è chiddu ca ci rìcunu ri sòlitu E comunqui, avissimu a canusciri quali tipu ri attivitati! S’a pricisàri ca si furmàru du’ vucati ri pinzeri, cioè chiḍḍi a favuri râ risistenza e chiḍḍi a favuri râ forza. Inultri, sti du’ mètudi putissiru risultari nun sulu diametralmenti cuntrari, ma puru ‘ntagunisti.
‘ntantu, spissu ci ricunu c’avemu a 'mparari a vìviri nnô prisenti. Nun c'è rischiu ri malintinzioni ca putissi purtari a sabbutari u futuru? Pari ca è fàcili cunfùnniri lu ‘ncuraggiari li pirsòni a èssiri cunsapevoli rû mumentu prisenti cu lu esurtàrili ô edunismu. E puru senza scumudari u YOLO, è pussìbbili mmagginari ri passari accussì tantu tempu pi apprizzari ogni mumentu ca nun c'è cchiù tempu pi pinzari ô futuru.
Ringraziu ‘n particulari tutti li squatri ca, grazzi a propiu travagghiu, ci rètteru a pussibbilità ri ‘ncuntràrici ccà oggi. Prima ri tuttu, vogghiu riri ca sugnu assái cuntentu ri èssiri ccà n’àvutra vota pi parrari ri futuru, ri pruggetti e rû canciamentu. U futuru è chiḍḍu ca dicidiamu ri custruiri ‘nzemmula, sfruttannu pruggetti sòlidi ca supportanu a ‘nnuvazziuni. A ‘stu scopu, mi n’impegnu a travagghiari ‘nstancabbilmenti pì assicuràrimi ca li vostri vuci sunnu ascultati, ca li nostri prucessi sunnu simprificati e ca li ‘mpedimenti ca ammaranu u nostru successu sunnu livati.
Linii ri currenti a granni tinzioni.\n‘Un tuccari mai li fili.\nRischiu ri morti pi scossa elettrica!
Pi fari u curry chi milinciani, ti servinu i cipudda, u pumarùoru, u chili, i milinciani, a curcuma, i pipiròni russu arruscatu, sali e zùccaru. A prima cosa, quarìa dui cucchiara ri ogghiu e ùnci a sinapi e a simenzia rû cuminu. Doppu suffriggi a cipudda tritata e ùnci li pumarùora. Quannu a cipudda e li pumarùora sunnu cotti, junci li pezzi ri milinciana tagghiati e còci finu a quannu non si junciunu bonu. Agghiunci n'anticchia ri acqua e còci finu a quannu è cumplitamenti ccuottu, e agghiùnci puru sali quantu basta e menza cucchiara ri zùccaru. Sirvi cavuru e arricurdàti ri spargirici supra a giuggiulena.
Pâ saluti mintali, sùsiti prestu ogni matina e cunza u lettu. Doppu, fà yoga o àvutri esercizzi pi mantèniri u corpu e menti sani nta l'aria frisca râ matina. E si pussìbbili, bìvi latti e lìeggi quarchi cosa ri pusitivu. Mancia assài frutta pi sentiriti arrifriscautu e accumincia a jurnata cu na facci priata!
Pi fari lu Desi Masala Chai, ti servunu latti, gènciru, cannedda, cardamumu, nuci muscata, zùccaru e acqua. Prima ri tuttu, gratta u gènciru e fallu vugghiri nta l’acqua. Poi, ùnci tutti l'àvutri spezzi nta l'acqua vugghiuta e purta n’ùvutra vota a vugghiuta. Quannu l'acqua vugghiuta s’arumatizza, agghiuncici araciu u latti caudu. Quannu u tè è vugghiutu beni, filtralu, virsalu nta na tazza e vivitillu!
Sienti, t’aju a purtarti quarchi cosa dû mircatu?\nNun mi servi nenti, ma picchì ‘un t’accatti nu sari novu?\nM’accattu sari ‘n cuntinuazziuni, ma tu unn’u fai pì tia.\nChi ddici si m’accattu na cammisa nova? Ma mi n’haiu ‘a pigghiari una ca ti piaci.\nNa cammisa giarna fussi bona pì ttia!\nA tìa ti piaci u culuri giarnu!
Capu, rumani mi servi menza innata ri vacanzi.\nChi succirìu, stai bonu?\nMe soru parturiu e ci vogghiu ìri.\nMi! Auguri!
Anand, comu ti senti ùoggi?\nAjeri t’innisti nô dutturi cu Shweta?\nSè Neha, purtai Anand nô dutturi ajeri.\nPari ca Anand sta ripusannu.\nSalutamu amici, iu sugnu a postu, li midicini rû dutturi fìciru maravigghi!
Ma’, ntâ me scola vonnu fari na scampagnata fora e ci vogghiu iri. Ci pozzu iri?\nPi’ mia va beni, ma hai a dumannari u pirmissu puru a to’ patri!\nNo! U babbu mi rici no.\nU po’ sapiri sulu si ce l’addumanni!\nVa beni, ch’addumannu.
Matri santa, nun pozzo dùormiri!\nPicchì canti na canzuni câ vuci dulurusa â fini râ notti, Chutki?\nMe bedda soru, nun pozzu dùormiri.\nTu nun t’addùormi e fa’ svigghiari puru tutt’a famigghia.\nCurò, zocc’u è u sicretu rû sonnu?\nPigghiati nu pocu ri latti caudu e va curcati cu l'occhi chiusi!
Giuraniddu avi n'appuntamentu cû dutturi ùoggi. Giuraniddu e sò matri sunnu 'n viaggiu pì ‘gghiri ô dutturi. U dutturi si chiama gnù Rohit e è puru nu parenti ri Giuraniddu. A matri ri Giuraniddu ci rici ri nun scurdàrisi ri lavàrisi i denti e ri purtari li mutanni puliti, picchì è lu sò cuntrollu ‘i rutina. Ma Giuraniddu si scurdàu ri mettiri li mutanni, quinni sò matri ci fa li mutanni cu na pocu ri carta. "U gnù Rohit va ‘a trova Giuraniddu e ci rici: ""Giuraniddu, tu sì forti assài""."
Iḍḍa s’avvicina lintamenti e nnî so’ occhi c’è na paci ca nun si ‘sprìmi. Parìa ca lu tempu arristassi fermu cu ogni sò passu e tutta a cuntintizza rû munnu fussi ntô sò surrisu. A talìu e sentu comu si lu battitu ri sò cori fussi lijatu ô meu. Prima ri gràpiri vucca, mi pèrdu nnî sò occhi, unni semu sulu iu e idda ogni mumentu.
"Mi taliò, ridìu e dissi: ""Pari nu sceccu ca s’accattò nu smartphone!""" "Fìci na smorfia e dissi: ""Chi bbò rìri? E tu cu fussi, na super-iruina?""" Ci vinni ‘i rìdiri a tutti rui "Iḍḍa duoppu rissi: ""Si nu sceccu sapissi usari nu smartphone, tu m'aiutassi a riparàllu?""" "Circai ri tratteniri i risati e dissi: ""Talè, sugnu nu sceccu e nun mi stancu mai ri parrari cu tìa!"""
Oggi mi ni ‘ivu nnô risturanti innu-cinisi cû me cumpari. Quannu trasiemu, u pirsonàli ni salutò cu caluri e ni uffrìu l'acqua. Fu nu gestu ri cortisia, ca ti metti sempri ‘na manu ‘n coddu. Puru l’atmusfira era accugghienti, muderna, pirfitta pâ cena. Pruvammu diversi piatti ca rispicchiavanu pirfettamenti i tipici sapuri innu-cinisi. Nni scialammu, puru si lu sirvizziu era n’anticchia lentu.
Agghiurnai u me prufilu ri LinkedIn? Ora prisenta bonu i tò abbilità, a tò spirènzia e i tò risultati. Penzu sempri ca quannu cridi ‘n ti stissu e cunnivìri li tò spirènzii, puru u munnu ti runa fiducia. L’autupromuzzioni è n'arti e pruduci risultati sulu quannu si fa beni!
Si vo’ addivintari cchiù beḍḍa, stu lucida labra è pirfettu pi tia. Nun sulu manteni a funcia morbida e itratata, ma u sò culuri duna puru nu lampìu spiciali c’arricchisci a biddizza. Si voi n'aspettu sèmplici o si voi èssiri eliganti pì na festa, stu lucidalabbra renni a funcia pirfetta pi quarsiasi uccasiuni. Dura assai tempu. E sè, u sò ‘mballaggiu raffinatu u renni nu riàlu spiciali: na ‘spirenzia veramenti sciccusa! Pruvalu e viri tu stissa quantu arricchisci a tò funcia.
Stu ciuri è accussì beḍḍu ca pari ca rintra ci fussi na dìa cilesti.\nÈ na vista ca calma lu cori.\nL’arma mea c’è ‘mmersa: è n'immaggini fantastica.
"Namita rissi na cosa giusta su nâ proposta ri Anupam, ossia ca sta si sta ""approfittannu"" di novi pirsòni."\nPiyush e Ritash sunnu umili, rispittusi e onesti e sunnu sempri pronti p'ajutari.\nAnupam è propiu assài cumpitenti, ma nn’u sacciu chi voli fari ‘sta staggiuni.\nAnupam sta facennu cummenti assài babbi sta staggiuni.\nTerza cosa: iḍḍa fu sicuramenti 'ngannata e Piyush avìa a èssiri a scelta cchiù bona.
Compà, doppu ca vitti sta scena, mi parsi ca li gìeniri sunnu pirsòni forti e chi l’attribbuti.\nMustràu n'attitùdini d’iròi ri Bollywood: si mìsi ‘n posa e poi s’innìu.\n"Mi fici ridiri veru quannu u gìeniru dissi: ""Picchì nun ci sunnu finestri ‘n sti mura?"""\nOh compà, sò gìeniru fici propriu ‘na granni scena!
Accura ê rischi nnâ tò casa e statti luntanu ri strazzari spartuti. ‘nnividua li posti sicuri rintra e fora e ajuta a traspurtari li firiti ddòcu. Circa ri sviluppari nu chianu ri cumunicazzioni pi cuntattari li sirvizzi ri emergenza. Ajuta a cumunità a ‘dintificari li punti critici ri cui ricurdarisi.
‘n ‘sta època, 'na regolamentazzioni adequata è essenziali pì n’usu sicuru e rispunzàbbili râ tecnoluggìa. Ntô prossimu ricenniu, l’Ìnnia addivintirà 'na superputenza tecnulòggica. Nnâ ḍḍu pirìudu, aviri na ‘nfrastruttura diggitali pùbbrica servirà comu nu ponti e nun avissi a èssiri vista comu nu ‘mpedimentu. L'Ìnnia è pronta a cunniviriri a sò ‘nfrastruttura diggitali pubbrica cû ​​munnu pû beni glubbàli. L'Ìnnia cuntinuarà a travagghiari pû prugressu, pâ prutizzioni rî diritti ri tutta l’umanità e pâ pruspiritati glubbali.
S’avi a attravirsari a strata usannu li passaggi pedunali.\nL’usu rî cillulari è pruibbitu ntâ stazziuni ri sirvizziu.\nDoppu ca bìvi u whisky, guidari è rischiusu.\nArricuordati ri arrigistrari u tò veiculu nnô RTO.
St'annu ci fu assai passìu ntâ fiera, suprattuttu a sira. Li putiari surrìdìanu picchì i vìnniti èranu abbastanza boni. Ê cristiani ci piacìru assai puru li vocanzìculi, lu chaat e lu Gudhi Jalebi. Si cunzidiramu a fudda ntâ fiera, puru a urganizziazziuni râ polizzia fu bona. U nùmmaru ri cristiani criò tantu trafficu ntâ cità.
Li social media canciaru a nostra manera ri comunicari. Ora li pirsòni ponnu cunnittìrisi l'unu cu l'àvutru cchiù rapidamenti chi mai. Nnô stissu tempu, u rischiu ri diffùnniri cunfusiuni e disinformazzioni acchianò. Chistu nun sulu ‘nfruenza li pinzeri rî pirsòni, ma accrìsci puru li diffirenzi ricìproci e l’òdiu nnâ sucità, rinnènnu cchiù difficili li dicisiuni cullittìvi.
Si voi i samosa, tî ramu, e sî i vo’ fari, ti mannamu puru li ‘ngridienti. Nuàtri cunzignamu tuttu!\nSmetti ri cuntrullari u tilèfunu, picchè a cunzigna sarà pronta n’ sulu 10 minuti!\nC’è a partita ri cricket e nn’hai nenti a casa? Ti cunzignamu tuttu nuàtri!
Binvinuti ‘nta ABC News, unni truvati tutti l'ùrtimi nutizzi ‘n tempu riali! Ccà truvati ‘nformazzioni supra li ùrtimi pulìtichi rû guvernu e li documenti currilati. Putiti puru lìeggiri li ùrtimi nutizzi spurtivi e tecnulòggichi ntô nostru purtali. Tutti li nostri sirvizzi ora sunnu dispunìbbili comu app mòbbili pi Android e iOS.
Ascìti, santi, sadhu, sadhvi, kalpavasi e piddirini sunnu tutti binvinuti ntô Maha Kumbh Mela Prayagraj 2025! A cilibbrazziuni si basa supra li pusizzioni astrulòggichi unichi rû Suli, râ Luna e ri Giovi. U Maha Kumbh Mela 2025 a Prayagraj accumincia u 13 jinnaru 2025 e dura nzinu ô 26 frivaru 2025. Ntê sei simani ri cilibbrazziuni, sunnu privisti cchiù ri 400 miliuna ri participanti ô Maha Kumbh Mela.
A ‘mpurtanza ri mantèniri a saluti mintali è spissu trascurata. Eccu quarchi sìmprici ‘nnicazziuni pi mantèniri a saluti mintali. ‘Un ti scurdari ‘i ripusari bastanti. A parti chistu, poi puru miditari nnô tempu lìbbiru. Cilibbrari li vittori nichi.
Pi tìa, avemu diversi pussibbilità ri dipòsitu. Prima ri tuttu, hai a canùsciri li prudutti ca òffrimu e li tò esiggenzi. Cu nu dipòsitu a termini fissu, li tò pìcciuli sunnu sarbati pì 'n certu pirìudu ri tiempu.
U Pilates è nu tipu ri ‘sercizziu ca ‘ncrudi na sèrii ri muvimenti mirati a nu ritmu lentu. Pî principianti, raccumannàmu ri aumintari a picca a picca u liveddu ri difficultà rû Pilates. U pilates avi diversi liveḍḍi ri difficultà, ri facili a difficili. Eccu quarchi muvimentu ri basi rû Pilates ca po’ pruvari. Stinnicchiati supra nu tappetinu ri yoga cchî vrazza ê lati.
T’aspittai pì dicenni, Ji Eun Tak.\nKim Shin, picchì m'aspittasti accussì tantu? Nun ti sintisti sulu a ‘spittari accussì tantu?
Compà, ma chi facisti ajeri? Ti chiamai ô tilèfunu e nun m’arrispunnisti!\nSè, scusa, fraté. U me cillulari carìu ntâ fogna ajeri.
Bonjornu, me cari studenti. Facistivu li compiti ca vi detti ajeri?\nAncùora no, profissuri. Picchì staju aspittannu i libbri dâ bibbliuteca.\nPuru iu, ancùora u libbru un ci l’haiu.\nSi è accussì, nun vi proccupati: a scadenzi sarà pusticipata a joviri.
Nun sacciu cu è sta vecchia.\nMalin, nun fari accussì, figghiu. Sugnu tò matri!\nÈ veramenti tò matri, Malin?\nMa chi fa, babbìi?
O nanna, sicuru ca putemu iri a Shimla senza lu pirmissu rû babbu?\nSè, va beni. Tò patri si proccupa trùoppu.\nPartìmu rumani, Anjali.
Lala ama iri â scola ogni matina. Nnâ strata, Lala spissu vìri li atti sirbaggi ca jocanu chî farfaddi. U paìsi ri Lulu è assái nicu e tranquillu.
Rangga e Cinta avìanu assài ricurdi nna ḍa scola. U sò amuri nàsciu e accuminciò a crìsciri ntô cunzigghiu râ rivista râ scola. Doppu i lezzioni, iddi si ‘ncuntravanu spissu nnô rifittòriu. Nun ti scurdari râ panchina chî nomi scritti supra.
Ntô princìpiu, avevanu cincu membri. Ma doppu, Tommy s'arriggistrò comu Guardianu Jancu. Pi chistu, ùora na squatra rî guardianu ci sunnu sei cristiani.
Stu albergu fu una rî megghiu scuperti râ cità. A càmmira era spazziusa, pulita e urdinata, cu na vista fantastica rû Munti Merapi, maravigghiusa propiu. A posizziuni còmuda era nu granni vantaggiu! Stu albergu è espostu ô jìri e viniri ri genti, ma a càmmira è ‘nsunurizzata e pì chistu silenziusa. ‘N futuru, si vìegnu arrè a Yogya, vogghiu stari ccà n'àvutra vota!
Sugnu dispunìbbili pi accittari cummissioni nnî arti visivi e ntô design rî mìdia. Sugnu fluenti cu ‘ngrisi e ‘ndunisianu. Attualmenti accittu sulu cummissioni dumèstichi. Comu prufissiunista, aju cchiù ri 15 anni ri spirènzia ‘n suddisfari li ordini pâ pruggettazzioni ri siti web e loghi cummirciali. I me disigni ponnu èssiri gràfici o a manu lìbbira. Si vuliti u portafogghiu rî me criazziùni, cuntattatimi direttamenti.
U vidiujocu u fici sempri ddà squatra giappunisi?\nNo, ùora è a squatra pulacca, ma è sempri na maravigghia\nAh, u capìu. Ùora sugnu curiusu. U jucasti?\nSugnu ancùora nnô liveddu principianti, ma a grafica è ‘nbattibbili, si viri u ‘nvistimentu mpurtanti
Truvari manciari viganu nnâ Asia è accussì difficili picchì praticamenti tuttu cunteni prudutti ri armali\nMa vìri ca unn’è accussì, assai alimenti asiatici sunnu fatti sulu chî virduri\nChistu è, vogghiu sulu sapiri comu dumannari stu manciari\nPì favuri ajutami, nun sugnu viganu ma vulissi pruvari a manciari cchiù sanu ogni tantu\nCa certu, mannami nu missaggiu privatu accussì ni putemu parrari, va beni?
U prugramma ri làuria nnâ Analisi rî Dati è pinzatu pî studenti râ Facultà rî Scenzi. Li studenti svilupparannu abbilità pi risolviri li prubblemi quannitativi basati sui dati ‘ntraversu corsi funnamintali ri nfurmàtica, statìstica e anàlisi rî dati. ‘Stu curriculum offri puru ê studenti a pussibbilità ri approfunniri nu campu spicìficu, applicannu sti abbilità ‘ntraversu a ricirca. Stu prugramma ‘i làuria si basa supra a matimàtica e fussi adattu pî studenti cu canuscenzi ri matimàtica, nfurmàtica e risoluzzioni ri prubblemi multidisciplinari.
Facisti na ricirca senza n’account arrigistratu. Si ancùora unn’hai nu account cu nuàtri, pì favuri arriggìstrati ccà. A riggistrazziuni simprifica a tò ricìrca grazzi a diversi funziunalità dispunìbbili sulu pì utenti arrigistrati
Offrimu na ranni selezziuni ri snack e turti rializzati cu tantu prìu. Li nostri turti ri àvuta calità sunnu fatti siguennu na ricitta uropìa unica, cu nu toccu mudernu. Accittamu puru ordini pi l’ʻĪd al-fiṭr, u Capudannu Cinisi, a Festa râ Mamma e tutti li àvutri fistivitati. Cu ngridienti selezziunati e nu prucessu ri priparazzioni pillicusu, sirvemu manciari ca nun sulu è dilizziusu ma puru sanu e sicuru.
Ri sòlitu, li mircanti arricìvunu nzinu a 300 chila ri ova â simana, ma ora puru 100 chila sunnu nu prubblema. U prezzu ô mircatu acchianò a 35.000 rupìi ô chilu. Capiscu i lagni rî cumpratura, ma è prividìbbili ca li mircanti aumentanu i prezzi.
U caluri ri sta terra sta aumintannu, e pozzu sintiri lu so affettu. Ntô princìpiu, vulìa sulu scherzari cu sta affirmazziuni. Quantunchi, liggìu n’affirmazziuni ca’ timpiratura ntô 2016 era 0,94 gradi Celsius cchiù àvuta râ media nnô XX sèculu. Poi, a urganizzazziuni aumintò a sò stima a 1 gradu Celsius ntô 2020, prima ri abbassàrila arrè a 0,99, prubbabbirmenti pâ nfruenza rû guvernu ri allura. Ùora, li timpiraturi nnô 2016 accuminciàru a ‘ddivintari ancùora cchiù caudi, arrivannu a 1,03 gradi Celsius ntô 2023.
Prima rû 2020, a frevi, u friddu, a tussi o àvutri malatìi staggiunali èrunu cchiù picca cumuni. Nun ti scantàri si chiḍḍi ca ti stannu n’tonnu sunnu cchiù suscittìbbili a malatìi staggiunali. Arricùordati ca a ‘nfruenza è ancùora diffusa, li tassi ri mal di garra stannu aumintannu e li allirgìi staggiunali sunnu assái cumuni. Ricirchi ricenti dimustranu ca a maggiuranza rî picciriddi e carusi ‘nfittati dû COVID-19 hannu sìntumi lieggi e tassi ri murtalitàti sunnu vasci.
N’amu a scialari pì sti longhi vacanzi nzèmmula! Cìlibbra li fistività câ to famigghia Pî Isra Mi'raj e lu Capudannu Lunari, tutti li dipennenti hannu 3 jorna lìbberi dû lunidì ô mèrcuridi Si t’arrista tempu ritribbuiùtu, lu pò usari pi l'unicu jornu firiàli râ simana
Scupri li mètudi e li criteri pì prisintari a lagnanza Nun ti scrudari ri purtari li documenti urigginali e cùmpila lu modulu ca trovi ntô nostru situ web Doppu ca a lagnanza partìu, po’ muniturari u sò statu cu link ca ti mannamu Nun ti scurdari ‘i cumplitari u sunnaggiu ca ti mannammu pì mail, ca ci servi pì migghiurari a calità rû nostru sirvizziu Pî ultiriuri dumanni, tilifuna o rispùnni â mail ca riguarda a prisintazziuni râ lagnanza
Mi vulissi cuncintrari su u me sognu, ossia ottèniri nu dutturatu. Sugnu anziusu r’accuminciari, ma apprizzu puru tuttu c’amu fattu ‘nzèmmula. Speru ca putemu arristari ‘n cuntattu pi tenirici agghiurnati su u travagghiu, a vita e tuttu u restu!
Si u caputastu râ chitarra è trùoppu àvutu, u po scanciari cu unu cchiù adattu, picchì l'autizza rû caputastu è unu rî fattura cchìù mpurtanti ca difinìscinu u sonu unicu râ chitarra Prima ri tuttu, liva li cordi dâ chitarra Poi, liva u vecchiu caputastu Mìetti u novu caputastu stannu accura, mìetti arrè a terza e a quarta corda e senti u sonu râ chitarra Si u novu caputastu è ancùora trùoppu àvutu, u po’ abbassari cu na lima Senti n'àvutra vota u sonu râ chitarra
Pi evitari firiti, pigghia li iusti pricauzzioni. Nun ti scurdari ri piegari i ammi quannu ìsi uggetti pisanti. Circa ri nun inarcari i spaddi u cchiù pussìbbili.
È difficili (e piriculusu) dari cunzigghi senza canùsciri a tò situazzioni spicìfica. Eppuru, ci sunnu arcuni règuli ca tutti avissiru a seguiri. Avissi sempri a sapiri quanti pìcciuli tieni: virifica règularmenti tutti i tò conti. Nun ‘nvistiri si nun sì sicuru ca ti po’ permettiri ri perdiri picciuli. Apprùnta u budget pâ tò famigghia.
Vera, Alisa s’attrizzò pi fari na jam session â sò casa stu sabbatu. Veni puru tu e purta a tò chitarra. Fussi utili puru nu microfunu! 😉
<Alisa:> Salutamu a tutti!\n<Alisa:> Chi rigalu ri matrimoniu ci famu a Olya e Vanya?\n<Alisa:> Quarchi pinzata?\n<Denis:> Hannu na lista rî disii?\n<Denis:> Penzu ca ci l’amu a dumannari â cummarosa.\n<Misha:> E cu è?
<Andrey:> Quannu ni virìmu?\n<Vasyok:> Sugnu ancùora 'n Brasili\n<Lyokha:> Sugnu 'n Tatarstan pi travagghiu\n<Den:> Mi rumpivu a ‘amma ajeri\n<Andrey:> Matri santa! (((
<A:> Dimmi a virità, Milligan.\n<B:> Chi bò riri?\n<A:> Nun babbiari cu mia!\n<A:> U sai chi vogghiu riri!\n<B:> Unn’u sacciu propiu!
<A:> Bonjornu, mi chiamu Michail. Comu ti pozzu ajutari ùoggi?\n<B:> Nun mi funziona nenti.\n<A:> Vo riri ca l'app ‘un funziona nnô tò dispusitivu?\n<B:> Sè, è tuttu aggrancatu!
U vattìu ‘i Rus' si tenne ntô 988. Secunnu a liggenna, Vladimir pinzò pi tantu tempu quali fidi scègghiri pô paisi. Visitatura ri vari paisi s'avvicinàru a iḍḍu pi cunvirtirlu â propia fidi: ntra chisti c'èrunu musurmani, ebbrei e cattòlici.
Si sintìu nu scrùsciu stranu, comu si avissiru addumàtu nu giniraturi ni quarchi banna U fumu allinchìu l'aria, lu suli era ‘intieramenti cuvertu U sinnacu chiurìu l’occhi e circò ri cuncintràrisi Quannu grapìu arrè l’occhi, vitti na turri ri mitaḍḍu r’un lustru abbagghianti Si ni addunò: era a navi Allura tuttu scumparìu.
Quannu Tom arrivò ô pratu, vitti na casa strana ô cunfini rû voscu. Cu ci abbita? Sunnu rintra?
Sugnu Anastasia, na mental coach cirtificata. Ti pozzu ajutari a truvàri te stissu nna sta vita. Aju cchiù ri 12 anni ri spirènzia.
"Urtimamenti, viru sempri cchiù spissu post tipu ""travagghiari â casa nun mi piaci""" ‘N particulari, sunnu post ri pirsòni anziani e pinziunati, ca nun travagghiàru pi tantu tempu "Esprimonu a loru opinioni ‘n base a un ""sintimentu"", senza dari esempi râ vita riàli" Ma chi rìcunu i statistichi? Si taliàmu i liveddi ri produttività nnî ùrtimi 4-5 anni (u pirìudu ‘n cui accussì tanti pirsòni accuminciàru a travagghiari â casa), un c’hannu stati canciamenti ‘mpurtanti R’unni veninu sti pauri?
Cercu cunzigghi su quali màchina scègghiri nnâ me situazzioni. Semu na famigghia ri quattru pirsòni: me mugghieri, iu e du’ picciriḍḍi (avemu puru nu attu, ma nun pinzamu ri pigghiari avutri armali o r’aviri àvutri picciriḍḍi). U nostru budget è ri circa 1 miliuni ‘i rubblìi. Ci piacissi na màchina ca è fàcili ‘i riparari, picchì nuḍḍu nnâ famigghia avi tempu ri circari i ricammi. Nun sulu chistu: è veru ca vulissumu ottèniri u megghiu chî nostri picciuli. Quarchi cunzigghiu? Forsi ni putiti raccumannari nu situ web?
Vogghiu campari doppu stu tipu i post!\nÈ fantasticu ca stai accussì beni.\nGrazzi pa cundivisiuni, è gentili.\nCuntinua accussì.
Po’ pruvari a dumannari cunzigghi pâ tò carrera.\nU sacciu ca dipenni ri unni vivi, ma forsi po’ fari quarcosa puru nnâ to cità?\nNu coach o nu cunsulenti?\nCunzidirati sti punti ‘i partenza, ci sunnu diversi maneri pi sviluppàrisi.
Secunnu u Dicritu rû Guvernu n° 1982737 rû 12 nuvèmmiru 2007, a vìnnita ‘i sigaretti a minuri sutta li 18 anni è pruibbìta rintra u Oblast' ri Omsk. U vinnituri avi a virificari a età rî clienti. Si li sigaretti sunnu vinnuti a nu minuri sutta li 18 anni, u vinnituri è cunzidiratu rispunsabbili secunnu a liggi applicabbili.
Circamu pirsonàli pû magazzinu. Cuntrattu ‘n cunfurmità câ liggi rû travagghiu. Stipenniu àvutu e stàbbili. Vantaggi suciali.
Circamu n’analista ri affari pì na ditta ‘n rapida crìscita. Nzoccu offrimu:\nStipenniu àvutu\nCulleghi amichèvuli\nPranzu aggràtis\nCircamu quarchi d'unu cu na làuria e na spirenzia ri travagghiu rilivanti.
Si dici spissu ca li pumarùora â inizziu râ istati su' li cchiù boni, ma iu ‘n sugnu d'accordu. Puru li pumarùora ri serra ponnu èssiri gustusi si fatti crisciri comu è justu. E, ri sicuru, a maturità avi nu rolu mpurtanti.
Comu tutti sapemu, a plàstica è unu rî prubblemi ca l’umanità avissi a risolviri. Pinzamu ca è nicissariu fari nzoccu putemu ogni jornu. Pir esempiu, po’ pruvari a scègghiri u ‘mballaggiu senza plàstica ogni vota ca accatti quarchi cosa. Chiaramenti, smettiri i usari a plàstica una vota e pi’ sempri unn’è facili. Fai tuttu chiddu ca po’ fari.
Comu si fa a scègghiri nu smartphone? E ancùora: comu fai a scègghiri nu smartphone pâ tò figghia? Megghiu accattari chiddu cchiù custusu? O avissimu a fari cchiù attinizioni â ‘ffidabbilità?
Cari cuncittadini! Stu annu ‘n fu facili pi nuàtri. Am’affruntatu jorna cumpricati ‘nzemi. Speru ca ci sarannu jorna cchiù pusitivi nnô futuru. Bon Capudannu!
Pi favuri, nun dari a manciari ê pony.\nInoltri, evita ri ‘ccarizzarilli, puru si vèninu vicinu a tia. Ponnu mordiri.\nNun semu rispunzàbbili ‘i tia.
U guardarobba unn’accitta:\nCappìeddi\nScarpi\nBurzi o sacchiteddi ri plàstica
Prima ri tuttu, immisca a farina, u sali e u lèvitu nta na scutedda. Arrimina n’anticchia pì ‘mmiscari ‘nteramenti u sali e u lèvitu, poi jùnci l'acqua. È mpurtanti ca l'acqua è ‘ntepiduta p’attivari u lèvitu.
1. Scegghi nu buttuni e nu filu ca si ‘nnicunu ô to vestitu.\n2. ‘nfila l'agugghia, passannu u filu nnâ cruna râ agugghia, e fai nu ruppu â estrimità rû filu.\n3. Mìetti u buttuni supra u tissutu, assicurannuti ca è alliniatu cu l'àvutri buttuni rû vestitu.\n4. Mìetti l'agugghia sutta u tissutu e falla passari ri unu rî pirtusi rû buttuni, assicurannuti ‘i tirari u filu a funnu.\n5. ‘nsirta l'agugghia nta l'avutru pirtusu e tira u filu ‘ntraversu u tissutu.\n6. Ripeti u prucessu nzinu a quannu u buttuni è cumplitamenti saldu.
Eccu nu truccu pi gràpriri na birra cu n’accenninu. Teni u coddu râ buttigghia cu na manu, lassannu espostu sulu u tappu. Ccu l'àvutra manu, pigghia l’accenninu e mìettilu ntra u ditu indici e a basi rû tappu. Fai leva supra u tappu spìnnennu l'estrimità lìbbira rû accenninu versu sutta nzinu a quannu ‘n si stuppa. Sarvatu!
"""N'aceḍḍuzzu mi rissi"", ci sussurrò Luis nnâ aricchia, ""ca ti piaci Esteban""."\n"""Cu ti lu dissi?"" rispunniù Miguel, addivintandu russu."\n"""Nun importa, ma nun ti prioccupari, u to sigretu è ô sicuru cu mia”."
<A:> A cumpagnìa rû gas veni oggi pi cuntrullari u riscaldamentu.\n<B:> Ti dissiru a quali ora veninu?\n<A:> Versu li trì i pumiriggiu.\n<C:> Nun sugnu a casa pi grapiricci ‘a porta.\n<D:> Iu ci sugnu, nun ti pruccupari.
<Raúl:> Allura, oggi parramu ri stu tema picchì è ancora ‘un sinni parra abbastanza, va beni?\n<Carmen:> Assulutamenti.\n<Raúl:> Quannu si virifica ‘na catastrofi, cuncintramu i nostri sforzi sû i bisugni immidiati ri pirsuni, ma cû passari rû tempu, ni scurdamu tuttu.\n<Carmen:> Pricisamenti.\n<Carmen:> E allura, dopu dui o tri misi, quannu li pirsòni curpiti nun sunnu cchiù ‘n modalità ri supravvivenza, putemu accuminciàri a ‘nalizzari lu ‘mpattu ri ḍà spirènzia.
<Laura:> Matri santa, signura Perez! Vossia stati buono?\n<Laura:> Chi succirìu?\n<Signura Perez:> Oh curò, scuppai ‘nterra mentri scinneva li scali.\n<Laura:> Nun si prioccupassi, chiamu subbitu n'ambulanza!\n<Signura Perez:> No, no, no, penzu ca è tuttu a postu...\n<Laura:> Stia accura, chianu chianu.
Passò nu pocu ri tempu quannu parramu l'urtima vota! Comu sì? Ci sì martedì pumiriggiu pi parrari ô tilèfunu e agghiurnàrici? Aju n’anticchia ri curtigghiu ri fari cu tia
Avìanu statu a ddirìva pi tri jorna, â misericordia râ currenti. S’avìanu arrassati accussì luntanu dâ rutta ca nuḍḍu sapìa unni fussiru. Ri colpu, u guardianu abbanniò quarchi cosa ri ‘ncumprinzibbili, e tutti li marinari taliàru a tribbordu: s’avvicinava na navi, èranu sarbi! Ma a gioia cullittiva scumparìu 'nu lampu quannu s’addunaru ca a varca a vela vulava na bannera pirata.
Nnô 1700, a morti senza discinnenti ri Carlu II ri Spagna, suprannominatu “li ‘ncantatu”, purtò a nu cunflittu ntirnazziunali pi ditirminari l’iredi râ cruna. U cunflittu, canusciutu comu a Guerra riî Succissiuni Spagnuola, mittìu a Casa rî Asburgu, ri cui Carlu era membru, contra a dinastia francisi rî Burbuni. A guerra durò nzinu ô 2 lugghiu 1715, quannu Maiorca, l'ùrtima roccaforti austriaca, s'arrinnìu ê truppi burbònichi.
U dracu fu alliviatu ca lu re avìa accittatu li termini rû accordu. Dopu ca fu firmàtu ri do parti, u dracu arripurtò li viddani ntô paisi. U re, pi sò parti, mantinìu a prumissa ri dari ô dracu cchiù furesta, accussì ‘un c’avissi mancatu u manciari. Â fini, privalsi la cumprinsioni. E tutti càmparu filici pi sempri.
Vuliti sapiri comu Juan passò ri sintìrisi ‘nzavutu ntâ palestra a èssiri motivatu a fari sport ogni jornu? Lìeggi a sò storia e scopri comu ti pozzu ajutari comu formaturi pirsunali. Truva a prumuzzioni pâ vigghia ri Capudannu nnâ me bio.
❌ ‘Un ti scantari: Lu diossidu ri cloru, l'ivermectina, u finbendazolu, l'idrossicloruchina e u blu ri mitileni nun curanu lu cancru.\n🔬 Nun ci sunnu provi scientifichi ca sti sustanzi sunnu efficaci pû trattamentu rû cancru nnî òmini. Sparti dâ sò mancanza d'efficacia, u loru usu po’ purtari a effetti secunnari e ‘un s'avissiru a pigghiari senza l'approvazziuni mèdica.\n📱 Seguici pi agghiurnamenti sû tutti li miti, li ‘nganni e li disinformazzioni ‘nni internet.
Pirsoni assai affidàbbili, prufissiunali e amichèvuli. Unu dî me frina scricchiava e mi fici cuntrullari a màchina. L'arriparàru rî notte e ora li frina funziònanu assài boni. Tornu ri sicuru. Li raccumannu ô 100%
Unn’è sulu ê poste! Succìri a stissa cosa â mê banca. Ci sunnu ottu banchieri, ma ni vitti travagghiari daveru sulu dui o tri. L'àvutru jornu, quannu eru ddà, c'èrunu quattru cristiani ca travagghiàvanu, ma sulu dui sirvìanu li clienti. L'àvutri dui passiavanu.
<A:> Nun pigghiari mancu na nota avi u sò mèritu...\n<B:> CHI È CHISTU???\n<C:> Cuntinua accussì! ❤️ Nun sentiri i troll ri internet!\n<D:> Nun capisciu picchì sta canzuni unn’avi cchiù successu. Mi piaci assai!\n<E:> Supirai tutti li me dipinnenzi grazzi a sta canzuni
Affascinanti appartamentu ri 70 m² a Madrid! A struttura avi dui càmmiri i lettu, nu salottu spazziusu e lustrusu, nu bagnu câ doccia e na cucina cumpletamenti attrizzata. U palazzu avi n'ascinsuri e s'attrova ntô centru, vicinu a nigozzi e risturanti. Lu affittu è ri €1.800 ô misi.
Li centri ‘i riciclaggiu sunnu strutturi attrizzati pi arricogghiri li rifiuti dumestici ca un ponnu essiri smaltiti ni cuntinitura rî strati prùbbichi. """Rifiuti dumestici"" si rifirisce ê rifiuti ginirati nnî casi comu risultatu ri attivitati dumestici." ‘Sta catigurìa cumprenni, ntra l'àvutri cosi, l'ogghiu ri cucina usatu, li tissuti, li batterii, li dispusitivi elettrònici, li elettrudumestici, li mobbili, li matarazzi e u pruvulazzu ri riparazziuna dumestici cchiù niche.
U dirittu r’onuri e ô rispettu râ propia ‘mmagini sunnu puru prutetti ‘n Spagna, sia dâ Custituzzioni ca dâ Dichiarazzioni Univirsali rî Diritti Umani. Pì chistu, a libbirtà ri ‘sprissioni s’avissi a ntènniri nta stu cuntestu, picchì la liggi pruteggi li citadini ri l'insulti e ri li calunnii ca putissiru danniari a sò mmàggini. Si succìri chistu, a pirsona ca ‘i rici è criminalmenti rispunzàbbili ‘n primu locu. Eppuru, e chistu è assái 'mpurtanti, si sti cummenti sunnu pubbricati online, pure l'amministraturi rû situ web po’ èssiri cunzidiratu ligalmenti rispunzàbbili si l'auturi rî cummenti nun pò èssiri ‘dintificatu. Sparti, li punizzioni e li sanzioni ‘mposti sunnu cchiù gravi quannu ‘nsulti e calunni sunnu diffusi nnî social media, picchì u dannu è cunzidiràtu cchiù granni. Pirciò, stai attentu ê cummenti nnô to’ situ web o blog.
Fui sempri disurdinatu. Ma ammittillu 'n pubbricu è ancùora difficili pi mia. Nu certu stiriòtipu suciali persisti sû nuàtri, pirsoni strasannati, comu si avissimu quarchi difettu, quarchi cosa ‘i riparari o ‘i scusàrici ‘n quarsiasi mumentu.
Rifurmari u sistema istruttivu è una rî granni sfidi ca affruntamu comu paìsi. Li sviluppi ticnulòggici e li canciamenti sociu-dimugrafici criàru nòvi sfidi ca u nostru sistema attuali nn’è n’ gradu ri affruntari. L'aumentui rî sturienti nniî classi e li cunnizzioni ginirali rî prufissura epperu n'impattu direttu supra a qualità rû ‘nsignamentu. Affruntari ‘sti prubblemi fussi essinziali pì garantiri n’istruzzioni ri qualitàti ê ginirazziùna futuri e pì cuntinuari a prugridìri a nostra sucità.
Comu èssiri umani, avemu 'na certa prupinziuni a ‘mparari. Li filòsufi greci u sapevanu ggià e scriveru assài sû ‘stu argumentu. A maggior parti ri nuàtri voli canusciri l’essenza ri cosi e sapiri picchì addivintàru accussì. Eppuru, ‘un vulìemu accittàri arcuni virità ca sunnu scòmodi o ca nun ci piacinu.
Bona sira. Mi ìnchi ri prìu e suddisfazziuni parrari cu vuatri n’àvutra vota pi augurarivi na notti ri festa e ri cumunioni. Comu ogni vigghia ri Natali, vulìssi cunnivìdiri cu vuàutri quarchi pinzeru sû statu râ nazziuni e li prubblemi ca stamu affruntannu comu paisi. Arcuni ri prubblemi ca vulìssi trattari sunnu u dirittu â casa, li effetti rû mutamentu climàticu e a gistioni râ ‘mmigrazzioni, ri cui li causi sunnu cumplessi e vari. E u vogghiu fari cu sincirità e rialismu.
Annunciàru ajuti pi chiḍḍi culpiti rî alluviuna ri marzu. ‘Stu pacchettu ri ajuti avi u scopu ri alliviari li costi ecunòmici assuciati â perdita ri bèni essenziali. Li dumanni hannu a èssiri prisintati ‘n manera elettronica dô 6 ô 30 aprili, cumprisi. A lista rî cumuni ‘nclusi nnâ chiamata pê candidaturi è dispunìbbili nta l'Appendici I.
Signura Prisidenti râ Càmmira, vossia, bonjornu. Viegnu nnâ sta Càmmira p’addumannarivi u votu ri fiducia pâ me nomina ‘i Primu Ministru. Li risultati rî elezziuna foru trabbuccanti e dimustranu lu supportu rî nostri cuncitadini pi cuntinuari u pruggettu pulìticu c’accuminciamu quattru anni fa. N'elizziuni unni li citadini esprimìnu libbiramenti e liggìttimamenti a propia vuci, nnô esercizziu esimplari râ dimucrazzìa. Pirciò, signuri, vi prisintu u prugramma ca vogghiu ‘mprimintari s’ottègnu nu supportu sufficienti ri parti râ Càmmira.
