Yíi saáŋ bèshámɛ́l tánkúbâ tánshîŋ «Pastitsio» wâlmɔ. Mɔ́n mún nɔnkɔ́ŋl mun gbɔ bè tɛnɛ se fù ki woŋnmyɛ̀l, kyɛ, jɔ̀bɔ, wɔnin, won, fù nì koabó sìnshɛ́ɛŋ, yí n'à ɲɛ́ɛn. Kyɛmɔkwàmɔn ki ŋmɛ́ jɔbɔɔ́ wɔ́se fù nonkurn ki ɲɛn blɛ̀se. Wonmyɛ́ɛ̀ ki tofún yì ki wolî nyɛta. Béshámɛlî ki táaŋ dàdànɔ, à mukáye gbáŋl sìshɛ́ɛ mɔ́n byéen ki búr à fléen. Lelɛmɔ́n yaan mɔ, wonmyɛ́ɛ̀l ɲɛ́n mɔ́n byéen ki búr, fù kwɔ́ɔn kyɛ ɲɛn mɔ́n byéen fù nìn wonmyɛ́ɛ̀l ɲɛ̀n mɔ́n byéen.Béshámɛ́ltankún ki gbe à fléen fù ki nɛ́n kyɛgbúshúlɔ́ mɔ mun mɔjɛ̀n bà 180°c grâkur mɔ́n byéen tyé mɔ.
Àri ɲɔn á k'án klɛwɔklfáa n'à shiklɛfáa tobɛn. Sânfrɛ́ŋ teé mun klɛwɔklɛn à sádi. Àri ɲɔn gbràr ɲɔnsɔ́ɛ̀ ki ŋmɔ́n klɛwɔ to à gbâr bûrî ki tɛn gbɔ mɔ́ɛ̀ klɛ fû. À klɛwɔklɛgrârî se kyɛ̀mɔmyɛ̀n ɲálmɔ́nsɔ́ yanɲɛ̀ kí ŋmɔ́n. Dɔkâr dé à klɛwɔklɛfɔn gbɔɛ̀ n'à di fɛ̀ɛ̀ tyémɔ.
klɔ́wóon klɛwɔ tosháŋgbɔɛ̀ tofyɛɲɛ̀n.\nÀ yefyɛ́l túkyɛ̀ɲlî mɔ, n' bɛ̀ klɛwɔ kwobɛ̀ kiîŋ nì kpaŋlkpáàr ta. À yefyɛ́l níntɔn lɔ, n' bɛ̀ klɛwɔ kwobɛ̀ nyakɔ̀nɔn n'àn bɔ̀ɛ̀ ta. À yefyɛ́l tyártɔn lɔ n' bɛ̀ nìryɛn gbɔɛ̀ kwoa. Fù kwɔ́ɔn n' k'á sɛ à yefyɛ́l tyáàrî ta fù n'à kyiîŋtɔnî ki tɛn kyɛ̀mɔmyɛ̀n yefyɛ̀l.
Á gbánɔn sɔna á k'ànî gbɔ káltíî wú manɔ?\nN' ní n' tyàfù wúhîn.\nÁwó, hlɔɔ bo.
Kyé, á mɔ sáŋnlè dɛ́! N'á mɔlɛhlɔ bo.\nOwô, shi nɔ̀kurn wono gwɔ! Á dírɲɔ́n gbánɔ?\nHlɔ lo fìn, à djàkɔ kɛ à fɔ ɲɛto kɔ, kɛshin tɛ djɔsɔ to.\nÀ yɔ̀ n'á tɔɔ̀ mí gbánɔn?
Yì á tálmɔtɔ́nja án lófùrî ta á?\nOwô, n' bè n' sɛa n' ló fùû ta bó.\nMánɔ!\nN' à talɛn ŋmɔ́n d'á gbígírɲɛ̀ mún to bo.\nFù n'à kúrɔ bo, mun tɛlî mɔ à tokpár ma.
N' bé dyon yì nɔkúr kpɛnyá lifarito, Jɔ̀sɔ́ na toshɛ́.\nJɔ̀sɔ́ n'à toshɛ́. N' bɛshî ɲɔ́nɔ́n n' kpɛn?\nN' bè Kúnáfâ kwoa fù nì n' k'à gbɔnbɛ.\nBélé, bɛ má manɔ.\nN' bè bea saàŋ à bishɛ́ɛ̀ rɔ.
N' bè woon fɛntɔn to yíi sɛ ŋmɔ́na?\nGbâr waan tyémɔ á welaa?\nÀ ɲɔn!
À sɔnî myalî à tó à fɛ́nî náɔ à fáto. Kɛ̀ à ɲakpàɲl à mun lo k'à náhîntɛn. À gbukabinɲíkâr ná dárí«dó wó n' ŋmɔn à gbɔn fɔn bo»fù ni«à búr á tálmɔ di do á tolɛnbó». Àr'á yáyé fóro ki deno fùnì k'à kíbinî myɛlî ná.
À jɔ̀nɔ̀kpárî gbígírgnè hín à bè gnɔn. Wɔŋblɛ̀ fláan bénkúr nɔ̀nkurn sé. À jɛnbishɛ́ɛ̀ n'à mélbishɛɛ̀ŋ marfintɔnar y'in wɔ́ɔnwɔ́ŋgbárye. À kaltɔn ɲɛjirjɔɔ́ à ló yì se hín dé túntûrn gbɔ bè ŋmɔ́na yì se yì san mún kwɔɔn à ɲɛjir lɔ́ɔ̀ mɔ. À yeê n'à wamɔ, à jɛnbishɛ́ɛ̀ n'à mélbishɛ́ɛ̀ yí dúun d'àni túntûrn gbɔɔ̀ tɛn hín ɲɔ́n káltî.
À ri hlón à besé hín ta à b'à wáaln dɔ karn mɔ ki saaŋ àn hlóô sɛ ɲɛnja. Gbɔ̀byéen, à nwán jòè à tàbàlî tɔn fù ki tɛn ŋmél à kpánákpántinéê, n'à jirlɔ́ kpɛɛ̀n n'à le lɛ́mɛ́ɛ̀ ki malè wodaal to. À marfintɔn nar à byéen tɔn bo, fù ni k'à wú à se d'á b'à jéltaá à byéen.
À liblɔ̀mɔ́n yɛfɔni ɲɔn, à mɔ bè gbɛ́lɲɛ̀ fù n'à tɛ̀nɛ̀n à Nil ta. À klɛwɔklɛkúrî ɲɔn yì bà klɛwɔklɛn. Mûn ɲɔn à nɔ̀nkurn mɔ à li fɛ́nɛ́ à bé saáŋ tɛ́tɛ́ nar.
À lo wó jɛn dó to k'à wú à mélî se yìki ɲɔ́n kwo á gbɛɛ́ rɔ bo. À lo saaŋ yì to yì wú k'à dé wóon fɛ́nfùton to yì ɲɔn nɛ́n în fù nì ɲɔn nɛnhîn bo. À lo saaŋ yì to yì k'à wú d'à nyɛɛ̀ lohìn á dɔ fù kwoabó á dɔ to bo. À lo saaŋ à kìyɛnî mârteê to yì k'á nin nin à mélî tèkêl gbɔɛ̀ mɔ bo. Mél gbɛɛ ki dɔ̀blî mɔ́n ɔ bo. Kɛ̀ kùnmur mɔ, à díryɔ́ɔ̀ wono kìyɛn tyɛɛ́sɔ́ɔ à la klɛɛn.
Jir bè ŋmɔ́na ki mûn jɔ̀kwɔ́ŋ totíkpé fwɔ́nbyéen tyémɔ n' karmɔ á? Yimiì gbɔ à tyà à wó yì kyan bo. À nɔ̀tɔ́n 6 nɔ, à gbɛ́ɛ ki bwàr nì lɔ́ ɔ fù ni y'à fɛ́ɛn dé Ariyɛli. N'á se jir ki bɛ n' sádi jìrɲábyéen klɔ́ŋmel wono ki li t'à to fù nì k'à shínfɔnî mɔtityɛ́n. N' hlɔtatɔn ɲɛn fù ni blɔmɛ̀ gbɔ mun tyà. Yí n'à kúrtɔn shi, y'á tɛjél y'à wú n' se.
À tarî ki gbá ɔ?\nTwɔ́ɔn télnmɔ búrbɛ n' sé nɔkɔ́ŋl n' k'à tarî ŋmɔ́n.\nƝárkɛ́ à wú à se n mɔn!
Á tonɛ́ wââ ɲɔn, n' kɔ́shì.\nKɛ̀shintɛ́, á fùû gbò saaŋ.\nÁ kwɔ̀ɔ́ŋ gbangbâr ɲɔn fù n'á b'á tonɛɛn fá shi.
Mɛ̀mun búrnɛ̀ à wo yɛklɛkpɛnî ta fɛ̀ ki jímin bénɛ́mɛ́ɛ̀ ɔ. À klɛwɔ ri tɛ̀nɛ̀n à kpènɛ̀bê klɛwɔ klɛ mɛ́ɛ̀ mɔ. Fù klɛwɔ klɛ kúurî tɔ́nshi fɔn ki Zamaleki ɔ Caire kìyɛnî mɔ. Yì n' klɛwɔ tisháŋ dwan ki nɔ̀tɔ́n tyáar ɔ 3 ans. À ri yaɲɛ̀n á bè anglais jɛ́ɛn ɲɔ́sɔ́ɔ náan. À fwɔ́ŋn kló kwelnî ri gbɔ̀n 3000 ki bè búr 5000 à Egyptiennes sɛ́bɛ́ɛ̀ mɔ.
Á dɛ́nsɛ Egypu kìyɛnî tyàldɛ klɛ dɛɛ̀lî denkɛŋsɔ́ɔ tɔnî ta. Jɔlɔ bishɛ́ɛ̀ nì mél bisháan tiyɛsɔ́ɔ r'á tyàldɛ kuur ɲɛ́ɛn mímí. Kyámɔ fù tyàldɛ klɛ dɛɛ̀lî ki tyàldɛ ŋmɔ́n ɲál ɲɔn ɔ. Talɛ mímyal:117950.
Yí klɔ́kélkɔ́n besé ezipu burá k'à tarî á tɛ́tɛ̀ kɔ?\nY'á tálmɔtɔ́nja yîn lóe fùrî ta á?\nMɛ n' kpɛntɔn mun gbɔ jímiì tyà à kpâŋl gbɔɛ́ n'à tárfɛ́ɛ kùr kárkárshîn. N' bɛ̀ yi kyaa yín klɔ́kálgbɔɛ́ nikalmɔ ki gbɔ̀n à yɛnja fúro à dɔkɔ́ɔn.
N' fámunto tíkpɛɛn à bémáse lìbla donkál lɛkɛlteê to, n' ki manɔ tikpé n' se fɛ́ɛ̀ to, n' loô r'á tabúra ɲɔnsɔ́ɔ. À di fù dɔnkál lɛkɛɛ́ mɔtityɛ́nî nɔgɔyanɛ̀, fù à jaaln ki nɔgɔya à tar bè saaŋ nar. N' n'à ɲɛtokɔ́nî to tíkpɛ́, n' b'à ŋmɔ́nɔ dɔkârfɔn mɔjɛ̀nsɔ́ɔ ni tɔtélɔ kí ŋmɔ́n à mɔ.
Bwôè dà jɔ̀nkwɔ́ɛ̀? Mun bishɛ́ɛ̀ yì mɔ mɔ́n byéen nyaal n' sé. N' káɲɛ̀ à tálî to bo, kɛ̀ mun sé kwó à yanɲɛ̀ kí mɔtɔ́nja. À bwôê tɔn klɛtɔnî kyɛ̀nî kyɛ̀nklɛn, yì bà tityɛ́njà ɲɛ́ɛn fù tar b'á tɛ́tɛ́ kɔ́ɔ̀. À jɔ̀nkwɔ́ɛ̀ se gbɔ ka se jar bo, y'ìn jirɛ́béê lònɛ̀ à bwôê fùû to bo fù nì, tal dyàn se kó, <y'à li yì k'à sɛ tyan». Á tálmɔtɔ́n án klɔ ta ánì klɔ́kál tabaalɔ kál besé, à bwôê jétahîn yì byéen bo.
Y'a tɛjél y'à tɛ́lɛ́n húnmɔ lí to jumɔ mŋelmá, à kàyáalfwɔ́nî yefyɛ́l 11.\nÀ voitiri límɔɛ̀ bè gbágbɔna à júmɔ à gbâr 8 gbâre kɛ.\nÀ Korba Marfintɔnar wɔ́ɔŋ bè funkpéa à gbâr 9 gbâre fù nì kí kɔ́nnè à gbâr 17 gbâre.
Síkárklɛ yefyɛ́l: mɔ́n gbɔnbɛ á mɔ́nî mun sɛ́nɛ̀ án jiminbíî mɔ jir se.\nƝɔnhlɔ yefyɛ́l: à wú jir se d'áràn klɛgbɔɛ́ ɲɔn shi fù nì d'à dwɔ́mɛ̀ á sé.\nJɛrɛ́ɛ̀ n' yefyɛ́l: à ɲál nyal án ɲɛjirtɔnî se, d'à wo án kɔnlɛmɔ́nî tè á jirɛ́ má to.\nMɔ́n sɛl yefyɛ́l: yí mɔ́nmɔsɛl á klɛwɔklɛkúr wɔ́se.\nƝɛjirteè n' yefyɛ́l: kɛ̀shîtɛ́ wú à ɲɛjirtɔnî se mun á kyan jàɲɛ̀ ànî nɔ̀tɔ́nî mɔ.
À klíníkí ɲa mɔkpɛ́è. N' tɛjál nyaal à láŋreê nɔ̀nkurn se, fù nì n' bè yí fɛ́na yí ŋmɔ́n gbâr fâŋl gbɔto. Yí n' fɛ́nhìn à klíníkí tɔnyalî ta fù nì kwoabó yí ki twɔ́ɔn tè.
Á gbánɔn à ékránî mɔsafáa n'à mɔflɛfáa mɔsɛlhîn:\nÀ tɔnyɛlî nì klɛwɔ to gbâr waan tyémɔ bo, à ékránî á mɔsanè á byéen. À gbârî mɔsɛl yani à ékránî byéen mɔflɛ tyémɔ, dé à «Parametres» mɔ fù nìn «Affichage et luminosité» fù nì «Veille» tabaal tofyɛɲɛ̀n ŋɔnsɔ́ mɔ́nbyéen gbɔ̀n.
Gomoku wɔ́ŋwɔ́ŋɔ̀ shɛ́ŋ gbɛ́ɛ̀.\n1. Yii echiquier mɔtityɛ́n lɔ́ 15×15, bin bwàr 113 fù ni bin lɔ́ɔ̀ 112.\n2. Kúr nɔkɔŋl r'á tìyà yɛ́ɛn gbɔ́ɔn:à bwàrî à yɛnjáan, à lɔ́ɔ̀ ki kpé à ta. Kúr nɔkɔŋl ri jìrɛ́ɛn ki bin mɔ́n byéen ɲɛɛn echiquier ɲɛ́ɛ̀lî kɔnsáfɛ́ɛ̀ mɔ, fù ni bin mɔ́n byéen ɲɛɛn hìn ɲáŋ byéen.\n3. À wɔ́ŋɔ̀ túkyànl wɔ́ŋtɔnî mun echiquier ta bin mɔ́n kwanl ɲɛ̀n ɲɛ́l mɔ́n byéen ta fù ri jìrɛ́fɔn ŋmɔ́ɔn. À ɲɛ́lî ki bɔ̀nɔ̀blin, ki lí fù kwoa bo ki mɔkár, à túkyànl wɔ́ŋtɔnî mun bin mɔ́n 5 ɲɛ̀n ɲɛ́l télmun ta fù ri tɛɛn fù tíkálî lotɔn.\n4. À echiquier ni wúè biì ɔ, yii yaɲɛ̀n yíi to.
Dyen láa ki kpɛ́ŋlbê ŋmɔ́n ɲál ɲɔnsɔ́ɔ ɔ kpɛ́ŋl lɛɛ wo mun mɔ bo. Jímíì mun ɲa yeê shi klɛ fáâ to á shi klɛn fɛ́ɛ̀ gbâr tyɛ́nsɔ́ɔ kpárɲɛ̀n án klɛwɛ́ɛ̀ to fù ni yii lo wó à mɔ bo. Á r'à ŋmɔ́ɔn gbangbâr dé jímíì mun woon klɔ á ɲá to yii bè saaŋ à shi yì ki kpaŋlbê ŋmɔ́n. Kɛ̀ yani á ki le mɔɲimɛ́ɛ̀ sɔn, à ri ɲɔn á ki dyen dɛ́ ja wa.
<Servis clientèle:> Án lɛɛ, n' jirɛ̀! Á tɛjél n' k'á jà dɛ́lî ɔ, á tɛ́tɛ̀ tɛjél n' sé!\n<Servis clientɛl:> Mun ɲɔ́n gbɔ mɔ yí kyanhìn ɲa?\n<Client:> N' n'à si n' ki wɔ dyàn sɛbúrno.
Ah, yíyí, ákún tɛ́tɛ́ yá? à bârkùndéè n' to! án dɛ́ à b'an tyâ, n' kin myɛtɔnkúr bârè n' to.\nÁkún tɛ́tɛ́ yá! Mun ɲɛ́nɛ́nɛ̀ àni ɲɛ́nɛ mɔ bo...Yíi balbal à gbukalî mɔgbɔn ín.\nN' ki yíi ŋmɔ́ntaa nɔ̀tɔ̀n fú ɛ. N' n'à hlɔ̀kó d'á fɔn, n' n'á bénɲɛ́na hín. n Àn kyɛ̀nè.\nMûn sé fá byéen. N' n'ani tíkálî mɔtityɛ́n à nɔ̀tɔ́n nin ŋmɔ́nɛ̀, fù nì n' wó saaŋ shi d'á fɔn àhûmɔ ín bo.
<À:> N' bɛ kúbɛ̀húmɔán?\n<B:> Mun shi bo. Mun á kyanhîn kún klókarn to bo.\n<À:> Kɛ̀, n' n'à klɔɲɛ́ɛ̀ mun ŋmɔ́n besé ín n' wó yì ŋmɔ́n hìn tɛ̀n bo, fù ni n' daalî mun nɔ̀kúrn nɔ hlokóhìn to bo, ... fù ki manɔ kɔ́nèmáá? Mûn ànî ŋmɔ́n à téln nɛ̀ bo.\n<B:> Dó wó dwɔn gbɔ shi bó, kɛ n' nɛn ma wóonî mun to, n' yɛnyé.\n<B:> Bɔnɔnà bà tìɲɛ̀n mà ye n' bà bùr woà bo
Myɛ́n núkɔ́ɔn á ni ko? À gbɔ ɲáɲɛ́ɛn police à gbɔ tofyɛ ɲɛn tɔnî dù.\nHlɔ dɔkár bolo ɔ bo. Gbɔ mɛ́ɛ̀ tɛ̀nɛ̀n n' bè mɛ̀mun wúa bo fù n'à wo wúna bo. À gbɔ tofyɛ ɲɛn tɔnî k'à mɔli yarnɔ.\nÁ r'à mɔshi má d'à gbɛ́ɛ̀ rɔ ɲáatɔndɛ́ kàrnî mɔ bwɛ́ɛ̀ ki hlɔɔ́ à? Fù n'à mun lo hìn jímíì to á?\nÁ w'à lò mun se ɲa bo, k'á tɛ́l mɔ d'á bè lia á shi mɔ àni duklɛ lɔ́ɔ̀ mɔ! À gbɔ ɲáɲɛ́ɛn «police» k'à tityɛ́n mɔ fáwú.\nK'à gbɔ tofyɛ ɲɛ́ɛn tɔnî k'á tɛ́l ɲínɛ́n mɔ à wú de: yii wo mun nìryɛn tota hìn bo.
À yɛklɛ biinî k'á sukúrbɛ yáarn ɔ fù ni ki du kwo:Jɔ á ri myɛ́n besé?\nK'á kpɛŋnî mɔgbé fù ni k'à wú de: Bolo fâŋl tɛ̀nɛ̀n bo.Lemɔ́n mɔ́nkwâl waan ɔ bɛ.\nÀ kɔntáaln nunî hin? Ŋmɛ́ɛn tìkél ɔ títyɛn kɔntáaln nun fɔn, à ri nar fù n'à bè toblɔ̀. Á ri kwél ɲɛ byéen ɲɛ́ɛn à mɔ à, jɔ?\nK'á ŋmél mɔbúr yarné: «Oo, mánɔn ɔ.»
Xiao Ming á yin kwà fâŋl à déno kɛɛln mɔ à krɔmɛ́ɛ̀ b'à flɛ́lɛɛn. Xiao Ming, À yiinéé fon lounmô dian lè Xiao Ming ki túli ɲánì nɔ. Kí tú K'á sɛ tú fù kwɔ́ɔn kí lùnè jɔ̀nɔ̀ɲɛ.
D'heilonjliang gɔɲáɲɛ́n fɔnî mɔ, Lin, mun kyámɔ kɔ́ɔn kyɛ̀mɔmyɛ̀ mɔ, à lɛɛklɛn á toshiminklo, à b'à lɛfɛ̀ɛ́ mɔtɔ́ɔn. À togbálklɛmɔ́nî mun lɛn fɔ̀nɔn hín, myɛwɔbrɛ́ɛn à nɔ̀tɔ́n 30 ŋmɔ́nɛ̀. à tokwàɲíkâreê mun gbâlgbɛɛn ín fɛ nɔ̀nkurn mɔsaɲln yi bó. Kɛ̀ ɲa á dɔkɔ́rnɛ̀ ín. T'à b'à toklîmɛ́ɛ̀ lɛɛn ín kí bɛ̀ gbɔ̀byéen gbɔtɔ́n mɛ sɛ ŋmɔ́nkùmɔ. Fù ŋmelî á sɛnì á sɛ, à b'à sɛ tyɛɛ́sɔ́ɔ! à mánɔ á tálmɔtɔ́ɔn. Gbàwóo gbɔdyàn ŋmɔ́na à lɛklɛ sɛ̀léè wɔse à ni mánɔ bo à lɛklɛfɔnî mɔ. À mɔ́nɲwârfâlî ta tú dàdánɔ, á kpɛbinɔ fù nì ki kɛɛln á myal kyalmɔ á ŋmelimɔ, ki tɛn d'ár'à gbɔyámɔn kɛɛln.
université kɛɛln tokɔ́n sɛ́bɛ́ ɲálmɔ́nsɔ́ n' bɔ̀nɔn, kɛ̀ kyamɔ n' yanɲɛ̀ n ki tɛn di. À yin mɔkàkáan! Kɛ̀ dwɔn à jâl ŋmɔ́nteê n' ɲínɛ́nkɛl tɛ̀nɛ̀, n' yanɲɛ̀ n ki don da n' bɛ don bó? Owo, owo, n' bè n' ló fô kwùa, kɛ fô klɛ̀bo nbé jɔmɔ koun kwoua!
À la gbànɔ klɛ̀ a k'án sonklɛ̀té ɲɔnklɛ̀ hù? À ni duklɛ à tɛtɛ togkouar. À rí án sɔnklɛ̀té tɛ̀l gbɛ̀ɛr gbɔ̀ dɔn, à bà yì tyagbɛ̀ɛ shì, yì tyagbɛ̀ɛ fù ni yé kpârgbɛ̀ɛr yì tɛ́lɲɛ̀ klɔ̀ɲɛ, fù n'à tyûɛ̀ŋ kunsigi.
Myɛ́n nukwɔ́ɔn n' yanɲɛ̀ n k'à mɔ́n yámɔɛ̀ yɛ̀bo? Ŋmel tyɛɛ́sɔ́ tɛ̀nɛ̀ à to.À túkyɛ̀ŋlîɛ, à wósɔ́ to dɔ wo tɛ̀nɛ̀ bo à wodɛ́ɛlto yɛklɛ̀ɛ́ kpɛnî se. À níintɔnî ɛ, y'à facteurs macroeconomiques kyànl shushîn ɲɔnsɔ́ bo. Gbɔ̀nbyéen à shɛ́ɛŋ mɔsɛŋlî à klɔ́ɔ́ gbɛ mɔsɛlhî saaŋ. À tyáartɔn, mɔkaŋlgbɔɛ̀ kwohîn fù n'à klɔ́ɔ́ b'à kùrmur dé hîn.
Yí n'à mɔtɔ́n dé yi ki Shanghai mɔkélke, fù nì yí w'à shi dé yí mɔ́nî mun dia bo, yíi lɛkwo àni ɲɛjirmɔ́nî mɔ. À li yɛfɔn sɔ́ɛ̀ mun tàkirnábo fù n'à dyɛ jímiì b'à tokaaln, yí b'á hlɔ̀má wúa bo. Shanghai fù cantine ni ɛ Michelin fù gbɔwúnɛ̀ nɔ̀tɔ́n kwaŋl ki kpé yí ta. À lilíi fɔnî dwan, kɛ̀ mɔ́nkúr tɛ̀nɛ̀ yì se fù dáalî mɔ. À tyémɛ́ɛ̀ ri mɔsɛɛŋl tɛ́tɛ́ fù n'à klɛ̀ fùû fá-tar ri excelent. Fù se, fù ki tìyà fù túkyànl ɔ fá kúr nɔ̀kurn se. Àri fín á ki n fɛ́n fù n'á k'à tojaɲɛn yefyɛ́l byéen ɲɛrobrɛ́ ɔ, kɛ à yɛlî bɛl. Jirbyéen tar narrî ki:100¥. Hong Ying n leyɛfɔnî tɛ̀nɛ̀ 716 rue Fu xXing Zhong Lu.
N'aɲɛn jɛrɛɛ taïwanais. Yì tal gbɔn a chinois klɔbi gbɛɛ ta, à na fato kɔ gbɛɛ mun ɲɔn fù gbar se.\nMun wo à Chinois n klɔ̀bigbɛɛ́ kɛɛln kwòdin bo.N' ni yì kɛɛln yɛnjà dàdànɔ, mɔ́n byéen byéen ɔ.N ni yì ɲɛ́nŋmɔ́nɛ̀ ín bo, n' n'à búr mɔtɔ́ɔn n tálmɔ.Gbâr mɛ jirɛ́ mun kwɔɔn n n'à ɲɛ́nŋmɔn, d'à maa jarbo ín.\nÁ wél hìn à mɔ hlɔta à kɛɛlfɔn yaarnê, kɛ̀ kyɛ̀n la mɔ. Mún wo shinwɛ́ɛ̀ klɔ̀bê kɛɛln ɲɛ́ɛn bo.\nÀ na chinois klɔbi shi, à bɛ tɛna yìi klɔbi gbɛɛ dô wo à ya na to bô.\nMún, n' wo hlɔ̀yà tɔn ɔ bo, fù nì mun jɛ́ɛn mɔ, n' ni wɛ́ɛl bo, n' wo wɛ́ɛl bo, fù ni fù wo kyɛ̀n ɲɛ́ɛn mún fléen bo, fù bolo ɔ bo n nɔ̀kurn wo tɛn hìn hlɔ̀jàtɔn kɛɛln classiques mɔ bo.
À jèl kì jɛrɛ yɔ dyan klɛgbɔ dyan ɲâan denɛ à sé. Àn université jalî ŋmɔ́nmukwɔɔn, à gbɛɛ nɔ̀kurn ɲɔn à se ín. À klɛwɔklɛ̀ klɛwɔklɛfɔn sɔ́ mɔ à fƆ́nkló kwolnî b'à dúnɛ̀ fóro nɔ̀tɔ́n fú à to besé. À kpɛn gbɛɛ se, à rì toli mìmi fù n'a klɛ ari ɲɔgɔn mɔn nìî klɛ a wô klɛwɔ ma jmɔn bô.
Ɲɔ́n núkɔ́ɔn á k'án ŋmelsɛ́bɛ̀ɛ yɛ̀n kúrn sâr tárfɔn?\nÀ mɔn shanl deɲɛn a train sɛbɛn gbɔn fa mɔn à mɔn dɛ té sé. Fù sɛbɛɛ lɛ talɲɔnnì sé «Shɛɛn gbɛɛ mun ɲɛ fù sɛbɛɛ jmêlta a kakale té sé» ( Décret du Ministère des Transports n°39 de 2022 ) fù sɛbɛɛ gbɔn tɛ yaɲɛn yìì kì sɛbɛ mun mɔ yîì gbɔ mɔn tyɔshì. Sɛbɛɛ mun yaɲɛn kì ɲɛ à tɔɔn sé: gbêl sɛbɛ mun lɛ République populaire de la Chine, permis de séjou tè mun tɛɲɛ mimin residents de Hong kong, Macao fù nán Taïwan, ni tɔnhɛn passeport, etc.
Fù ki fɛ́nklɛmɔn tofyɛɲɛ̀mɔ́ɛ̀ mɔ sɔ́ɔ à díryɔ́ɔ̀ mɔ, ŋmɛɛn klɛwɔklɛfɔnî dwɔɔn à mɔ́n kwɛŋl túkyàli tyémɔ, mɛ̀mun mɛ à díryɔ́n mɔ bénkúr nɔ̀kurn sé. Mɛɛn klɛgbɔ klɛ fɔnyɛ gbɔn ɲîn ɲyùa mɔnì mɔ «Fortune Global 500»nɔtɔn tyaar klɔwô mɔn. Ɲa ɲaa mɔ ŋmɛɛn yɛklɛfɔŋɛ̀ kìyɛ̀n 50 ŋmɔ́nɛ̀ à díryɔn nɔ.
Tun se wɔŋ ɔ mun fin à nɔ̀tɔ́n 30 to jìrɛ́ fɛ́ɛ̀ se!\nTwɔɔ́ wɔŋ tyɛ́ŋsɔ́ɔ ɔ klɔ́ɲɛ́ɛn, yii à shi mun ki gbɔ̀n fù ɔ á? Yii à jél n' k'à wú yii se, twɔ wɔŋ klɛ wo lɛɛn wɔŋ tyɛ́ŋ mɔ bo.Wɔŋ ɲɔn gban má fù ki yii besé fù ɔ! Fù tun se wɔŋ ɔ ri ŋmɔ́nɛ̀n à nin 30 to jìrɛ́ mun méèlî mun se. À r'à klɔ̀bê to kɛ̀ŋl ɲɛ́ɛn, k'à twɔɔ́ tobel fù ni lɔ́ɔ̀ à fyɛɛ̀ yɛnfɔn. Wɔŋ mɔ́n byéen mun ni fɛ́ɛ̀ kyɛ̀ngbɛ́ɛ̀ nɔ̀kurn mɔtityɛ́ɛn! Á kukúr yaanê á ɲá mɔ à mɔló mun kwɔ́ɔn, má, á ki kwɔ́ɔn shinké tun se, fù n' á bè mɔsɛŋl ŋmɔ́na gbɔ̀nbyéen se fù woontɛ́lî mɔ!\nÀ mɔdɛ́ ɲɛ́lî mun nɛn kyaal mɔ fù toɲír nɔkɔŋl á ki twɔŋlɛ nènaal ŋmɔ́n.⬇️⬇️⬇️
À yanks fɔn gbɔ tokpár mɔn, yi ŋmɔ́ntɔnî to dwanko walima to dwanko yé. Yì n'à tatɔɛ̀ todwankɔ́, à mɛɛ̀ tar b'à taburna do wo balohìn tɛnɛ bo. Yì nà tatɔɛ̀ mɔmá lɛ bo, États-Unis mɔ faŋ ka se tɛ̀n fá kúr nɔkɔ́nl to, yì kpɛ́shîn yi tatɔɛ́ŋ mun tɔnliɲɛ̀ yì wà túrhîn tɛna bo.
À pandémie laaŋ jìrɛ́ mun kwɔɔn, à sɔnsé kɛɛlnî tɛ̀nè fùrbâ mɔ kójùgù. À sɔnsé kɛɛlnî wâl sɔ́ɔ à etudiante to yi nɔkɔ́ŋ kɔ́ɔn á loô mɔ. Fù n'à nɔ̀nkurn mɔ, à mɔ kpârgbɔɛ̀ tun. Ári, kɛɛlnklɛlɔ́ mɔ sɔnî mun gbârnbur yíse fù tɛ̀nɛ̀ bo fù ni à etudiante n' kɛɛlnklɛfɔn gbukɛlmɔgbɔnî á kɔ́nɲálta.
À klɔ̀bí gbɔɛ̀ mun fɛ dé ACG à klɔ̀bigbɔɛ̀ támunî yɛɛn mangas wɔ́se, «animés n'à jeux.» Fù klɔ̀bigbɔɛ̀ à jɔlɔbishɛɛ́ tyɛɛ́sɔ mɔnar, fù ki ŋmelɔ à klɔ̀bigbɔɛ̀ tokpɛnjànɛ̀ à be wárn dɛɛn. Komi sɔnklɛfaŋ tɛ̀nɛ̀ à jɔlɔbishɛɛ́ mɔ faŋsɔ́ɔ, yiri klɔ́ɔ mun yɛn ɲɛtokɔ́nkpɛnɲɔna à se.
À Parc byéenja n'à shɛ́ɛ̀:\nÁ k'á kakabúr fù n'à tyɛ̀n à Parc mɔ á ŋmelse fù tɛ́tɛ́ tɔ́nɛ́nɛ̀.\nY'a fùrbâ tikɛlî tokpɛnja ɲɔnsɔ́ɔ nɔkɔ́ŋl yi k'à láŋ shwan fɛ̀ɛ́ ɲɛkár.\nYí à ɲantyarî takaka, yi à mɔ́nfurnê n'à timɔ́ɛ̀ kwa gbɔ talɛ́n.\nÀ Parc tokpɛnjagbɔ n' nɔ̀nkurn kpɛn fù nì ki fɛ́nɛ́ja.
À COVID mɔmɛl tonɔ́ brɛ wóon mɔ:\nCOVID láŋrɔn fâŋl 2126 ri ŋmɔ́n fù nì 392857 láŋrɔn támɔɔn kí kpálja fù nì yì ki tobúrè à kpɛ̀lɛ̀n denî mɔ. À mɔmɛl fáa ki tokpâjàè. Fù k'à ló ɔ dé, à kòkàlî nɔ̀nkurn yaɲɛ̀ŋ gbɔ̀nbyéense yì k'à láaŋ ɲɛkár fɛ́ɛ̀ toyi fù nì yì k'à talɛ́n. Jímiì mun yɛ̀nɛ̀ mwaŋklɛɔ́ yì yanɲɛ̀ yì k'à COVID tokɛ̀lɲɛ́n wɔɔ́ŋ mwaŋké à wóon ɲɔn mɔ.
Táltobrɛ́ tokpársɔ́ɔ: À séisme ri Chengdu ŋmɛ̀, Sichuan kòkàlsɔ́ɔ. Yí w'á byéen takàká kyáŋmɔ. Y'an klɛgbɔɛ̀ nɔ̀nkurn lí fù nì yí k'á yáfɔn ɲɛ́n mun bè takakaɲɛ̀. Yii à fɔn balko à tɔn nɛkun mɛɛ to fù ni yii b'à ascenseur klɛwɔ kwo bo. Yii ni wono, yii w'á yá mɛ kɔnɔ fù ni kwoa bo tabalî, fù ni kwoa bo yii dukúli, kpar dyàn se, yii w'á kpɛn toɲir à lɔɔ to. Yii ni wo, yii á fɔn balko à bâtiments, timɔ, et. Fù ni yii tɛn tikál mɔflɛ mun mɔ.
Kpɛ́ŋl gbɔ ɲáayɛ̀ ri dɛ́ mɔfáanê! Fù ɲádèdɛ́nî mɔ, yii w'á n' bwɛ́ɛ̀ ɲáló fáâ shu ɲɔnsɔ́ɔ nɔkɔ́ŋl yii ki kpɛ́ŋl kyaan ŋmɔ́n fwɔ́n kló mɔ fù se má kyaan ki ɲɛn blɛ̀se yí n' kyɛ̀nmɔmyɛ̀n bla fùû gbɔ ɔ. À nɔ̀kurn ɲɛto, yii w'án ɲɛtobrêê yɛ̀n fù ni yɛn dyàn ɲɛn à gbɛ́ɛ̀ nɔkɛŋl to fwɔ́n o fwɔ́n, árí à épiceries fù ni kwoa bo le lefɔn kɔ́ɔn. Àri tokpâr á ki kpɛ́ŋl ŋmɔ́n gbɛ́ɛ̀ ɲɛn hlɔta fù n'á k'án bwɛ́ɛ̀ nɔ̀kurn ɲwúr.
À nɛn árí fáâ mun to án klɛwɔklɛdali mɔtityɛ́na nɔnkɔ́ŋl ki tɛn à bè ɲɔn: À klɛwɔ tukyánli mù yaɲɛn kwo yiikun klɛwɔ daliɲɛn fù yaɲɛn kì shù. À klɛwɔ gbɔ ni shù kaŋnle, yìi kpârbré à dispositifu mɔn. Fù jɛrɛ mù kɔ'n, yîì magazɛn mɛɛ gbɔn yìi k'án klɔ fo kwo mimi. Fù jɛrɛ mù kɔnɔ, yii a wônôe mɔn tityɛn mɔn tityɛn mɔn fɛŋnl ni klô, fù nì yîì kì wônô mɛɛ mɔnɲú ŋmél ba mún tô yiikun sé.
A wɔ'è«Chocolat kwàkɔni» foù tigɛ à annivèrsèri màr fei'n tɔ nɔkɔ à mɛninblii nin à klɔré sé mɔtishiè to pkàr bo: chocolat pkàr mɔ bié bé tokakèl nè journal mɔ, krɔ mɔ bié, kèmal kpè mɔ bié, dé mɔ bié founii yíi à fùn kpé shì! À à dés fè bié, biénɔ, foo jirbié ki mɔ kpà ŋɔ, founii fo tɔni ki à mɛ kwoua à krɔ rɔ fo ni froucheti, kè à yanè ki dánflè flo, wiyà, fo ni kpèi dánflèè Q wɔ ŋél li hìn moù tchiàl ni lo à chocolat to.
Bɛn án chocolat jɛni tɔnɔ yɛ, k'á támɔtɔnkya grâr dyànse k'à wu:«Ani tɛna n' ɲɛnshî kɔnɔ bo, fù bolo ɔ bo á déno á ɲikarbiî se à klɔ kɔnyɛnse fù ni ànî kpɛfyɛɛ dwan jɔ kúri fù tô.»\nKatie à mɔnlɛ:«Hlɔ ɔ, kɛ à luû tɛnɛn di în bo fù gbɔɔ wo mɛɛn gbukali kɔnfɔn tɛn bo yi jir ɲmɔn à champignons tɔnɔ bea?»\n«N' ni gbánɔ àni tofwɔnè?» Ben yantumɔn mabɔ kɔnɔ.\n«Ári bese fù fin à kɛkɛnî tô,» Katie à lo.\nÀ tɛnlɛnklɛtɔn jirninî duklɔ gbɔnbyéen á ɲinɛmɔɛ mɔ, fù ni Ben k'à wu á nisɔndiya mɔn ɔ:«Mɔjɛnsɔ n' k'á sɛno mimi à mɔnbliî mɔ fù ni n' kal anî jir niinî se!»\nKatie Ben taltobrɛ:«Bɛ á tɛldu a mɔnɲur mar sɛbɛ tô kyan bo!»
<A:> Yii lɛ, n'gbɔ n'mɔ nàr n'ki yii ŋpniɔ!\n<B:> N' gbɔ sɛ n'tɛtɛ mɔ nàr n'ki yii ŋɔ shi tèin ni rɔ.\n<A:> Yíi ɲɔ gbɛ à, kɔtàl'n nù dà pɔmù nù lê mɔ?\n<B:> N' na pɔmù nù ni ɲèin, tè jàle à mɔ!\n<A:> Mún tià fo tɛtɛ è, à pɔmù nù kpâr ri n'tià, n' bè sè gâteau chocolat fú ŋɔbè.
<A:> Thomas ni à kú yii bi Noël kùokûn N'à yii kwɔmɛ wɔsé Munich yà?\n<B:> Owo, ɲàr rɔ bo, foù bélé bo n'brè bè bla n'tàyii, à kùn shin?\n<A:> N' belé to kwá ɲɛnɛbo founii n'nashi di nbé à wo dè nbié.\n<B:> Fo kwò shì bo! Bèè n'mè sadi!\n<A:> À tià n'ki bè, kɛshi tɛ yii fè klɛmɔ!
<A:> N' na folö! Yíi màr fei'n tɔ nɔkɔ mɔ ɲènè Lisa sé à samedi lɔmɔ à?\n<B:> À lɛ, n'bélé ɲɔ'sɔ ŋɔkin bo, yii kùn shin?\n<C:> N' nrù mɔ ɲàn ŋɔ di founii klɛwɔklɛfɔ á ni klɔwoni mɔ, foù tin ŋél n'wo n' taljè à mɔ bo.\n<A:> N'ni brà ko yii to n'ki cinéma lɛ mɔ té à to yii shi?\n<B:> Fù tɛlɲɔn nɔ, nì a tali kì mɔn sɛŋnl klɛ sɛbɛ té a tô fù ni carti de vœux.\n<C:> Ɲɔnkûr cɛn mɔn myɛn, ni fù ni fon nî té bla kyanmɔ kɛshìntɛ!
<A:> Kɛshìntɛ a tô a ki son n' gî kál mùn kpâr gbɔ ta ɲâa yefyɛlita.\n<B:> Fù bahì ɔ bô, mù tasɛn ɲɛ nɛ gbârgbarn n' klɛwɔ klɛtée sé!\n<A:> N' án yɛn, fù takalmɔn mù projet tɔn nɔ mɔn n'à yɛn di ni complexi gbɔ ɲɔro búrshin fù ra jal b'a fù«projet ɲɛn kpɛnbi ɲɛn».\n<B:> N' mârfɲitɔn nâar fù ná ta, yîì á CV mɔn tityɛn bɛ hìn án? N' bɛ kûnblɔ kwo bɛ a service jìmiibi ɲɛnkpen ni wɔsé yîìkùn gbɔn kurì sûrgur lo fata.
À wodaalî kɔnkunî wɔse, Susi nì Nadja hloon sòn hlofáâ tô à ferme shɛnî mɔ, tekalî mun mɔ Mme Weber yì kpanlɛɛn în wonjɛn mɔ. À mélbishaan mɔn niinî ki lùkyal án sòê fléen fù ni yi ki ka bɛn yi marmɔ. Togbolgbôl ɲa waan jirɛ mun kɔɔn, y'a dalmun ɲɔnhlɔɔ shɛ: karɔtî mɔn byéen.
À sannakùrn sɔ à Ɲáni Tàa mli mɔnjɛ faŋnsɔ mɔn. Driɲɔ mɛ mɔ kél, fo ki moun tiá ŋɔ ma y'in bo! À kár kúrî à lɛmayi à foùn nii ŋɔnè founii yíi wo à shi klɛ fáâ fɛli toflɛ kín bo. À capitaine Sultron, foù moun ki Trabonite planèti extraterrestre, a wo à shi à fàmoun to án kouri bɔkɔto à bo. Ŋɔbié, à ŋàl diàn n'à à fin'in klè fɔni mɔ.
À nɔ bii à klɔ tiɛ̀ né ŋàl fàansɔ yi. Sophie à gbàl karbɔ sɛ nàa yé'i ɲabié. Foù tinbisé liin'i. À kél kɔ à kɔklɔɲɛsé à nii moùà tàa, yaarnê foù nii totôlmɔ. Gbɔbié, à kál tɔ jɔ yéni fliyé foù nii Sophie ki yàn tou é.
À hamburger yèfɔ fànlii«Best Burger» a diè fali ɲɛ̀ ri mɔflinè ɲà foù nii yii ba lii touɔlè! À fromage hamburger ri à tɛtɛ nar ii foù nii mɔɲakar ŋàlmɛ̀, foù nii fiin yaané. À màrfi tɔ nar ki américaine nɔ, foù nii bàn ɲakaréni ŋàné ɲakarè, n' nɔkrou tiafɛ, hamburgers mɔ noû sɔ, wouɔblɛ̀ mɔtiishiè ɲɔsɔ, ( foù nii a kpànkpàr nar sɔ dánkalsɔ mɔ ɲouar mɔ!!)
Moun à sɛbɛ kalnè à jirɲa yoùr ŋɔnè founii à film tun n'tiafo'è! À gbɔ ŋéltɔ ni fɔ à ka a ŋɛ ɲadèdènɔ founii à dɔkàr ɲɔ'ɛ, foo ki tëin à ba toutiali yiinè. N' na lo di n'ka yii, à tiàrtɔ ni ki à dɔ kɔmɔni'ɔ founii à tiafɛ nɔkroun yaɲɛ yii ka yii.
Dié'n kroù ma yé à? Yii bé yan tou bo, yii mɔ fei'n fei'n ɲɛ̀ à fɔ n'sé! N' min «làamɔni moun kroù tɛnɛ» á toûnsé dɔkalté tià fo mɔ bo à ri ŋel nià toli foni mɔ tièsɔ bè à mɔ. N' ki yii ŋɔ yèklèfɔni moun schoùnn à tɛin fɔni to founii à ki toun lɛ fél nànal ŋɔ! Yii mɔtɔ sɛbɛ ɲoùrbroù sɔsé founii yíi ki tàrtodouánkɔ ŋɔ ki döno foo 10 euros yii bè kouɔ sɔkouo yé!
N'nashi di à gwouɔ klɛ̀tée nɔkroun bi djaa! Gnɔ gwɔ fajal lɛ̀ maanɔ! Fo ni a klɛ yé kwanl to!
N' na brounɛ à fô nɔkroun tô!\nÀ mɔ tɔn ni gnɔ fo à jéla nki à jèli nɔkroun bɔtɔdé.\nMun jɔn ni kì: à dyáan a tyɛn.\nN' na shi di à bé à sè to douanko'à yé blààfɛ mɔ.\nYîì à tɛjél, yì bá a kpâarmɔnkar tyɔnwɛɛn sé!
À la à tɛtɛ lö! Yii bè n' wɔsé à samedi lɔmɔ n' ki min womial mla fɔ sɔ mɔfli à diè wouno! Yii bè n' min tíkál sɔ mɔ founii yíi ka niin gbɔ n' min wouɔmɔ à nɔtɔ bié café ninal ŋɔ!
Sofa, yíi à yèèkouo, klè fá gnɔmɔ. Tààr: 200 euros, tonial.gbeul tɔkoual mɔ nii niinal ki ɲin à flé. Nbé lé téé nè bô. À adɛrɛsi ŋmɔn yìn a n'an gbɔɔ dùklɛ.
N' kɛshîi ɲɔnsɔɔ ɲɛn. A ki girɛtɔn nàa, tɔnklɛtɔn nàa, kuwɔn founii à ki ɲɛnɛ sɛbɛ kilɛ tɔn náa? A ni manɔn à ki n tokiyan. N' ki nɔntɔn 25 lɔ, n ki gimi gbɛkuwa ɔ funi fíin nu kura kál tabal li n tìyà. N' sìsanɛ a wɔsé kalɔ!
Myɛ́n ɔ à jɛɛ̀ n' n'à méèlî bè dɔkárɲɛ̀n? Árí: flɛ̀rûì gbɔ ri mun tìyà, kɛ̀ mun dèê ɛ flɛ̀rú gbɔ saaŋ yanɲɛ̀n ki fù tìyà tɛn a? À fù mɛ́ɛ̀ gbɔ r'à tìyà, fù mɛ́ɛ̀ gbɔ yanɲɛ̀n ki mun tìyà tɛn a? Owo, kɛ̀ n' n'á ɲákpɛŋl hìn n' ki yì toshán ye n' nɔkɛŋl n' walî ta. Yí á nɔkɔŋl yí k'á klɛwɔklɛkurî tityɛ́n shu fù ɲɔn fù bè saŋ gbɔ tyɛɛ́ yeen flɛ yíse!
N' krɔmá mɔ́n kɛɛlnteɛ̀, n' été mun kpaŋlɛ ín fù lá lò! Mɔjɛ̀nsɔ́ɔ, ye nì yefyɛ́l tabalsɛ̀! N' ki yí kyan yí k'á tyàgbɔ kwo à été yefyɛ́lî mɔ, n' tálɲɔnɛ̀ gbɔ̀n n k'à nɔ y'in nánkɔ́ mɔtityɛ́n, y'in patio ni y'in balcon ɛ. Àri gbárngbàr, li narsɔ tɛ̀nɛ̀ n se été litán ɔ kpragbámɔ́ɛ̀ fù nì tánkúnmɔ́nblɛ́ɛ̀ nì chɛɛ̀. Ŋmɛn article ɲɔnsɔ́ɛ̀ «Márfìton nar gbâî» yi bɛɛn klɔ́kɛ́l mɔ á byéen ŋmɔ́n shɛnbɛ́ daalɲɛ à gbɔ b'à mɔnar.
Mun tɛ́l mɔ, à sɛ́bɛ̀ mɛ mâr lɔ́ɔ yanɲɛ̀ ki mɔkpɛ́ bó. À dyɛɛ yanɲɛ̀ kí kpɛntabrɛ̀ hlágbɔ tɔnkúr. Ŋmɛɛn sɛ́bɛ̀ mârfɔnî ki ŋmehlúklɛfɔn tokpârsɔ́ɔ à jɔlɛbishɛ́ɛ̀ n'à jɛnklɔ̀rêê se, mun gbɔtyà bishɛ́ɛ̀ livres fɛ́ɛ̀ŋl nyɛɛlnbɛ klɔ́ o klɔ́. Mun tálmɔ à lɔ́ɔ ki klɔ̀bí mɔ́n ɔ, à yanɲɛ̀ ki wán ŋmɔ́n k'à mɔtityɛ́n ki y'an à klɔ̀bimɛ́ɛ̀ fù mɔtityɛ́kpɛnî toá?
Mun klɔ́kál mɔ́nɲɔ́nɛ̀ rɛn:\n1.Mánánbwar káltîkúr nɔ̀nkun ki tɛn yí se, yi à shi à togbɔ bè tɛna yí se bo, (ári yi collations nì tonɛ́nmɔ́ɛ̀ nì fɛ̀ kúr tɛɛ́sɔ́ɛ̀ mâr ìn mímí.)\n2. Amerique wono, yi nun nyalhìn à liyɛfɔɛ̀ mɔ gbâr mɛ se fù ki nàlnál ɔ!\n3.Y'à jél wɛ́ɛ̀ siniè ki ŋmɔ́n yí se nɔkɔ́ŋl yí k'á mɔtityɛ́nɲɛn à gbɔɛ̀ nɔ̀nkurn ŋmelhlú ɔ!\n4.Y'á ɲakpɛl à bímá wárnwoon ki ŋmɔ́n yíse à tɔ́nbí sɔnklɛgbɔɛ́ nukwɔ́ɔn.
Ki li myɛn gbɛ fɔnî mɔ ki bɛ à lɔ́ɔ mɔ! Y'an lɔmɔɲɛmɔ́ɛ̀ tokurkúr ki to fáŋlja fù nì yi ki pinture ɲá byéen kurkúur yì to. Ànî mɛ mɔ, n' b'à yɛnbɛ̀ yi to n' ni fámunto ani tabali tityɛ́n ki tɛ̀nè mɔ́n ɲɔnsɔ́ɔ à lɛ bà nar. Fù se kwó, ani klɛwɔklɛmɔ́ mɔ́ɛ́ togbɔ n se: papier abrasif, pinture mɔn byéen, pinceau mɔ́n byéen, fù ni tofyɛɲɛn ruban.
N Tɔnyɛl, kɛ à nyɛl klɛli tiyɛn sé, yé mɔnlɛ ŋar taa bɛl bɛ n dɔn na bo. N jimì tò kɛl formilɛri ɔ klɛyɔnko à kè tuwɔn bùr n sé. Ári tɛnshin yì du klɛ mɔnlɛ ki ŋɔn à tuwɔn sɛkishiyɔn némɔn nɔfilé yá? Fù kwɔɔn, yî n' fɛ́n în tɔnyanl ta.
Mɔ́n tokwâl tiyɛɛnê nɔkɛŋl k'án la nuko ye!\nÁ totátɔnî tɛ̀nɛ̀n ár'à kyɛ̀nɛ̀n án ye klɛɛ̀ yɛnja ɔ? Nìrgbâl fù ni kwoa bo myɛwɔ twɔn tyɛɛn tá yá mɔ án voiture volant ta án klɛwɔ ta kɔ́nî ɲɛto.
A dáál à gbɛɛ tityɛn fa ɲɔnni tô. Lêmɔ mɔn yînmu vitamini oligo -élémentɛte fù rì ɲɔn a gbɛɛ káŋnl ɲɛnmɛɛ tô. A kpâarmɔnkari gbârgbarn fù rì yîì bre nɔrmal mɔn.
N' gwànɔ mɔ ɲoùarmɔ klo mɔ tùtùshi mɔ ɲoùarmɔ lɔ ta? (À bié jà: à ni ɲoùarklè klè ma, ɲoùarklè mɛ moù mɔ tùtù shì.)\n1.Yii à sɛ à ɲoùar kwùal li ta, ɲoùamɔ fànlɔ moùn mɔ tùtù shì.\n2. À jlè gbâr wáŋn.\n3. Brosì fûn kwûa bô chifɔn kwomɔ gbɔn à se.
<À:>A r'á nâan?\n<A:>N' là nato di Mùn tofɛɲɛ mɔnì bɛɛ mùnɔ.\n<B:> À kpɛyi, À gbikírɲɛ̀ à toá?\n<B:> N' nan bùr hìn yîì flìn gbɔ to bô.\n<B:> À ni ŋɔn di yîìn bré hìn.\n<A:> À làayìn tô a, n' ba myanli mɔ lɛɛhûa a bùrée mɔn.
<A:>À wûkpɛ, Àri á sɛ́kɛl à mɔ.\n<B:>Owo, fù jìrɲâ byé nɔ bô!\n<A:> Fù n'an mɔn jimi, a wô lɔ donɔn a ɲɔn klɔ a sé bô.
À tɛjél b'an sɛ k'áŋ flén jìir sé, Nana kì ma wû, n' nrìɲɛn lùn nɛ mùn nakûn kùn mlɔ kì woli.\nB'á woobûr bô, Arthur fù à lo a myɛn kyɛlmɔ, dé à be tɛna ŋmɛn tiyé mɔn, nì yɛntɛ à tô.\nNɔkɔ́ŋl n bɛ wôyíta yîn tólbíî mɔ bo, n' n'à ɲɛ́nhìn yi se yi k'á yɛn dɛ tè yé n to fáŋl a?Anna à nyal.\nÉh à ɲɔn, n'kɔsé, n' ni à tanan, Arthur mɔlɛklɛ, marfinton narkarn myalɔ.\nBlàa fumɔ, gbɔdiyan bɛ n' ŋɔbɛyin, yi á tɛl jél yi ká yiin té n' tò di yi bɛ n' nyɛl li mɔn à kpin liya bɔn funi yi bá lofu kuwàa yi ki à hlɔ tofili.
<Technicien:>Á ŋmelagbɔ ni nunu krun ni ɲɔgɔn kal tihɔ?\n<Client:> N yo n' gbɔlô kyo shin a ni dáal li ɲɛ bo bôlô ɔ bo n fɛŋnklɛmɔn ni kamɔn ni li nɛ à yo dɔnshin à takpɛ fù ɲaa mɔn bo.\n<Technicien:> N' ɲáan tò; á ri à kpɛshin á ki à ɲaa ninìi gbɔnpur bɛ n' sé ya?\n<Client:>Oo, n' jɛɛn mɔn, kpɛnsɛl kyo, n' ka kyo yi.\n<Technicien:>N' ná ŋɔn ɲɔnsɔ, kɛshintɛ funi n' na ŋmelagbɔ ŋɔn: nì yì ni á kpar ri sé kyɛɛl mɔn kìntiìr bénsé á kparlɔ tingri bo, yì bɛ dé shin tɛna á takpɛ fù mɔn bo.\n<Client:>Manto nɔn, á yì ja, kɛshintɛ tɛtɛ!
<Michel:>Nɛ, ɲɔnlɛɛ Suzanne, á tɛn gbar tá balsɔ n' wo yi ŋɔn kan bô, á fɔn gbanɔ?\n<Suzanne:> Kpɛlnbe fɔn, kɛshintɛ, á kun sé sìn?\n<Michel:>Kpɛlnbe tɛtɛ fɔn, n' fɔn sɔn náarɔ gbɔn.
À klɔŋméel mɔn nìnn ɲɔnsɔ nɛ mun diyé nì mɔnkáarné á cortisoli tábrɛ sé kì yáan a gbár tyáar girɛ kan gbɔn ɲáan kurfwamintyɛr nakɛnl sé, fù ni n' mugɔn n'à mɔn gimi á túun mɔn kualimɔn. Nɔtɔn tiyɛnsɔɔ kál girɛ mɔn ko fo yɛnsé fù ki tɛn ŋmél n'ki statistikìi kpar tiyɛnsɔɔ mɔn dé, n' wo n' byé bùr shin à ni gbɛ tò n' wo ŋɔn ko janɛ a mɔn bo à ŋmélsé ŋɔ lɛ. Dɔkarn gbɔ gbɔ funlɛn kìi n' dyén kùr n' klɛwɔ klɛ fɔnni mɔn, fo béni sé a tɛnɛn dari ni mɔndyan ɲɔn jɛnɛ nìi ɲan tiyêmɔn fù ni à cilindri mɔn mi lɛ aura verdâtre mɔn.
Kwoonbin lùn tosháŋ.\nKwoonbin fù ni Koonnɔ shùnja a yɛl kpra. «Lɛ ko a télto ɲɛto» kwoonnɔ wù.» Kɛ Kwoonbin wò tɛnshin kyɛlmɔ yì kárn mɔn bo.
Ɲá blɛ̀se, à w'á ŋmel tojir bo, à r'à silhouette ŋmɔ́n à b'àn tofyɛ títyɛnê kúr klɛ. Ári à shi gbɔ mun à kpɛnsɛl. Gbâr kan gbɔn mɔn byé lokarn mɔn, à nini ni n' kìré, mɔnbliî dyàn bɛ ko yarnɔn à tô. A ni scénario ɲɔn wo à kɛkɛnî kɔnna bo, à mɔnsɛl gbâr sɔè. Ári à li kárn mɔn, à kɔn fɔn mɔnsɛl fù ni k'a ɲɛli mɔnkar mɔjɛnsɔ mɔn ki dé a ŋmelsé a báari mɔn.
A tɛn ta balsɔ a suédois mɔfyɛŋn ni mɔfyin mu tò kɛ n' tɛl n' tyan à klɛwɔ. A dɛ kun ma àn lɔ wù tukyɛl li mɔn marfinton nar togbɛl mɔn fù ni mɔnjɛ nar mɔn fù ni yi gimibén tokpɛn nafa yɛ, n' nin ɲɔn wal mɔn. Kpɛn wɛl jɔn, gbɛ mɔnnar mɔnfyɛɲn; n' bɛn sɛbeya.
Mɔ nii moù n'à shi n'ka ŋɔ ɲarɔ hin À ni à klɛ gbɛ mɔ tɔ à bié bo, mɛ bé à mɔ tɔn té à to. Yii ni à submerge' généralité'ɔ, à krù tièn sɔ niàl.
YÍI À SITE ƝƆN NIN TA, JIMIN 100 BÈ À SHOUA, N' BÈ À YÈN N'à YÍI TO. Yii bɔnɔ nar yii ki à ni tíkálî ŋɔ. Yii koùn tɛnɛ à jímí 100 toù tchiali n' bé à klɛ fà yènna mɛ moù to. N' bélé niàl yii sé bo, à nɔkroù tɛnɛ à nin video mɔ yii bè à nànàl yii shì. À vidéo koùnkroù founii à bé y'in shì klɛ fáâ mɔ sàála kè yii à yì shin ɲabié drɔ, ɲà drɔ ma.
<1:>Sɔdja nɔkroùn; ɲɛto ŋɔ à tɛtɛ togkouar!\n<1:>N' na kwò yi kɛ, à ka sé nɔtɔ tiɛnso tishan kwò, n' bè lo à bo.\n<2:>À fɔ vidéo ɲrà mɔ lɛ.
<1:>N' bé à jél woà bo.\n<1:>Mún à ni vidéo lɛ dɔkàrmɔ foù nii n'wo lishi bo.\n<2:>A wùshibo, á ɲɔsɔ lèmɔ ni à tɛtɛ ŋɔ.\n<3:>Ouais, à sɛ mɔ tishin mɔ ni mô miàli moù lɛ fouà tɛtɛ ɲɔbo.\n<4:>N' wo à shi tɔni moù à ni bgukal kan gbɔmɛ ɲuarbo, kɛ à ɲoko tin dé!
Gbɔ sɔ blàn, n' na shi n'ka fɔ ŋɔ!\nMoù nbié dù, yii gbà ŋɔ à ni nɔkroù mɔ.🤔\nOuais, mànɔ tɛrɛ ɔh!\nÀ dumù ɲàni yiàn djir ɲà ŋél miàli moù à tià.🍋
Yii à y'in ɲoùr min'n toùɔ tɛ daali ɲin, yii bé tin na toù tchial yíi ki à toùɛ na! Yíi bè n' toùtoúo n' fali ɲè, yii tià gbɔ kwò à. Ti kê yi ki twɔ ɲɔsɔ, ŋɔshin ten n' mɛ gbɛ ta, yii n'mè dɔbli mɔ ya fɔ ni mɔ deshin.
N' bɛ yîì kyaŋn négal n'gitɛn faa byé\n• ɲâa ɲɔn walimɔ, à tɛli ɲɔn a ba nâar\n• À tableau ta ɲyùa mɔnì gbìjir ɲɛ, a ba ŋmél tɔn krɔ yɛn\n• Integration fù n'an klɛwɔ klɛ kúr ɲɔnsɔɔ\n• Kì bɛ tɛn di kpâr gbɔ ŋmɔ, kyan klɛ bè ŋmɔn a 24/7
Ŋmɛɛn kì gbô ɔ?\nN' nan klɛwɔ hlɔ yɛn a entreprisi n'a dagalo tô hlɔ à gbâr tyɛn sɔmɔ a entreprisi degalɛɛ mù kál. Ŋmɛn klɛwɔ mù à bùr klɛwɔ mɔn fanga. N'min klɛwɔ ŋéliè n'ki à conciergerie d'entreprise à mɛ ɲɔniètikin yii klɛwɔ klɛ kúrî ki à fan nɔkru nin à klɛwɔ ɲɛto kɔ ni nɔkɔ. Án klɛwɔ yɛnja nɔtɔn 10 yɛ négal ki tɛl ɲɛ tɛli mù à productite desequilibre byɔn nɛn ɲɛrarhin a vie professionnellì n'an vie prive mɔn. Yîì ŋmɛn klɛwɔyɛnni n'an won yì!
Mù kalni yɛnja gbâr sé yìn, n'tɛlmɔn yìn dini dúklɛ mɛɛ mɔn gabon yìn d'ari: á tɛlmɔn pecuniare gbâ ŋmɔn yìn heure kúr mɔn byé wônô? À klɛwɔ tiɲɛn yɛnja gbâr sé négal n'ga bur a ŋmemɔn yìn dè à( klɛwɔ klɛ wonéé) ɲɔn kì tiɲɛn tɛn a cɛnmɔn myɛn wonito à na yin a tɛlmɔn lɛrrɛ kúr byé jɛrɛ kyɛn mɔn myɛn a na equivenlasi fù kì lɛrrɛ mɔn byé kpɛn mɔn ŋɛɛn nɔ. Ni byé dû di fù gbɔ la gbano ja gbari mù tô n'an kúur bâr ta fù ni laafɔn mɔ.
Faŋn ni yɛntofɛn, a rì tɛɲɛn d'ari yì wônô gbɛɛ yî gbɔ nɛ bô n'yaɲɛn ki myɛn kɛsɛ? lê dî yane fù ni kwa bo kpâarmɔnkar gbɛɛ kwo, fù rì vuɲɛn n' nɔnkûr sé. À r'a hii a ki klɛwɔ fɛnɔ gbɔ mɔ tyɔshu! Faŋn ɔ a ga taŋnlin d'a jɛɛn mɔn ni kalni kwo nɛ patisan a enduransi fù ni yìi faŋn. Gbɔ a hii, fù tiyan klɛ fa mɔn nii a kpɛshìn yîì ka bújir yî kin diametralema, fù ni antagonistes.
N' án lo gbâ mɛɛ sé di k'án yefɛlée mɔn shìkwo a woto. À dyan nɔ a wônô jɛn yì bɛ à incompréhension ni mɔ fù bɛ hìn ɲaatɔn dɛkarnɔ blabimɔ án? À tɛnnɛ a rì aisément confrondre a kpâarmɔnkar ni tɛlɲɛnɛ a ni wonito fù ni exhortation ni hédonisme. Fù ni a kasaŋn do YOLO, à rì tɛl mɔn gbâr wán mɔkar jére a bè tɛna blâgbar kì sɛ.
N' na shi n'ki à klɛwɔ klɛ kúrî foù mɛ moù klɛwɔ tìn fìnfɔ ɲà bé nàr n'to. À yèn jàɔ, n'à shi n'ki à wù yì sé, di árí n'tià n' ki n'sè bè kàl hùn mɔ dwùɔ ɲàɲɛ ta, projets founii mɔ sàl gwùè. Dwùɔ ɲàɲɛ, foù ki gbɔ nbé binna na moùn to n'ki n'todja projets to kpâr sɛ to mɛmù ɲɛtokɔ té à. Foù sé kwùo, ni n'bie tɛ klɛwɔ tɔtchiènmɔ min wo moù mɔ bo ti kɛn ŋéltɔkrɔ ki ŋɔ, n' kàl ɲàl li ki tofini tin founii gwɛ moù n'ɲɛtokpni mɔ kaákà fɛ ka soùkùri.
Ɲàl mɔ kiklìn fàdjèl sɔ.\nYii bè à nyè tɔɲali tatabo.\nKrùàn nyè yii kwùô shi!
Négal kì curry d'ɔ boan, foro a kì kɔnɔ, tomati, súgù, dyɔbyɔre, curcuma súgùkpan wô, fîn fù ni sûgar Tukyánl mɔ, à rì à jirlɔ kpanati mɔn nin téjen nyál à kì mutari bii gbe fù cumin. Fù jɛrɛmukɔ, à ka jɔbɔ mɔn kwani tô gbâl a tamati gbe a mɔn. Gbâmuse, jɔɔbɔ n'à tamati ni blɔ, à kì à dyɔbyɔri mɔnkwa ni gbe à ga taɲn ja. Kyanmɔ, a ki nu tyen gbe à ka jèl taŋn kì blɔ tɛtɛ, a ki fîn kyan bur a mɔn à ka tyɔnhin à kì sûgar cuillères tìgâr gbe. Yii à jɛ mɔ li yii bè à tàldoù coriandre wô gbê ɔ à flé bo.
Ŋél nià kpál bi nɔkɔ, yii dùkoù lɛ ɲarɔ tôtomɔ founii yíi ki à shimɔ ni mɔ tishin. Foù kwɔ, yii yoga kwò foù nii kwobo yi ki kpâr mɔ kár gbɔ mɛ kwò lɛ tikɛ yi gwɛ ni yi ŋél ki tin a kpalnɔ. Founii, à ni lo, yi wɔni gbɛ foùn ni yi ki tál klàn mɔ diàn kàl. Yii tiimɔ siŋn tiá sɔ di founii yì yé fiàl li foùn kpé mar fintɔn nɔgɔmɔ!
A ni thé Desi Masama, wɔni togbɔ bi ŋɔna, ɲamakoù, kanèli, cardamome, muscade kpâr, sukwar foù nii noü. Yii à ɲamakoù noùɔ wà, founii yíi ká foùn noü mɔ. Foù kwò yii tàkún mɔ ɲikar mɛ gbé à mɔ foù nii yii ki à nɔkrou foùù tchàné. À noü foùn mɔ ni bé' makari lɛ kɔmɔ, yii à wɔni jɛni gbé à mɔ dada' nɔ. À thé makari à títyɛn djè djà, à gbé à làmɔ ni mɔ à ka gbɛ.
Tanàkwo, n' mɔdian nɔ bè à kìn shi ɲá klɔɲɛ libɛ mɔ.\nBélé gbɔ fɔ n'sé bo, kè n'sari fɛl sɔbè à kìn shi bè?\nN'gbàŋ gbâr saris sɔ, kɛ à wo ɲɔ kɛkɛ klɛ moù sé bo.\nƝɔ nɔkɔ à wo chandail fèl mɔ bié gbɔbo, à tià mɔ gbɔ.\nToun wa yinwö foù sɛ'à!\nÀ yinwö ɲà à tià yé!
N' dwɔ yéfiàl tikar ri bé sé n'ki n' tchiemɔ mièn.\nƝɔ gbɔ klɛ? A nɔkroù fɔ ɲɔ à?\nN' srɔ méli bisháan kpél ŋɔ founii n'yaɲɛ n'ki à tàa yiiké.\nWow! Kɛ̀shîtɛ́!
Anw, à fɔ gbanɔ ɲà?\nÀ do no à bié yiikɔ à kpèlin djɔ sé Shweta wɔsé drìn yà?\nOwo, Neha. N' Anand djàno à kpèlin djɔ sé dri.\nÀ fɔ di à rí Anand à tchièn mɔ miin gbɔ to.\nN' yii folo n'djèrɛ, n' fɔ n'ɲɔnɔ, à wɔhin gbɔ sp klɛ!
N'yɔ, moù kàl koùri kɔ dɔ kél kɔ founii n'nashi n'ki do yii wɔsé.\nBélé à mɔ moun sé bo kɛ à ki san à tɔ doù yi dè.\nOwo.n'tɔ bé à kàa.\nÀ ni dono à doù kè à bé kwɔ fo shoùa!\nOk, n'bè à doù koún nà.
Oh!...n'fɔ dɛshin bo.\nƝɔnɔkɔ à bé djàl ɲɛ à klɔ djà miàli hɔ à wo ni bwùar moù kwɔ, Chutki?\nOh n'srɔ mél, n' fɔ dɛshin bo.\nOh! dién à to bo founii à bé à djimbii, nɔkroun tà mɔ ɲɛnɛ!\nOh n'tokpar tɔ, dié là fè woù n'sé.\nWɔni djin gbè founii à ki à ɲà to kiɛ mɔ nɔ à mɔ trì ré!
Froggy ni à kpininjɔ tiémɔ yi ŋɔ woûo tɛnɛ ɲà. Froggy ni à yɔ kɔ à kpinninjɔ sé. À kpinninjɔ yinni ki M.Rohit founii à ni Froggy bà koùrbié. Froggy yɔ ri à lo à sé di à bè à tàldoù à ɲalé taloɔbo founii di à ki fɔnɔ wa gbèlmɛ nin, foù bé lé ɔ bo à yii ŋɔ woni ki gban gbâr rɔ. Kɛ Froggy tál doùn né dià nɔ foù wɛ nin nɔ, foù nɔkɔ à yɔ ki sɛbɛ wɛ tishin à sé. M.Rohit Froggy yi founii ka wù:«Froggy à ri tokpâr.»
À ki à sukúrbɛ yaarnê foù nii nrù gbèl ki ŋɔné à ɲɛ̀ta. A tɛnɛ di à rí à gbâr ri liiné kàn gbɔ moùn nikàl, founii à driɲɔ nùfœl li nɔkùr tɛnɛ à tomièn kùn ni mɔ. N' na lɛ founii à tɛnɛ à ri à nrùyin ni krì moùn fo mɔ. À ni bè gbɔ moùn nikàl wùà, n' djél né à ɲɛ̀ mɔ, min djir nìi ni bà tènè mímí gbâr mù nakàl sé.
À mù yii ki mìèn foù nii ka wù:«À la fɔ di à rí sùmbàr' ni mù tɔɲàl jinhlɔmɔ sɔ!» Mùn n'to tchian founii n'ka woù:«À kô shì, à fɔ di à rí mél ɲàlmɔ sɔ?» N' djir nìi ni nɔkroùn ka gbé mièwɔsé. Foù kwɔ ka wù:«Soùmbàr' ni tɔɲàl mɔ kàl, à bé n'kiàn n'ki à mɔ títyɛn á?» N' ni n' mièwɔ tokà foù nii n'ki à wù:«à yi n' ki Soùmbàr' nɔ, founii n'wo mà kalni à wɔsé bo!»
N' ɲa denɔ indu-chinois lêléfɔn ni mɔn n' jɛrɛ wɔsé. Gbâr mù sé dɛ à lêléfɔnni mɔ à klɛwɔ klɛtée n' hlú ɲɔnsɔ kì ɲɛnɛfɔn té n' tô ki nú mɔn kin. Fù klɛ fa ɲɔnni, a tégali ni nɔ yin ja. Mârfɲitɔn nár fon jimi tiyé mɔ, dɔkar fɔn tityɛn ba tɛɲɛn, fù bɛ sɛn ŋmɔ n'an a tûnlêmɔ. Mɛɛn ni le tyɛnsɔɔ twɔyi fɛɛ ki indo-chinoises narî tɛtɛ mɔkɛnlè. N' gbârtityɛn sɔ klɛ yi sé a klɛwɔ k'a la gbɛtɛn.
Ai -ni profil tô lo Linkedln? Kyanmɔ hlɔ fù yɛn gbâr ɔ, a kpɛshìn fo yɛn a rì mun ɲɛ shì. N' gbangbâr láɲɛn, d'á ni lâ á byéen to fù ni n' k'á tɛɛlî mɔsɛnl, à dirɲɔɔ saan fù hlɔtabê mɔna. À ka sûrdu à klɛ bâr mɔ à ri sáán a klɛ fa ni ɲɔgɔn.
Yîì n'à shi yîì kwoki ɲogo, a nî ɲɛnto kura nyan kì a nɔnɔ. Fù bo lɔ bo à gel hìn yɛnɲɔgɔ à tulon, à ɲà akú ɲámɔni ɲɔgɔ a b'á kwônɲɔgɔ Yîì ɲɛfa ɲɔnsɔɔ ɲɛn fù kwaa bo a elegansi tô ŋmél tɛnɛ a yɛn tô kúra nyiali yîn yɛn ɲɔgɔ. À rì dɛɛl. Fù manɔ, a rì bla emballagi premium mɔn fù ra jal kì à gatetì ba ɲɔn à ba sɛn nâr! Yîì à kwoki yi ba hú a byé d'a yin yɛn ɲɔgɔ.
À ni flɛru fɔn à tɛtɛɲɔn àri aridianan deesse a fù flɛru ɛ.\nFù nini yìi niryɛn tata.\nN' nyonni a kyɛn myɛn faamu tô fura yɛn d'a nini ɲɔn.
Hlɔ re Namita sé yìn ári ŋar mi sé à lo di Anupam tɛlmɔn lɛ fù ri à jimì fɛnl li «tatɔn ɲɔn».\nPiyush ni Ritesh sé ɲɔ jáar bo, sɔja tɛnɛ fù ni télnnɛ fù ni yi ri ŋáarn ŋáar à kpɛn nɛ yìin sé.\nAnupam tɛl náar, wá n' wɔ a shii d'á mun klɛ à ŋaar sé bo.\nƝaar fo ŋaar ri sé, Anupam kɛnlbé tokal tɛtɛ ko nɔkɔ.\nBɛn tyáar tɔn: à tɛɲɛ dari á tuyɔ jélnɛ yìn, fù ni Piyush tɛn à tìyà fo ɲɔn ni ɛ.
Eh mu jɛrɛ a ni káar ri yî mɔn ko, n'in tɛlmɔn kyan ŋɔn di dyémel déeté ɲɔn fù ni gbɔ klɛ.\nÁri à yɛɛn Bollywood jɛɛn kpɛnɔn fù mun à ɲɛn fù ni ki dò.\nMu dyémel dée jɔɔ myɛwɔ gbɔ yìn tɛtɛ k'a wù:«A ŋanɔ jaa à ni kal li tò fénɛtri wo tɛnɛ bo»?\nMú jɛrɛ án lɛ, kabako káar fɛnɔn nɛ n' dyémel li dée jɔɔ sé!
Á dì gbɔŋɛl lìi mɔn yi fù ni a fɔn balko a myɛn mɛn mú lɛ a mɔn. Tigalée mun wélŋɛ ye vunto fù ni ye tábrɛ toyi fù ni a ka jimì mɔbúwɔn nɛ lɛ kyan ye ki gbɔnò. Mɔnjɛ mɔn tɛl ɲɛ yi a k'á yìn máarmɔ furbrɛ baryɛn té fɛn mɔnjɛn mɔn. Fù jimì kúri kyan fù ni a gbɛɛ ki mɔtɔɔn á tigalée mi mɔn a tishɛn ɲɛnshîn.
Mɛn fù yée tò, shinmɔlɛfa ɲɔn ni ŋɔn tɛkinoloji gbɔklɛfa fù ni tokpɛjafa ɲɔn. Nɔtɔn fu mún blan, Inde b'á teckinologiki gbɔ mɔn fáâ ŋɔn na ke kpédu. Foù gbâr sé à ki fùrba lɔ ŋɔ mún bà to filɛ ɲɛnɛ tɛnɛ à rí bɔ founii à yànɛ ki tin à bé tin jàli fɔ bo. L'Inde à tosɛ nè ki an djɔmɔ lɔ sɔè tikar drìɲɔ nɔkroù tà mɔ ni ɲɔkɔ nɔlɔ. Inde bɛ bá bɛ án ɲɛto kɔn klɛwɔ sé nɔkɔnl k'a diɲɔn nɔkurn télbe takáaka fù ni k'a diɲɔn fɛnɛ ja.
A ni a nìita ɲɛmɔn kárn a nìitaté jɛtɛ funni jéré dé.\nA kpɛn ja fɛnklɛmɔn ni ɔ klɛyɔnklɛ ri tɔnnɛnɛ a nyɛnun yɛfɔn ni mɔn.\nA ni whisky yɛ hlɔmɔn hlɔ kun ɲɔn bo.\nYìi be taldu en mɔnbliî tofyɛ ɲɛnɔn bo.
Àni nɔ̀tɔ́nî to, à fwári á tɛ́tɛ́ kalan ín san dén núkur gbâr ye. À sɛ́lbiklɛteɛ̀ á tomyɛn fù bolo ɔ bo à yɛklɛfɛ́ɛ̀ ɲɔn ín. À jímiì saaŋ à dandanéê, chaat, fù nì Gudhi jalebi mɔjɔn. À foirî jùmɔ se, à police nɔkɔ́nl á mɔtityɛ́nɛ̀. À jùmɔ́ɔ̀ se, à bìdɔ́n mɔkyɛ́ɛ̀ tyɛɛ́ à dyɛɛ wono.
À jùmɔ́ɔ̀ n' sɔnta twɔ́ɔn síkárfɔnî, n' kɛlgbukɛlî fáâ mɔsɛlnɛ̀. À jímiì yí shuhìn ɲarɔ fóro adɔɛ̀. Kɛ̀ fù mwɔnî mɔ, à jímiì tyémɔ kyɛ̀ngbɔɛ̀ n'à kɛnlóê á tabúrè. Foù à djimbii ŋél nià mɔ kàl, kɛ à bé djimì mɔ màl founii à bé n'gbɔ yii dɛ, fo bè à djél n'wo n' brà ho gbɔ to bo.
Yí n'à Samoussas ɲɛɛn, n b'à tea yí to, fù nì yi nì samoussas klɛ besé, n' bà tojɔn mɛ tèbea fù bolo n ni mɔ́nkur nɔ̀nkur tɛ̀.\nÁn fɛ́nklɛmɔnî lɛ ŋmel tɛ̀nɛ̀ gbâr gbâr bo, fù bóló ɔ bo án mɛ nɔ̀nkurn bɛ̀ tobúrbɛ̀ yani gangbɔ̀n 10.\nKparkùmɛl kùweel, lili à mɔ di bo, ŋmɛɛn fù kwoonmli, fù klɛɛn!
Yii dinsɛ à tùɔ tɛ fɔ ABC ta, foù moun mɔ yii tùɔ na nàr sè ŋɔshi à gbâr ɲɔ mɔ! Yí b'à sɛ́bɛ̀mɛ́ɛ̀ nɔ̀kurn ni twɔ́ɔnmɛ̀ ŋmɔ́na ki déno à gouvernement n dɔ̀blîgbɔ tɔnɔɔ́ ta. Yìi tuwɔn tɔnɔ kàl shin a wɔwɔn gbɔ ta fù ni mɛ yeen dɔ klɔ teckinologi fléen. Mɛɛn klɛgbɔ yɛn nɔkúr yénflinɛ à fɛnklɛ tɔnɲál flén Android n'an iOS.
Ascètes, saints, moines, soeurs fù ni a hégi klɛ têe yìi dɛnsɛ Maha Kumbh Prayagraj 2025 mɔn! Fù wôn mélɲɛnɛ astroloque unique a Soleil, na Lune fu ni Jupiter. A Mahakulbh Mela 2025 Prayagraj mɔ bé foùn kpé à à nɔtɔ fèl foùɔni 13 à nɔtɔ 2025 founii ki do foo à sɔ fouɔni yéfiàl 26 à nɔtɔ 2025 mɔ. Talɛtɔn jir 40 million fɔn kpalɛ Maha Kumbh Mela à klɔ́wóon mɔ́n kpaanî tyemɔ à wɔ́ɔŋ to.
N' dianɔ tikpɛ n'ŋél nià kpál bi to bo. Gbɔ wànnɛ à ni foù klɛma à ŋél nià bé tin na à kpàl nɔ. Yii à tchiè mɔ mièn jà. Yii san à tál mɔ tɔshin yi tchè mɔ myè kpâr sé. Yii à màr fei'n tɔ nɔkɔ yii tièn ŋɔnɔ.
Kpàl màr fɔ kàl ti kroù nɔkroù tɛtɛ n' sé. Gbɔ tùtchiàl, yii à ɲin yii ki à wɔɛ shoù foù ni mɛ moù gbɔ yii sé. À ni à kpàl brɛ ta krùni kwo, yi kpàl li brɛ gbâr ki ɲɛ à to.
À Pilates ki klɛfá kàl ti mà mù mɔ à todjir todjir ri mɔ gbèl. Mɛ moù à foù kpɛ, n' ni à ɲɛ yii sé yi ki à Pilates to yan fɛ to kpâr tin dada'n nɔ. A Pilates to yan fɛ ɲin fɔ tiyè sè tɛnɛ, à ɲin fɔ wàan ki brù à tokpâr sɔ mɔ. A y'in dja todjir fa ma yii moù kwò yi shì. Yii à mɔ trì Yoga tapis tà yii ki kpèin ɲin blɛsé.
Moù à kpin yi à nɔtɔ foú tièsɔ ŋɔnɛ Ji Eun Taka.\nKim Shin, à ɲɔ nɔkɔ moù kpà lɛ tabàlsɔ? A rí à yi ma di à koun bié moùn kpàlɛ tabàlɔ klɛà?
N' djèrè, à ɲɔ klɛ gbɔ to dri'in? Moùn fin'in do wo mɔlɛbo.\nÀ tɛ tɛ tɛdjél, moùn djɔè. Dri, moun finklɛ mɔ ni woɲɛ égouts mɔ y'in.
Yii n'lɛ, moun tiá koûél bishèen. Moùn talmɔ tɔ mɛ moùn tɛ yii to á tokpâr y'in yà?\nWabo, Misié, foù bélé ɔ bo, n'na sɛbɛ ɲin lɔmɔ sɛbɛ kpàlɛ.\nFabié, moùn san sɛbɛ belé gbɔ kin bo.\nA ni manɔ tin a bé n'tià tin na, founii n'ki à yé fiàl li bé sé li foro lamusa.
N'à ni muklɔɔ shi bo.\nJéenhin, bɛɛ tɛn ma bô, n' diye. N' gà nɔnɔ!\nSɛbɛ ɔ a nɔɔ, Jéenhin?\nManɔɔ fùni manɔɔ bô!
À gbidjir nɛ à to'à, mɔklɔ, di n'bishin Shimla buà ɲàl tɛkaremɔ'a?\nOwo, à nɔkroun ɲɔ. À tɔ wù djɛnɛ fànsɔ'.\nMin dwɔ kɔ, Anjali.
Kàl mɔ kɔ gbɔ Lala tià tötomɔ lɛ. À ɲàli sé, Lala diànɔ klɔ djɔkwuè ŋɔ yii bé wɔ kɔkɔhé wɔsé. Diè moù mɔ Lulu tɛnɛ à dwàn à bé san mɔgbèl nin.
Rangga ni Love gbɔ tiɛnso brù nè à tál mɔ à ni kàl klɛ fɔnimɔ. A magazine mural ri tin yii ki yii kanù sɔ foù kpè fɔ. Kàl lɛ mùn kwɔ yii lìlìì à cantine ni mɔ. Yii bɛ à tál dù à bàn ɛ to bo founii yii yiné bà ɲùrnɛ yii flé.
Yii djir kwùal lɔ à foùnkpɛ gbâr sé hi. Kɛ Tommy ki kpé yii ta di árí djirlɔ kànlɲɛtɔ. Foù ni mànɔ klɛshin, à tchàn y'in kànl kpin mɔ kpâ.
A nî tɔn shìfɔni kur tɛɲɛ a dyɛmɔn bo. A hinfɛn spacieuse, fɛnɛ tokpɛnjanɛ, à rì ŋmɔn Merapi mont hlɔtabimɔn a tɛtɛɲɔn. À ɲɛnɛfɔni ɲɔn fù ni dangal! A tyɔnhin fɔni tɛnɛ dutyɔ mɔjemɔmɔn kɛ bimɔn karni sé a hìnfɛɛn mɔ gbɛlɲɛ. Nbɛ sɛbɛta sɛbɛ a ni toyɛn hinfɔnnimɔ n' ni bɛ sɛbɛ fɛŋla Yogya!
Ni toburɲɛ tonklɛ à arts visueli mɔ. Yi Anglais nì L'Indonésien jɛ́ɛn kal ɲɔnsɔ́ɔ. A ni gbâr ri sé, n' na diè wùno tuèn moù drɔ gbɔ. Klɛwɔ sulɔ sazɔ tɔn, n' nɔtɔn 15 n'à bésé klɛ a intɛrnɛti site titɛn fù ni a klɛwɔsɔ tofyɛ ɲɛ ni ɛ. Fù concepte graphiquement kwohìn kpɛn nɔ Tikàin à mù klɛwɔè gbomɔ à toùa shù, yii tùɔ té n'bié to.
A ni vidéo wɔ lɛ tɔ ni tɛnɛ ma yé à ni japonaise kúr ri mɔ à?\nÁwo, kyamɔ polonaise fù kúri ɲɔn, kɛ̀ à ɲɔnmá yé.\nAh, n'án ŋmɔ, Ouah. Kyanmɔ gbɔ fɔn bál to bô: àri wôn mù nɔ?\nA ma nɔ foùnkpɛ té foù to kɛ à graphismes ŋɛ na bo, à yii klɛ gbɔ sɔ ŋɔ shì.
Asie timɔ́nsɛ́nlemɔ́ɛ̀ ŋmɔn nar bo fù bolo ɔ bo à nɔ̀nkurn tɛ̀nè blɔmɔ́ɛ̀ fù.\nFù mɔn, asiatique limɛ tiyɛnsɔ li nɛ tɛmɛ mɔn.\nA niàl fa shù, fo ki à kɔ nɔ.\nYìi kyan. N' wò timɔ shin lìi li Tɔn bo, kɛ n'à bésé n' kè li fɛnɛsɔ di.\nYii a tɛjél, tyontélmɔ té bɛn tô négal n' kì baarkyo na?
Klɛ gbɔ mu tɛnɛ a kàrkur klɛwɔ mɔ à analisi gbɛɛ fléen à scienci étutiants tityin nɔn. À kàl bishèen gbɔmɛ tɔkrɔ yii ki à mɔ kiklìn fɔ hìn tiè sè, fɛ mun dono à kàl kpin nita mɔ fùɔ, statistiques founii à mɔ tɔ gbɛ bé sé. Mun bé gbɔ a ni kàl ni bé sé, à árí kàl tishan bishèen a kàl ni shoudjan koùn ni nɔkɔ, fou bé fàn té à ni gbɔ hlɔ to. À ni gbɔhuja fon kejanɛ yì ta a mathematique fɔn étudiants wɛɛn mathematique famu fù ni informati tihyan funi problèni multidiisciplinaires.
Yii fɔ gbɔ ɲáɲɛ́ɛn gbɔ to yii wo à compté mɔ fli nɛ bo. Compte ni yii sé wa min wosé bo, yii à y'in ɲoùr hùn mɔ. A tofyɛ ɲɛ bɛ tɛnna ki yii ɲɛklɛ mɔnfantɛn a onctionnalité mɔnbiyé ni fandé
Ŋɛɛn ni jir lɔ lemɛɛ kúr tiyɛsɔɔ fù ni gâteaux tɛɛn ŋmɛɛn b'à shi dé ŋmɛɛn n' à tityɛn hìn. À gateau ɲálmɔn sɛbɛ rì titiyɛn Européenni lê mɛɛn rɔ. N' bè saan à L'Aïd al-Fitr wúwɔ́ɛ̀ŋ tosɛ́a, à Chinois nɔ̀tɔ́n fáŋlî to, à nɔteê n wúwɔɔ́ŋ n'à wúwɔ́ŋ búrî nɔ̀nkurn. À ni mɔ gbɛ mɛ mɔ tɔ djà nɔkɔ founii à mɔ tishin fá ɲɔniè, min ni limɔ ɲɔɲɔsɛ, fɛnɛsè tè yii to founii yíi lii ba nàr.
Kiyanle à yɛklɛté shinhɛn ŋmɔn kilo 300 klɔwô wônô kɛ ɲâ kilo 100 fɔn ŋmɔn k'án bo. À blɔmɔ́n brɛ́teê n' roupies kyolî tɛ̀nè 35000. N'à yɛklɛtée tokuwɔn ni famu, kɛ a sɔnklɛtée mɛɛn tarta bɛ ri téln nɛ
Anî ɲantyarî mɔjɛ̀nî fɔn dúdekɔn fù n b'à gbɔtyàâ ŋmɔ́ɔn. À y'in djà fɔ, mún wɔ bé sé à ni gbukalbi ni wɔsé. Kɛ n' ni ɲáloo kɛɛln fù mun se à nɔtɔn 2016 ki 0, 94 degrés Celsius jɛn ɔ ye ki jìré à «XXe siècle températures» tyémɔnî to. À djɛ̀kùri bé koùɔ à gbɔ fɛ tabru degré Celsius à nɔtɔ 2020 ki kwɔ tchiàl 0, 99 foù ŋél ki tin tchin tchièn ni ta kàl té mɔ. Kyámɔ, à nɔ̀tɔ́n 2016 yɛnjà à fɔn mɔjɛ̀nɛ̀ yé ta, à nɔ̀tɔ́n 2023 à mɔjɛ̀nî déno foro 1, 03 mɔ.
Yani à nɔ̀tɔ́n 2020, à wonkâr lɛɛ́ tyɛɛ́sɔ mɔ ma liɲɛ̀ ín, à rhume, à kɔsɔ́kɔsɔ́ɔ nì laŋ ma tyɛɛ́sɔ́ɛ̀. B'á gbɛjìr á to bo á tablɛ̀se jímiì nɔ̀nkur k'à wóonî laŋrê rɔ. B'á tɛldu d'à grippe á mɔmalɲɛn ye ben kúr nɔkurn se, à ŋmrà lúû r'á tabúrè fù n'à gbâr mɛ tosɔɔŋ karn gbɛɛ ki tɛnè jùmɔ gbɔ. Kɛɛln fâɛŋl r'à yɛn d'à COVID-19 n' jà bishɛɛ fù n'à bisháan tojìr mɛɛ ri tofyɛ mɔfáànê yɛn fù ni klô taux tiinê.
À vacanses faŋ mɔ n' tɛn yí se! Yí à wúwɔŋɛ̀ kwo à jiminbíî wɔse. A mârfɲitɔn nár yefɛli nɔgɔ Israj n'an Imlek, yefɛle mɔn tiyar tɛ cɛnmɔn myɛn nɔ kì gbɔn tɛnɛlo kì denobuke araba mɔn. À ni yaɲɛn a kì cɛnmɔn myɛn yefɛle ma nyál a byé, a rì yaɲɛn a ka gbon a klɔwôni klɛwɔ klɛ yefyɛlita.
Yì wúl à y'ani n' ga faá ɲaanli kéle. A niryɛn ɲɛnɛ dari byɛ sɛbɛ mù nɔ di fù ka ɲɔni ɔ a ba gbɔnɲɛn a internet daliɲɛn. À n'an sɛbɛ burnɔ ari yaɲɛn a ba ɲâa àn internet pagita. B'á táldu án dúklɛ mɔ gbɔn nɔ bo fù ba jéela ɲɛnto kon ki ɲɔn a klɛ barimɔ. Dúklɛ fɛn fɛn, à kì fɛnkwo fu kwa bo a ka mɔngbɔn kuriye korɛpodánni wɔsé.
N'à hi n'ki tiyeti négal n' dál gbɔ mun to fù mún ka dɔctora rɔ. N' wônô jénnɛ à yɛnja a gbɔ, a bɛnton n' ni klɛwɔ mù klɛ ise. N'à hi n' ba yi mɔ gbɔna fù ba jéela b'an klɛwɔ mɔ gbɔna, a hiklɛfa n'an gbɔ bure!
Án sillet ŋmeli ni jére a gitari fo to Wà, à gitari ɲánlée lìi li. Yi sillet ŋmelklɔ gnárli. Yì a sillet sɛ nɛn yaarnɔ, yì a ɲál tyatɔnni nan mɔnyoor tityɛn ɲɛ, yi à myanli mɔnli. À ni ŋmɔn sillet deganl tɛnde, yì à llme a toli. À gitari myɛn tityɛn tanayìn.
Négal yì bá mɔn byɔnɛ bo yì yaɲɛn yìì ka ni yɛnja. Yi bá táldu à kpɛnlkpâri klinɔ bo yì mokari mɔn mɔn núrsɔ gbɔn. Yì à byé talin ɲarɔ négal yì bá búnùri ɲɛn ké do sé bo.
À rì tokpar (a ba jâar) à ki tálté awo à byé hii bɛɛ. Fù gbârise hɛn mɛɛ tɛnɲɛ n' négal yaɲɛn kì mù ja. A ra ŋmelmɔ kpanli yɛnhima do à kɔlɔɛ a ɲanɲege. A n'án hiŋmél mɔn kpanl be nana bo bɛ twuɔn kwo bô. Án jimibi nɔtɔn wônô lé kpanli ɲur sɛbɛ mɔ.
Vera, Alisa a samedi nukurgbáar binklɛ mɔ tityɛn ɲɛ. Bɛ a k'án gitari gbon bɛ. Micro mɔn byé ni ŋmo a ɲogo a. 😉
<Alisa:> Ni yì nɔkúr to mɔ folo!\n<Alisa:> Cadeau fɛnnɔn mɔ tityɛn Olya ni Vania sé?\n<Alisa:> Tɛlma fon a?\n<Denis:> Tyaldɛ té hinɲua sɛbɛ a?\n<Denis:> A tɛlmɔn di ni yaɲɛn ki ŋmêl tɔn krɔ nyál a mìméé sé.\n<Misha:> Fù ni go ɔ?
<Andrey:> N' bɛ fɛn gbârsé a ŋmɔ na?\n<Vasyok:> N' fon ye Brésil\n<Lyokha:> N' fon Tatarstan à klɛwɔ gbɔ to\n<Den:> Ni drì kpɛnlkpâri kpútar bo.\n<Andrey:> À tɛjél! (((
<A:> Hlɔ wû muse Miligan.\n<B:> A myɛn lo be sé?\n<A:> Be wɔ́ŋ mún wɔsé bo!\n<A:> Àr'à si n' mun lo besé!\n<B:> Tal bélé fɔn n' sé A mɔn bo!
<A:> Ánlɛ, n' ki Michel kɔ, n' n'á kyan shin gbánɔ?\n<B:> Belen wo kɛɛl mu sé bo.\n<A:> Yìi ri lo bisé di a application ni klɛwɔklɛ tɔnyɛl li fléen bɛɛ?\n<B:> Oo, a nɔkurn liyé!
Rus' shin kuwɔn nɛ 988 gbâr ye. Dɛɛl lofa ni tô, fáâ diyé jɔɔ Vladimir a tɛlmɔn kyan gbâr ta balsɔ Jɔnɔsɔ ɲɛl fɛnɔn bɛ kel la. Kìyɛŋn dɔkar mɛ mɔn talɛklɛté blan a talɛ ɔ ye bá dɛgbɔ kɛl a fo jɔnɔsɔ ɲɛl li ta: sùlàmà, yawutù, catoliki.
Makan tɔn dyàn lɛ yìn, daré générateur dɔklɔkun tekal dyàn mɔn. Sɔn wunɛ ninya sé yìn, ki tɛn daré a yéé dìnnɛ yìn. A kùrkár ri ŋmeltɔn jɔ a ɲa tokpiyɛ fù ni k'a toka sɛbɛnɛ nɔn. Gbár mu sé a ri a sɛmɔnfli, a ri tɔmɔn ŋɔn a bé kyar ja hlaa. K'à su: korokoton sɔ ɔ. Fù ni, a nɔkurn jél le.
Lomɔn án ɲɔmɛ myɛnfɔn, Tom kabako lɔ dyàn ŋɔn a tɔmɔntùu blɛsé. Gbò shin mîì? Yi tɛnɛ à lɔ mɔn ya?
N' ki Anastasia ɔ, kyan tɔn gbansɔ. N' b'á kiyan bɛ a k'a byéen ŋɔn à ni shi mɔn. N' na kpɛnmɔn baara mɔn a nɔtɔn 12 tô tiyɛn.
A ni tuyɔ ni kúr n' kàr kirn tiɲɛ tiɲɛ sɔ gbâr mɛ sé«Tɔnyɛl tá báar ki báar rɔ bo.» Ani gbukal kùr ri lɛn a jimì klɔmɛɛ sé, a klɔrée mun kimɔ myɛn né yé wò gbâr mɛ sé ye wò klɛwɔ klɛ kan bô. Yi a toja nɛ «sentiment» mɛ tò ári ɲɔnsɔ tɛ káarn mɔ. Kɛ à sitatasitikii ɲɔmɔn lò? A ni nɔtɔn mɔn 4 dàà nɔtɔn 5 klɛwɔ klɛ kpɛn fyɛ yi (fo ki yan gbâr tô gbâr mu a jimì báltɔ tɛn mɔn klɛwɔ klɛ) mɔnsɛl fɔn saazɔ ŋɔɲ bô. A ni yabée fɛn lɛ?
N' tal ɲɛɛ hin te yan mɔnbliî ɲɛ. Hun jìr yòr rɔ hun jiminbé mɔn: n' lùu, bishɛn jìr nì fù ni mú (jɔnkwɔŋn mɔn byéen nin sé, hun wo ɲɔmɔn mà dàà bishan gbɔ bùr bɛ bo). Hun ŋalgbra rouble jira mɔn byéen, hun mɔndyan besé mun mɔ tishɛn wo jar bo, kɛ a jiminbé mɔn a kpɛn wo dô sé mɔnsɛl mɔn ɲigar ɲɛ nɔn bo. Hin n'a bésé saaŋ, dárí, ni tɔn tyɛɛ́sɔ́ ŋmɔ́n à tarî mɔ. Yìin tali ɛ? Yìi tigal fɛnɔn gbɔɔ mú tal kɛn na?
A ni ŋárisé, a nɔkurn ɲɔn!\nAri ɲɔn à tɛn à kpal nɔn.\nKɛshintɛ á lò mɔn n sé, ári à tɛtɛ ɲɔn.\nKlɛwɔ ɲɔn, bá a sé.
yìi a kuyò shin ɲɛgìr tɛl ki ɲɛn a gbɔnmɔntɔnsɔ ɛ sé.\nN'à shi a lɛ a tɛn tigal sé, kɛ à ri ŋɔnshin yìi tɛn déesɔ mɔn?\nƝɛkakatɔn dàà tɛltɛtɔn?\nNì a ni yɛnja ŋɔnmɛɛ, a ɲɛto kɔn ɲɛlì a dɔkar shin.
A tchi tchièn màr té y'in to kwɔ n°1982737 àkumɔtityɛ́n fwɔ́nî yefyɛ́l 12 à nɔ̀tɔn 2007, à tɔbɔ yèk'n ni tɔnin nè bisháan ɲikarè dé Omsko màri mɔ. A yè tɔ ni yaɲè ka sɔ tɔ ni nɔtɔ shù. Yii ni tɔbɔ yè bisháan sé, saria ri hlò yii kwɔta.
Yii tié tchiàl djimì ɲɛ. À gbɔklɛ fa yaɲɛ klɛwɔ tɔbin ɲali to. À fouɔ kàl li dùnɛ à wo san amɔ sàl bo. Tɔ bé nièn à djimii to.
N' mɔtɔ klɛ tɔ ɲin klɛwɔ klɛfɔ ni mún kpé dùkɔ. N' ni à tɛ:\nFoùɔ klo kpàl fùmɔ.\nKlɛwɔ klɛ kúr sɛbɛ sè.\nKɔlɛmɔ nanàl.\nN' klɛwɔ klɛ tɔ ɲin mun klɛwɔ tishan djanè founii à bé à fashi ɲɔsɔ.
Yii à ló di tomati ɲɔ été mɔ, kɛ mù wo à wó wunɛ bo. À ka sé serre tomatï ɲoko shì yii ni di'n nɛ fa ɲɔ to. Foù ta san, ki san kpàl djà.
N' na shi di à manèè ki mɔ djàl lɔ djimì yànɛ yíi ki mù to kànl ɲin. A n'talmɔ di n'ki n' lo fɔ kwò tô tô mɔ. A kpɛ shì, yii gbâr mɛ sé mɔ mɛ sɔ mɛ moù wo gbɛ manàn mɔ bɔ. A ri tokpâr di n' ki à manàn né tokàrli gbɔbié. Yii à lo foù kwò.
Yii gbànɔ à tià fo gbɔ shì tɔɲàl klɔblɔ mɔ? Founii moùn san tokpâr yé, à gbanɔ bisháan fo tɔɲàl klɔblɔ yɛ? Fùɔbi kwò à tár kɔ ni nɔkɔ há? Founii kwoua bo à ki à tokpâr dja à flɔ tàa?
Moun tokpâr n'kur djimì hɛ! À ni nɔtɔ ni tokpâr tin n'nɔkùr tamɔ sé. N' gbɔ tièsɔ mɔ kár dé yii sé. N' na ɲɛ yéfiàl nàr sè ki ŋɔ n' ɲɛto. Nɔtɔ nàr!
Yii à tɛdjél, yii bè lìi té yi to bo.\nYii ni à sukwar yii to yii bè yii to gbégbél bo. Yii nùɔ kwò shì.\nN' min lii shì yii tɔ bo.
A vestiaire ri sɔ bo:\nDànflɛ̀è\nSɛ̀è\nKpin mɔ bùàr founii kwò à bo mànan bùár.
Yii wöo, fiin founii kɔkɔnàɲ kànl yii mɔ bol mɔ. N' ni à mɔ gbɛ tchàn né fou mun à djél la à fiin ni ni à kɔkɔnàn ni ki kàl yii mɔ, foù kwò noü tchian ki gné à mɔ. À ri ɲɔ à noü ni ki tin djèn shɔɔ né tikɛ à kɔkɔnà ki klɛxɔ kwò.
1. Butɔ mɔ bié ni féné gbɔ moùn nin à wà yanè yíi to.\n2. A féné ninli à misin ni dari sé founii à ki féné y'in ni tiîɲ.\n3. À butɔ ni ɲɛ à wà nɔflé, à ki à djél ki bin djà à wà butɔ bouri wɔsé.\n4. A misin to féné lɔ nin à watɔ founii à ki à ninli à butɔ ni kwɔ mɔ bié sé; à djél à ɲàli nɔkrù ki gbarli.\n5. A misin ni ninli à kwɔ ma sé founii à ki à gbâr à wà broù.\n6. Yii fo tà sè foro à butɔ ni ki to flì bùré.
Bière mɔflɛfá ma tɛ̀nɛ̀ bàr ɔ. Á kpɛnbyéen ɔ à felî ŋmràja á k'à jélma à mɔkyɛɛ̀ ki jìré. Á k'à bàrî á kpɛn má rɔ á k'à ɲɛn á kpɛn má nɔ̀fleen à mɔkyɛ́ɛ kɔ̀nɔn. Á k'à mɔkyɛ́ɛ tɔnkúr á b'à bàrî dáalfɔnî tutárn gbɔ̀nbyéen fóro ki b'á mɔfli. A kaŋlè!
— «Kwòn tíin dyàn à lo n' sé,» Louis à tàshiè tɔ à yàlo, «di Stéphane gbɔ à tià y'in dè.»\n— «Gbù à ló á sé?» Michel n duklɛ̀ kpalklɛfɔn.\n— «Tokpár bo. Kɛ̀ b'á kìsɛ́ bo, n' ni gbɔyâmɔn mârchi.»
<A:> À gazî tolɛteê ɲa blaan yì ki b'à yi à jɛnfáâ ta.\n<B:> Ka y'á blagbâr ló ákún sé á?\n<A:> À gbâr 15 se.\n<C:> Mun bè ŋmɔ́na à mɔflɛ ɔ bo.\n<D:> N' be ŋmɔ́na, b'á kîsɛ́ bo.
<Raúl:> Ànì manɔ ko n bè ɲa kɛlbɛ̀ fù gukɛlî ta fù bóló ɔ bo n' kɛlkɛn wà ín bó fùrɔ á?\n<Carmen:> Manɔ tɛ́tɛ́.\n<Raúl:> Gbúgbâgbɔ ni byɛ̀ gbârî mun ye, jímiì togbɔ kya se byéenjà fù mɔ tɛ́tɛ́, kɛ̀ dàdàn ɔ gbârdyàn se n tál bè dùn a.\n<Carmen:> Fùrɔ tɛ́tɛ́.\n<Carmen:> À tin mâ foù kwɔ, nɔtɔ bié founii nii djɛrɛ mún kwɔ, mɛmù brùno bé masé yii wo lokàn à bié tɔbo di Hùn kwɔ yii ŋɔ djèrè mɔ gbɛ ŋɔ.
<Laura:> É n' tɔ Jɔ̀sɔ́ɔ, Mme Perez, à fɔn ɲɔn á?\n<Laura:> Ɲɔ́n gbɔ byɛ̀?\n<Mme Perez:> É kɛ́shî, n' ni nwánè à kùrkùrî kyɛfɔn.\n<Laura:> Yí b'á kîsɛ́ bo, n' bè dɔ̀rɔ́mɔ́nblî fɛ́nbɛ̀!\n<Mme Perez:> Owó, owó, owó, mun tálmɔ à ɲɔn manɔ...\n<Laura:> Á byéen tálɛ́n, yar tɛtɛnɔ.
À tɛ̀n gbâr waane n' wó kɛl yí to bó! Á fɔn gbánɔn? Twɔ́ɔn be ŋmɔ́na ákún sé à tàràtâ lɔɔ midi jìrɛ́ mun kwɔɔn nɔkɔ́ŋl n' ki fɛ́nkwo fù nì n' k'á tálɲɛ à mɔ á? Gbukɛlnar fɔn á sé lo ɔ.
Yii r'à mɔtityɛn yefyɛl tyaar tyémɔ, à courant to kɛshitɛ ɔ. Yii ri tɛtɛ jelè án ɲɛlî to yii mɔ do w'à shi de yìkun tɛnɛn benî mun se bo. Gbɔbyéen se, à fɛnɛklɛjɔɔ ki mɔwal karn gbɔ ɔ á myɛl kwo fù n'à nun kpra têê nɔkurn k'à ɲáɲɛnè à kúrnî kìndir se: kúrn mɔn byéen k'á sukúrbɛ, yì ɲɔn ki liè! Kɛ yì bramunî marfintɔn ki nukoè ɲá flɛ n'à tokyɛ tyémɔ yì r'à hlɔ gbârî mun se d'à kúrnî r'à pavillon de pirate ŋmáaŋl.
Nɔtɔn 1700 mɔ, Charles la d'Espagne klô ɛ kyɛŋ gbɔn tɔn karn mɔ, fù mun á sɛfɛɛn de «le Sorcier», ri kìyɛɛ tyémɔ kàŋl brɛ nɔkɛŋl à kyɛŋ gbɔn tɔnî ki shu. À kàŋlî, mun hlɔ kàŋl yin ɔ de Succession d'Espagne, Habsbourg n' denî, Charles mun mɔ, n'à dynastie française des Bourdons. À kàŋlî ta ki balkoè foro juillet fwɔnî yefyɛl 2 nɔtɔn 1715 Majorque, bastion autrichien totɔŋ, ri fâŋ ŋmɔn bourbonies kàŋl kúùrî ɲɛto.
A dragon ni a wɛl dé tar a lo gbɛɛ tô sɔn. Yì jir niinî nɔkurn gbârî mun se á kpɛn fyɛ búrè, à dragon k'à fál klɛ têê sɛbúrno yì n' dyɛ mɔ. À kìyɛntɔnî kɔn bin se, k'á yɛn tè à dragon tô klɔkúùr tɛ ɔ ye à to nɔkɛŋl leyɛn da b'à ja bo. À dɔkɔn mɔ, wàl ki ŋmɔn. Fù ni yì k'á shi kwo marfintɔn nar mɔ foro yì n' yefyɛl dɔ ɛ.
Yi à hlɔ bé sé Juan fá mun to djéré tokpâr ki bè narmɔ à gym klɛ fɔ ni mɔ à bi à tishan tòtò mɔ à? Yii àn jìrɛ gbɔɔ kɛɛln fù ni yii k'à shu n' fáâ mun to yikun kyaŋ hìn n' bè mentor personnel. Yì ba Nɔtɔn fɛnli sukur lo ŋmɔn na mù biographie mɔ.
❌ Yìi bɛ fɛŋl a mɔn bo: A chlore dioxyde, à ivdemectine, à fénbendaole, à hydroxychloroquine founii à méthylène bleu wo cancer kàl tin bo.\n🔬 Gbɔ béle tɛɲɛn scientifique di wônɲɔnsɔɔ ŋmɔn k'ɔn bo a jɛɛ cancer láŋn to bô. Yii fá kàrnî takalmɔ, yii ɔ gbɔ klɛ koun ni lo ki ŋɔ mɛ ɔ bè foù nii à gbɔ kpinlin ka shi à ŋàl té nè bo.\n📱Yii kpéen ŋmɛɛn ta nɔkɛŋl yii ki fù gbɔ yámɛɛ mɔshu, canulars et désinformation sur Internet.
Djimì gbidjir mɛ, yi bé à klɛwɔ shi founii gbɔ tià té. Mun djalimɛ mɔ bié à kakahi founii n'ki dono à hlomɔ ni téké yi ka yii. Yii à mɔ tishin à lɔ ni à wòtàl founii djalimɛ qui ɲɔkoé. N' sɛblan, teɲɛ ma wo à mɔn bo. N'na lô di yii à gbɔ à 100%.
Lifɔn gbɔ bo! À fá bié ni tɛtɛ hɔ mún kpàl lɔ mɔ. Bureaux mɔ kprɛ'n, kɛ n'ki à ŋɔ di mɔ nìn foù ni kwoa bo mɔ tìar to kàkànɛ. A tukyɛl Diani ta, n' gbâr mu sé déno, klɛwɔklɛtɔn jìr yòr tɛɲɛɛn, kɛ jìr nìi mu a jɔmɔn tokpɛnja ma yìn. À jir níin búrî á mliin à tíkɛ́lî jɛ̀nî ta.
<A:> Bè lo hìn tɛn á ki note mɔn byéen li bo r'á klo ɔ...\n<B:> K'ÀNI KI MYƐN, Ɔ???\n<C:> Doon mano!❤️ B'á tɛŋlnɛn à Internet ta gbɔkináa gbɛɛ to bo!\n<D:> N'à w'à hlɔ myɛn ɔ àni jɛlî wo ɲɛtokɔɔn tɛtɛ ŋmɔn bo.\n<E:> N' ni n' byéen kpɛn karnbêê tadú àni jɛlî fâŋ mɔ.
Ɲá jà den ri Madrid mɔ à dɛɛlî bè m² 70! À lɔɔ ki won niin ɔ, daan dánfɔn sɔɔ mɔn byéen fù n'à bè hlá hlá, nun tyalfɔn‚ fù ni sìkar à nɔkurn bè mɔtityɛnɲɛn. Immeuble mɔ lomɔ tɛɲɛn yi sé a ba dutyɔ tiyemɔ a bɛ yɛklɛté ni lê yɛtée tiyé mɔn. À appatemeni klúle kì 1800€/fɔn wônô.
À «centres de recyclage» ki tikál mɔtityɛn mɛɛ ɔ nɔkɛŋl à den mɔ myɛɛ ki fùrké mimi fɛ mun wo yanɲɛn ki fùr à gbɔta ɲɛlî ta myɛn fúur fɔɛ mɔ bo. À den mɔ myɛɛ ki myɛɛ ɔ mɛmun ŋmɔnɛn den mɔ di báàr klɛ fɔn. Fù catégorie k'à le táan nyɛɛl klokloɛ, à textiles, à nyɛ kumlɔɛ, à électroniques mɛɛ, à le táan mɛɛ, à tikɛl mɔtityɛn mɛɛ, à shinmɛɛ fù n'à tikɛɛl mɔtityɛn tiyɛnèê myɛɛ.
Ɲɛl tɛŋmel tɔkrɔ fù ni byéen hlɔ mɔ ri saaŋ tatoɲɛn Espagne, à Constitution fù n' à jimin to ɲɛl tɛ «Déclaration universelle» se. À ɲɛl tɛ gbukɛl kɛlî ri yanɲɛn shu àni benî se, fù bolo ɔ bo à loi r'à jimiì tatɛɛln à kɛɛŋ fù n' à hlɔ karnbêè fléen mɛmun yì tojako hìn. Fù ni klɛ hìn, à totɔnbê fâŋ ɲɛl se ri túkyàŋl mɔ, yì loon tɔnî jáan. Fù gbâr ye, fù n' à tɛtɛ tokpɛnjáan, kɛ fɛ tokaàlî ri ŋmɔn ligne ta, à page mɔtityɛn tɔnî saaŋ lo ki tɛn «légalement responsable» fɛ tokaàlî lo tɔnî ni shu hìn bo. Fù ta, à marfintɔn nar karnî fù n' à tawô ɲɛn mɛɛ ri sɔɔ tɛn gbârî se à kɛŋɛ fù n' à hlɔ karnbêè á mɔmáaln à «réseaux sociaux» fléen, fù bolo ɔ bo yii ri nɛ mun ɲɛɛn ni dwɔnɛn ári tokpɛnja gbɔ. Kɛ yii á tɛlnɛɛn tokɛɛl to yi n' site fù ni kwoa bo yi n' «chronique en ligne» ta.
N' ni gbangbâr mɔkɛŋlɲɛn. Kɛ n' k'à tè jùmɔ tyémɔ fù ri tokpár ye mun se. «Stéréotype social persistant» má tɛnɛn mun se à jimin mɔkɛŋl mɛ se fyɛ tɛnɛn, gbɔ mun yanɲɛn ki mɔtityɛn, fù ni kwoa bo yanɲɛn gbangbâr tonyáal kwo.
À kɛɛln klɛ fáâ tojìrî k'à kyɛn gbɔ sɔɛ mɔ má ɔ n' ni mɛmun kàrmɔkrinɛn n' kiyɛnî mɔ. À «développements technologiques» fù n' à «changements sociodémographiques» ri kyɛn gbɔ fâɛŋl ɔ byɛ ŋmɛɛn n' ɲa klɛ fáâ wo mɛmun mɔgbɔɔn hìn bo. À kɛɛln bishɛɛ mimyálî tabrê ɛ à kɛɛln lɔɛ mɔ fù n' à ɲɛjirtêê r'án klɛwɔɔ klɛ fáâ mun to ri bwɔn ɲɛn à kɛɛlnî fáâ ta. À ri yanɲɛn n' ki fù gbɛɛ nɔkurn toja n' n'à shi d'à bla fɛɛ ki bè kɛɛln ɲɔn ŋmɔn fù ni n' bè ɲɛtokɔɔn ɲinɛshîbê mɔ.
À jimiì yanɲɛn gbɔ mɛ toshá. À «philosophes grecs» ri fù tɛnlnɛɲɛn wa hin fù ni yii ri tiyɛsɔɔ ɲrá fù gbɔ mɔ. mɛɛn nur tiyà fù ki n' k'àgbɛɛ fáâ shu fù ni ɲɔn ɔ yii ki tɛnè mano. Ta, n' ni kyɛnɛn hlɔ mɛ toja ɔ fù wo mɛɛn marfintɔn nukɔɔn bo fù ni kwoa bo fù gbɔ wo mɛɛn tiyà bo.
Yii n' núkur. À ri n' tiyà fù n'à b'à n' mɔnar n' ki kɛl yikun nɔkurn se ye nɔkɛnl n' k'à wú yii se de yii n' marfintɔn nar fù ni melhlúu tun. Ári nɔtɔn kúr nɔkɛnl à wontâl ki tɛn Noël, à ri n' tiyà n' ki n' tɛl mɔ gbɛɛ yɛn yikun to mɛɛn n' kiyɛnî gbɛɛ fléen fù n'à kyɛn gbɛɛ mun n'à jáan à bè kiyɛn. N' n'à duklɛɛ mun sɛnl besé fɛ tyémɔ à láfɔn mɔnî, à gbâr mɔsɛnl gbɛɛ fù n'à tɔɛ dɛ ɛ tolɛɛ ri tɛnɛn, fɛ mun meèl ri mɔɲinɛn fù n'à b'à dɔ dɔɔn ɔ. N' n'à klɛ besé télbê ni hlɔtabê mɔ.
Mɛɛn n'à mɔjɛn fwɔn totɔn mɔ nun bwɔn nɛn jimiì mun se kyan lo. Fɛ kyaɛ r'à kpɛnl lɛɛ tagbɔn à túkyànl bese kpɛnl mɛɛ jɛlî to. À ɲɛklɛɛ yanɲɛn ki kwo «voie électronique» se ki gbɔn à mɔjɛsɔɔ fwɔnî yefyɛl 6 foro à yefyɛl 30 fù b'à mɔ. À kùkal tyɛn ɲɛto têê mun gbɔnɛn à klɛwɔ ɲɛɛn fɛɛn klɛ ɛ se yinî tènɛn à annexe l mɔ.
À «Chambre se Communes» ɲɛtotɔn mélî ɛ, à Députés Méèl ni Jɛɛ ɛ, yii lɛɛ. N' tɛnɛn à hunmɔ nɔkɛnl n' ki hlɔtabê mɛɛl gbɔn nyɛl àni Assemblée se nɔkɛnl n' ki tɛn Premier Ministre. À shan tɔ ɔ màl mɔkàrî ri tɛn hlɔtabê mɔ fù ni ki n' concitoyens n' kyan yɛn à «projet politique» ɲɛto kɔnɔ mɔ n' fù mun yɛnjà à nɔtɔn mɔn 4 ɛ. À san tɛɛlî mun klɛfɔn à jimiì á byéen yɛn télbê mɔ fù mun ki klɛ fá ɲɔn tofyɛ ɔ. N' n'à yɛn yii to, méèl ni jɛɛ, klɛ fáâ mun bré bese ɲɛl ta n' ni munkárye kyan mɔɔn à «Chambre» se.
