"ඔබට පහසුවෙන් බෙෂාමෙල් සමඟ පැස්ටා ""පැස්ටිට්සියෝ"" පිළියෙල කිරීමට හැකි ය." ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ පැස්ටා, අඹරන ලද මස්, ළූණු, කිරි, පිටි සහ ඔබ කැමති නම් බිත්තරයක් ද පමණි. අඹරන ලද මස් ළූණු සමඟ තෙම්පරාදු කර පසෙකින් තබන්න. පැස්ටා උණු වතුරෙහි තම්බා ගන්න, ලිපෙන් ඉවත් කර තබන්න. සෙමින් බෙෂාමෙල් පිළියෙල කරන්න, එය නිවුනු පසු එයට බිත්තරය එක් කරන්න. මධ්‍යම පරිමාණයේ තැටියක පැස්ටා තට්ටුවක්, ඉන් පසුව මස් තට්ටුවක්, ඉන් පසුව තවත් පැස්ටා තට්ටුවක් දාන්න. එයට උඩින් බෙෂාමෙල් වක් කර, තැටිය උදුනේ අංශක 180 වන ලෙස පැයක් තබන්න.
යම් කෙනෙකු තමන්ගේ රැකියාව සහ පුද්ගලික ජීවිතය අතර සමබරතාවයක් පවත්වා ගැනීම ඉතා වැදගත් වේ. විශේෂයෙන් නිවසේ සිටම තමන්ගේ රැකියාව කරන පුද්ගලයින් සඳහා. රැකියාවේ නිරත වීමට නිශ්චිත වේලාවක්යනුවෙන් තිබිය යුතු අතර එම වේලාවෙන් පසුව වැඩ නොකළ යුතු ය. රැකියාව කරන වේලාව අතරතුර ප්‍රමාණවත් විවේක කාලයක් තිබිය යුතු ය. තම නිවසේ ජීවිතයෙන් රැකියාව හා සම්බන්ධ ගැටලු සම්පූර්ණයෙන්ම වෙන් කර තැබිය යුතු ය.
සතිපතා ව්‍යායාම් වැඩසටහන්\nපළමු දින, අපි දෙපා මස්පිඩු සඳහා ව්‍යායාම් කරමු. දෙවන දින, අපි උදරයේ සහ අත්වල මස්පිඩු සඳහා ව්‍යායාම් කරමු. තෙවන දින, අපි හෘද ව්‍යායාම කරමු. ඊළඟට අපි මෙම දින තුන නැවත සිදු කර, සත්වන දින විවේක දිනයක් ලබා ගමු.
ඔබට මෙවැනි දෙයක් පැවසීමට හැක්කේ කෙසේද?\nමට ඕනෑ දෙයක් මට කියන්න පුළුවන්.\nනැහැ, එය සත්‍යයක් නොවේ.
වාව්, ඔබ බොහෝ වෙනස් වී ඇත! මට ඔබ හඳුනාගත නොහැකි විය.\nඔව්, බොහෝ කාලෙකට පස්සේ! ජීවිතේ කොහොමද?\nඇත්තම කියනවා නම්, ජීවිතය කටුකයි, නමුත් දෙවි පිහිටෙන් ජීවත් වෙනවා.\nඔබේ මව සහ පියා කොහොමද?
ඔබ කියන දේ සම්බන්ධව ඔබ හොඳට සිතනවාද?\nඔවු, මම මගේ තීරණය වෙනස් කරන්නේ නැහැ.\nහරි!\nඔබ මා විශ්වාස කරන්නේ නැති බවක් මට දැනේ.\nමා ඔබ විශ්වාස නොකරනවා නොවේ, එය අසීරුයි, එච්චරයි.
දෙවි පිහිටෙන් ඔබ හැමෝම හෙට ඉෆ්තාර් එකට එයි කියලා බලා සිටිනවා.\nදෙවි පිහිටෙන් අපි කුමක් ගෙන ආ යුතුද?\nමම කුනාෆා හදලා ගෙන එන්නම්.\nමොකුත් ඕනේ නැහැ, ආවොත් ඇති.\nමම ළමයි එක්ක එන්නම්.
කවදද අපි හමු වන්නේ?\nපැය කිහිපයකින්, එහෙම හොඳද?\nහරි!
සුළඟේ ශබ්දය ඇමතුම හරි හැටි ඇසීමට ඇයට ඉඩ දුන්නේ නැත. නමුත් ඇය අවධානය යොමු කර ඔහු කියන්නේ කුමක්දැයි ඇසීමට උත්සාහ කළාය. “මම ඇය ඔසවාගෙන යාම කිසිවෙකු දැක්කේ නැහැ” සහ “ඔබ පසුපස කවුරුත් නොඑන බවට වගබලා ගන්න” වැනි සැකසහිත වාක්‍ය ඇසට ඇසුණි. ඔහු යනතෙක් ඇය සැඟවී සිටිය අතර ඇයට යතුරු ශබ්දයක් ඇසුණි.
අහස පැහැදිළිව සහ ලස්සනට තිබුණි. සෑම තැනම කොළ පාටින් පිරී තිබුණි. සෙල්ලම් කරන අතරතුර පිරිමි සහ ගැහැණු දරුවන් දෙදෙනා සතුටින් සිටියහ. ඔවුන් පන්ති කාමරටය ආපසු ආ විට අරාබි ගුරුවරයා ඔවුන් මවිත කරවන දෙයක් ඇති බව පැවසුවේය. පිරිමි සහ ගැහැණු ළමයින් සියලු දෙනාම දවස පුරා එය කුමක්දැයි කුතුහලයෙන් කල්පනා කළහ?
ඔහු ඇය පසුපස දිගටම පැන්නුවා, ඇය වැටි වැටී ආපසු නැගිට දුවමින් සිටියා. එක පාරටම, ඇයගේ කෑම මේසයේ මේස රෙද්දේ පැටලුණා, පිගන්, හැඳි, ගෑරුප්පු සියල්ල උඩට විසි විය. ඔහු ඇය ගැන දුක් විය, ඔහු ඇයට පාඩුවේ ඉන්නට දෙන බව ඔහු ඇයට කීවා.
අවන්හල අලංකාරයි, නිහඬයි, සහ නයිල් නදියට මුහුණලා ඇත. සේවකයෝ ඉතා මනරම් වන අතර මහන්සි වී වැඩ කරති. ඒ හැම එකකටම වඩා වැදගත් වන්නේ, ආහාර ඉතා පිරිසිදුයි, ඒ වගේම රසවත්.
කිසිම පිරිමියෙකුට කාන්තාවකට ඇයගේ ශරීරය පිළිබඳව කුමක් කළ යුතු දැයි කීමට අයිතියක් නැත. පැළදිය යුත්තේ නොයුත්තේ කුමක්දැයි ඔවුන් නොපැවසිය යුතුය. ඔවුන් ගැබ්ගත් විට එය සම්පූර්ණ කළ යුතු යැයි ද ඔවුන් නොපැවසිය යුතුය. රජයට කාන්තාවන්ගේ පුද්ගලික කටයුතු වලට ඇඟිලි ගැසීමට අයිතියක් නැත. කාන්තාවකගේ ශරීරය දේශපාලනික ගැටළුවක් නොවේ. එහෙත් අවාසනාවකට ලොවේ බොහෝ රටවල මෙය කනගාටුදායක යථාර්ථය වේ.
මම මාසයකට ගමනක් යන්නේ නම් මගේ බළලා බලාගන්න කෙනෙක් ඉන්නවද? ඇය මිනිසුන්ට ආදරයි හා කාවවත් පහුරු ගාන්නේ නෑ. ඇයට අවුරුදු 6යි, සුදු හා කළු පාටයි, ඇයගේ නම ඒරියල්. මට කෙනෙක් මගේ ගෙදරට සතියකට එක වතාවක්ව ඇවිත් ඇයට කෑම දීම හා කුණු පෙට්ටිය පිරිසිදු කරන්න ඕනේ. විශ්වාසනීය හා පූසන්ට ආදරය කරන කෙනෙක්. කවුරුහරි සුදුසු කෙනෙක් දන්නවානම් කරුණාකර මට පණිවිඩයක් යවන්න.
මෙය කීයද?\nමිල දැන ගැනීමට මට පුද්ගලික පණිවිඩයක් එවන්න\nඑය මෙහි කියන්න!
ඇඳුම ගින්න වගේ, ආදරයෙි.\nඔබටත් එලෙසම ස්තූතියි.\nඔබ සැමවිට ම ලස්සනයි, ඒ වගේම අඳින්න දන්නවා.
බාහිර අලෙවි නියෝජිතයෙකු අවශ්‍යයි. රැකියාව ඖෂධ උපාංග සමාගමක වේ. සමාගමේ මූලස්ථානය සමාලික්, කයිරෝ හි පිහිටා ඇත. අවම වශයෙන් වසර 3ක අත්දැකීමක් අවශ්‍ය වේ හොඳ ඉංග්‍රීසි භාෂා දක්‍ෂතාවක් අවශ්‍ය වේ මාසික වැටුප ඊජිප්තු පවුම් 3,000 සිට 5,000 දක්වා වේ
ඊජිප්තුවේ ලොකුම විවාහ මංගල්‍ය වෙබ් අඩවියට සාදරයෙන් පිළිගනිමු බොහෝ පිරිමි හා කාන්තාවෝ ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ අනිත් භාගය මෙහි සොයති. වර්තමානයේ විවාහ මංගල්‍ය වෙබ් අඩවි ක්‍රමය විවාහ වෙන හොඳම ක්‍රමය වේ. පිවිසුම් ගණන 177,950 වේ
ඔබට ඊජිප්තුවෙන් පිටත සංචාරය කරන්න අවශ්‍ය ද, එහෙත් මිල ඉතා වැඩි ද?\nඔබ සිහින දකිනවා ද අලුත් රටක ඔබේ පවුල සමග සංචාරය කරන්න?\nසියලු අයවැය වලට සරිලන දීමනා අප සතුව ඇත, තවද ඔබට වාරික ලෙස ගෙවන්න ද පුළුවන්. තවද ඔබගේ සංචාර බඩු ලැයිස්තුවේ මුල සිට අග දක්වා උදව් කරමු.
අපි විදේශී සංචාර ව්‍යාපාරයට දක්වන සැලකිල්ල තරම් ස්වදේශ්‍රීය සංචාර ව්‍යාපාරයට අපි දක්වන්නේ නම්, අපට සැලකිය යුතු ලෙස අපගේ ආදායම වැඩි කරගත හැකිය. ස්වදේශ්‍රීය සංචාර ව්‍යාපාරයට අවම පූර්ව අවශ්‍යතාවන් ඇති අතර, එය පහසු සහ පිරිවැය අඩු ව්‍යාපාරයකට මං සලසයි. අප එහි වැඩිදුර අලෙවිකරණය සඳහා යොමු වන්නේ නම්,ලාභ ලාභය හා සම්බන්ධව ඉක්මන් සහ සැලකිය යුතු වෙනසක් අපි දකිනු ඇත.
බල්ලන් ද බළලුන් ද? අවුරුදු ගානක් පුරා මගේ ළමයින් මගෙන් බල්ලන් ද බළලුන් ද කියා අසා සිටිති. මම එයට විරුද්ධ කෙනෙකු නොවේ, නමුත් එය ගැඹුරු අධ්‍යයනයක් අවශ්‍ය මාතෘකාවකි. බල්ලන් ඇති කිරීමේදී වැඩ රාශියක් කළ යුතුය, ඔවුන්ට විශේෂ අවධානයක් අවශ්‍ය වන අතර පිරිවැය ද වැඩිය බළලුන් ඇති කිරීම පහසු වුවද ඔවුන් බල්ලන්ට වඩා මිත්‍රශීලීකමින් අඩුය, ප්‍රස්තාව පිරුළක “ඔවුන් කෑම කා ප්‍රතික්‍ෂේප කරයි” යනුවෙන් සඳහන් වේ. ඔවුන් දිගු චාරිකාවක නිරත වන්නේ නම් කුමක් කරන්නේද යන්න ද කල්පනා කළයුතුය, බල්ලන් තනිකර යාමට නොහැකිය.
කරැණාකර ලබන සිකුරාදා, පෙබරවාරි 11 දින, මෙහි ගාල් නොකරන්න.\nගාල් කරන ලද වාහන සිකුරාදා පෙ.ව. 8 ට ඇදගෙන යනු ඇත.\nකෝර්බා සැණකෙළිය පෙ.ව. 9 ට ආරම්භ වන අතර ප.ව. 5 ට අවසන් වනු ඇත.
බෙදා ගැනීමේ දිනය, ඔබේ පවුලේ වෙනත් කෙනෙකුගෙන් ඉල්ලා ගත් යම් ඇඳුමක් පළඳින්න.\nගරු කිරීමේ දිනය, ඔබ ඔවුන්ට කෙතරම් ගරු කරනවාද කියා ඔවුන්ටම කියන්න.\nමිතුරු දිනය, මිතුරෙකු සමඟ ඔබේ දවල් ආහාර විවේකය ගත කරන ලෙස ඔබේ ගුරුවරයාගෙන් ඉල්ලන්න.\nහුවමාරු කර ගැනීමේ දිනය, ඔබේ දෙයක් ඔබේ සඟයෙකුගේ දෙයක් සමඟ හුවමාරු කර ගන්න.\nගුරු දිනය, මෙම වසරේ ඔබට වැඩිපුරම උදව් කළ ගුරුවරයාට ස්තූති කරන්න.
සායනය අද වසා ඇත. සියලුම රෝගීන්ගෙන් අප සමාව අයදින අතර නව වේලාවක් වෙන්කරවා ගැනීම සඳහා අපි ඔබ සම්බන්ධ කර ගන්නෙමු. සායනයේ දුරකතනය හරහා හෝ ඊමේලයක් යැවීම හරහා ඔබට අප සම්බන්ධ කරගත හැක.
තිර අගුළු දැමීම් සහ අගුළු හැරීම් සැකසුම් වෙනස් කරන්නේ කෙසේද\nයම් කාලයක් සඳහා දුරකථනය අක්‍රියව පවතින විට, තිරය ස්වයංක්‍රීයව අගුළු දැමෙනු ඇත. ඔබට තිරය ස්වයංක්‍රීයව අක්‍රිය වීමට පෙර කාල සීමාව වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නම්, කරුණාකර සැකසුම් > සංදර්ශකය සහ දීප්තිය > නිද්‍රාව,වෙත ගොස් සුදුසු කාල සීමාව තෝරන්න.
ගොමුකු ‘Gomoku’ ක්‍රීඩාවේ සරල නීතිරීති\n1. කළු කැට 113 කින් සහ සුදු කැට 112 සහිත 15×15 සමචතුරශ්‍ර කොටු චෙස් ලෑල්ලක් සූදානම් කරන්න.\n2. සෑම පාර්ශ්වයක්ම එක් වර්ණයක් තෝරයි, කළු තෝරා ගත කෙනා ආරම්භ කරයි, ඊළගට සුදු. තමන්ගේ වාරයේදී දෙපාර්ශ්වයම තම කැටය කොටු හරහා ගෙන යයි, එක් වරකට එක් කැටයක් පමණක් ගෙන යා හැකිය.\n3. චෙස් ලෑල්ල මත පළමුව කැට 5ක අඛන්ඩ පේලියක් සාදන ක්‍රීඩකයා ජයග්‍රහණය කරයි. එය තිරස්, සිරස් හෝ කෝණක්‍ෂ වුවද නොතකා, පළමුව කැට 5ක් එක දිගට එකම පේළියේ ස්ථානගත කරන ක්‍රීඩකයා ජයග්‍රහණය කරයි.\n4. චෙස් පුවරුව තවමත් සම්පූර්ණයෙන් ඉත්තන්ගෙන් පිරී ඇති නම් එය ජය පරාජයකින් තොර තරඟයකි.
යහපත් සෞඛ්‍යයක් පවත්වා ගැනීම සඳහා පිරිවැය අඩුමක්‍රමය වන්නේ නිදා ගැනීමයි. නූතන ජීවන රටාවක් ගත කරන පුද්ගලයින් සාමාන්‍යයෙන් රැකියාවේ කාර්ය බහුල වන අතර මානසික පීඩනයකින් ජීවත් වේ. නිරෝගීව සිටීමට උත්සාහ කරන අතර ම මිනිසුන් සෑම විටම රාත්‍රියේ බොහෝ ප්‍රමාද වන තෙක් ආහැරී සිටිනු දැකීම ද සාමාන්‍ය දෙයකි. එනමුත්, සෞඛ්‍ය අතිරේක මිලදී ගැනීම වෙනුවට ඉතා හොඳ නින්දක් ලබා ගැනීම යහපත් දෙයකි.
<පාරිභෝගික සහාය:> ආයුබෝවන්! ඔබට රැඳී සිටීමට සිදු වීම ගැන කනගාටුයි. ඇත්තෙන්ම මට කනගාටුයි!\n<පාරිභෝගික සහාය:> අද ඔබට උදව් කළ හැක්කේ කෙසේද?\n<පාරිභෝගිකයා:> මට භාණ්ඩයක් ආපසු ලබා දීමට අවශ්‍යයි.
ඔහ්, යීයි, ඇත්තටම මේ ඔබද? මට හරිම පුදුමයි! මම මවිතයටත් සතුටටත් පත් වී මට නොදැනීම මට කටහඬ වැඩි විය.\nඇත්තටම මේ ඔබ! මමත් මේක බලාපොරොත්තු උනේ නැහැ... යීයිගේ ප්‍රතිචාරය මදක් දෙගිඩියාවකින් යුතු දෙයක් විය.\nඅපි අවසන් වරට හමු වී ආසන්න වශයෙන් දැන් අවුරුදු 10ක් වී ඇත. ඔබ මෙහි සිටින වගක් මම දැන සිටියේ නම්, නියත වශයෙන්ම මම ඔබ ගැන සොයා බලන්න තිබුණා. මම මදක් අපහසුතාවයකට පත් විය.\nමමත් එසේමයි, මම අවුරුදු දෙකකට කලින් මෙහාට ආවේ, මමත් දැන සිටියේ නෑ ඔබ මේ ප්‍රදේශයේ ඉන්න වගක්.
<A:> මම මෙහි මිය යයිද?\n<B:> මම දන්නේ නෑ. මට ඔබට අමෘතභාවය අත්කර ගැනීමට උදව් කළ නොහැක.\n<A:> නමුත් මම බලන්න ගිය දර්ශන සියල්ල මට බැලීමට නොහැකි විය, මගේ සිහින සියල්ල මට ජීවත් වීමට නොහැකි විය... දැන් මෙසේ ඒ සියල්ල අවසන් වෙයිද? මට එසේ හැඟුණි, එය මට විශාල අසාධාරණයක්.\n<B:> හෙට කුමක් වේ දැයි කිසිවෙකු නොදනී, නමුත් මේ නිශ්චිත මොහොතේ අපි තාමත් ජීවතුන් අතර.\n<B:> අවස්ථාවක් තිබෙන තාක්කල්, මට බලාපොරොත්තු අත් හැරීමට අවශ්‍ය නෑ.
"""ඇයි ඔබ එහෙම කළේ?"" රහස් පොලිසිය ක්‍රමලේඛකයාගෙන් විමසුවා."\n"""කිසිම හේතුවක් නිසා නෙමෙයි. මට පැවසීමට නොහැකි, නමුත් පැවසීමට අවශ්‍ය යම් යම් දේවල් තියෙනවා."" ක්‍රමලේඛකයා සන්සුන්ව පිළිතුරු දුන්නේය."\nපද්ධති දත්ත වෙනස් කිරීම මගින් ඇති වන ප්‍රතිවිපාකවල බරපතලකම, එමගින් සමාජයට සිදුවන බලපෑම ගැන ඔබට තේරෙනවාද?\n"""ඔබ අද මට නොකියන්නේ නම්, අද මෙම විමර්ශන කුටියෙන් පණ පිටින් එළියෙට යන එක ගැන හිතන්නවත් එපා!"" පොලිස් නිලධාරියා ගර්ජනය කළේය."\n"නමුත් ක්‍රමලේඛකයා සන්සුන්ව ""ඔබට මට තර්ජනය කරන්න බෑ""බෑ යැයි පැවසීය."
"සේවිකාව සෙමින් ඉදිරියට විත් සුමුදු ලෙස ඇසුවාය, ""සර්, ඔබට ඇණවුම් කිරීමට කැමති මොනවාද?"""\n"ඔහු සාමාන්‍ය ලෙස අත වනා ""වැඩියේ කරදර වෙන්න එපා. ඔබලාගේ සුවිශේෂී කෑම වලින් කිහිපයක් පමණක් ගේන්න"" යැයි පැවසුවේය."\nඑතකොට වයින්? අපි ගාව තියෙනවා අපේම පෙරණය කළ පුරාණ වයින්, එය ප්‍රණිත සහ මෘදු රසයෙන් යුක්තයි. ජෝගුවක් ගේන්න ද සර්?\n"සෙමින් හිස වනා ඔහු ""ඔව්, නියත වශයෙන්ම"" යැයි පැවසීය."
සියෝ මින් අලුතින් කොණ්ඩය කපලා, ඔහු නැවතත් පාසැලට ආවට පසුව ඔහුගේ පන්තියේ සඟයින් සියලුම දෙනා ඔහු බලා සිනාසුනහ. සියෝ මින්, ඔබේ කොණ්ඩය සරුංගලයක් වගේ! සියෝ මින් හඬමින් පිටතට දිව ගියේය. ඔහු දිගටම දීවේය, එක පාරටම ඔහු ඉහළට නැග ඈත අහසට ඉගිලී ගියේය!
හෙයිලෝන්ග්ජන්ග් විශ්ව විද්‍යා පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානයේදී, විශ්‍රාම යාමට ආසන්නව සිටින ලින් යූරාන් කිසි විටකත් වෙනස් නොවන දත්ත සංවිධානය කරමින් පාලුව සිටින ස්වභාවයකින් තිරය දෙස බලා සිටියේය. ඔහු ආසන්න වශයෙන් අවුරුදු 30ක් පුරා විශ්ව පසුබිම් විකිරණ නිරීක්‍ෂණය කර ඇත. මෙම දුර්වල සංඥා විශ්වයේ පසුබිම් හඬ ලෙස තිබූ අතර එය කිසිදා සැලකිය යුතු වෙනසක් පෙන්නුම් නොකළේය. නමුත්, අද එය වෙනස්. ඔහු තිරය මත වූ චක්‍ර තරංගය දෙස බැලූ අතර, එක විටම සමහර අසාමාන්‍ය දත්ත ඇති බව දැක්කේය. මෙම රටාව සාමාන්‍යයි,ඉතාමත් සාමාන්‍යයි! ඔහු තම සිතින් පැවසුවේය. සමහර විට චන්ද්‍රිකාව හෝනිරීක්‍ෂණ මධ්‍යස්ථානයේ යම් ප්‍රශ්නයක් තිබිය හැකිය. ඔහු සෙමින් එම පුදුම සහගත දත්ත හරහා ඔහුගේ ඇඟිල්ල ගෙන ගියේය, නිහඬව ඒවා තම මනස තුළ ඒ කේතයක්, සංඥාවක් වූවා මෙන් කියවූවේය.
මා සතුව ගෞරවාන්විත විශ්ව විද්‍යාලයකින් විශාරද උපාදියක් ඇති නමුත් මම දැන් ගෙදර රැඳී සිටිමි. එය ඉතා අපහසුතාවක් ඇති කරන්නක්!! නමුත් හෙට පන්තියේ සඟයින්ගේ යළි එක්වීමක් ඇත, මා යා යුතු ද නැද්ද? නෑ, නෑ, මට සැඟවීමට තැනක් සොයා ගැනීම වඩා හොඳයි, නැතිනම් මම සමාජීය වශයෙන් මැරී යනු ඇත!
කෙනෙකුට පාරිභෝගික පිළිගැනීමක් ලබා ගත හැක්කේ කෙසේ දැයි ඔබ සිතන්නේ ද? ඇත්ත වශයෙන්ම මෙම ප්‍රශ්නය පිළිතුරු දීමට අසීරු එකකි. අපි ප්‍රධාන වශයෙන් පාරිභෝගික දෘෂ්ටිකෝණයකින් එයට ප්‍රවේශ වන්නෙමු, ඒ ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතාවන්, මනාපයන් සහ අකැමති දෑ වෙළඳපල පර්යේෂණ, පාරිභෝගික ප්‍රතිපෝෂණ සහ දත්ත විශ්ලේෂණය හරහා හඳුනාගැනීම මගින් වේ.
ඔබ කොටස් ෂෝට් සෙල් නොකළ යුත්තේ ඇයි? එයට හේතු කීපයක් ඇත: පළමුව, ෂෝට් සෙල් හේතුවෙන් ඇති වන පාඩු සඳහා ඉහළ සීමාවක් නොමැත. දෙවනුව, ඔබට සාර්ව-සාධක නිවැරදිව පුරෝකථනය කළ නොහැක, ප්‍රතිපත්තිවල හදිසි වෙනස් වීම් වෙළඳපොලේ උච්චාවචනයන් ඇති කළ හැකිය. තෙවනුව, අභ්‍යන්තර-තොරතුරු මත ගනුදෙනු කිරීමේ සහ වෙළඳපළ හැසිරවීමේ හැකියාව පවතී.
ඔබ ෂං-හායි සංචාරය කිරීමට සැලසුම් කරන්නේ නම් සහ ආහාරයට ගන්නේ කුමක්දැයි ඔබ නොදන්නේ නම්, මෙම මාර්ගෝපදේශය බලන්න. එය ප්‍රාදේශීය ජනතාවගේ තේරීම වන අවන්හල් ඇතුළත් වේ, නියත වශයෙන්ම ඔබ කලකිරීමට පත් නොවනු ඇත! මෙම ෂං-හායි ප්‍රාදේශීය අවන්හල් එක දිගට වසර 5ක් සඳහා මිචලින් විසින් නිර්දේශ කර ඇත! ආහාර අනුභව ස්ථානය කුඩා නමුත්, මෙම කුඩා අවකාශයේ සියල්ලක්ම ඔවුන් සතුව ඇත. කෑම පංගුව ද ඉතාමත් නිර්ලෝභී ලෙස ඇත, එය ඔබ ගෙවන මුදලට නිසි වටිනාකමක් දෙයි. එම නිසා පෙම් හමුවීම් සහ රැස්වීම් සඳහා එය පළමු තේරීම වේ. ඇමතුමක් ලබා දී දිනකට පෙර වෙන් කරවා ගැනීම වඩාත් සුදුසුය, නැතිනම් දිගු කාලයක් සඳහා ඔබට පෝලිමේ රැඳී සිටීමට සිදු වනු ඇත. එක් පුද්ගලයෙකු සඳහා වන සාමාන්‍ය පිරිවැය: 100¥ හොන්ග්යින් අවන්හල: අංක. 2, පටුමඟ 716, ෆු ෂිං සොන්ග් ලු
මම මගේ තායිවාන් මිතුරන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියා, එම අවස්ථාව ඔවුන් වඩාත් පහසු වන්නේ කුමක්දැයි මත පදනම්ව, ඔවුන් සරළ සහ සාම්ප්‍රදායික චීන අක්‍ෂරවලින් ඔවුන්ගේ සටහන් ලියා ගත්හ.\nමම කිසිදා සාම්ප්‍රදායික චීන අක්‍ෂර ඉගෙන ගෙන නැත, මම සෙමෙන් ඒවා එකින් එක කියවීමට ඉගෙන ගත්තෙමි. මට ඒවා තේරුණේ නැතිනම් මම අනුමාන කළෙමි. මද වේලාවකින් පසුව මම තේරුම් ගත්තා, එය එතරම් අපහසු නෑ.\nනියත වශයෙන්ම සෙමින් කියවීම මගින් ඔබට තේරුම් ගත හැකිය, නමුත් එය ඉතා මහන්සිය ගෙන දෙන දෙයකි. මම සාම්ප්‍රදායික චීන ලිපි කියවීමට කැමති නැහැ.\nඔබට සාම්ප්‍රදායික චීන අක්‍ෂර දන්නේ නැතිනම්, ඔබට බොහෝ පුරාණ ලිපි තේරුම් ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත.\nමම ප්‍රවීණයෙකු නොවේ. එනිසා ආධුනිකයෙකගේ දෘෂ්ඨි කෝණයකින් බලන කල, මට තේරෙන්නේ නැති නම් මට තේරෙන්නේ නැහැ, එය මට කමක් නැත. මන්ද යත් සියලු දෙනාම පෞරාණික අධ්‍යයන වියතුන් වීම අවශ්‍ය නැත.
මගේ මිතුරෙකු ගැන ඔබට කතන්දරයක් කීමට ඉඩ දෙන්න. උසස් පාසැලෙන් උපාධිය ලබා ගැනීමෙන් පසුව ඇය සාර්ථක ලෙස සිටියා, වසර 10ක් පුරාවට ඉහළ වැටුපක් සමඟ ලොකු සමාගමක ඇය රැකියාවක් කළා. දුර්වල ආර්ථික තත්ත්වය නිසා පසුගිය වසරේ ඇයව අස් කළා, අවුරුදු 2ක් පමණ නව රැකියාවක් සොයමින් සිටියද ඇයට තවමත් රැකියාවකක් ලැබුණේ නැහැ.
දුම්රිය ටිකට් පතක් මිල දී ගැනීමේ දී මා විසින් අනන්‍යතා ලේඛනයක් ඉදිරිපත් කළ යුත්තේ ඇයි?\nසියලු ම දුම්රිය මගී සේවා සඳහා සත්‍ය-නමින් ප්‍රවේශ පත්‍ර පද්ධති කළමනාකරණය කිරීම ක්‍රියාත්මක කර ඇත. """දුම්රිය මගී ප්‍රවේශ පත්‍ර විකිණීම සඳහා සත්‍ය-නම් පද්ධතිය පරිපාලනය සඳහා වන ක්‍රියාමාර්ග"" හා අදාළ විධිවිධානවලට අනුව (2022 අංක 39 දරන ප්‍රවාහන අමාත්‍යාංශ ආඥා පනත), ප්‍රවේශ පත්‍ර මිල දී ගන්නන් ඕනෑම ප්‍රවේශ පත්‍රයක් මිල දී ගැනීමේ දී වලංගු අනන්‍යතා ලේඛනයක් භාවිතා කළ යුතු වේ." වලංගු අනන්‍යතා ලේඛන වලට මේ දෑ අඩංගු වේ: මහජන චීන සමූහාණ්ඩු නේවාසික හැඳුනුම්පත, හොං-කොං නේවාසික බලපත්‍රය, මකාවු හා තායිවාන් පදිංචිය, විදේශ ගමන් බලපත්‍ර...වැනි.
ලොව ප්‍රමුඛතම ස්මාර්ට්ෆෝන් වෙළඳ සන්නාමයක් ලෙස, අපගේ සමාගමේ ස්මාර්ට්ෆෝන් නැව්ගත කිරීමේ පරිමාව අනුව ගෝලීය වශයෙන් ඉහළ ම පහ අතරට පැමිණ ඇත. අපගේ සමාගම අඛණ්ඩ වසර 3ක් සඳහා ෆෝචූන් ග්ලෝබල් 500 ලැයිස්තුවට තෝරාගෙන ඇත. දැනට, අප සමාගමේ ව්‍යාපාර මෙහෙයුම් ලොව වටා රටවල් සහ කලාප 50ට අධික ස්ථානවල ව්‍යාප්ත වී ඇත.
30ට වැඩි සහෝදරියන් සඳහා හොඳම රාත්‍රී සෙරුමය!\nවෙළඳපල ඇති බොහෝ සමාරක්‍ෂණ නිෂ්පාදන සමඟ, ඇත්තටම ඔබට තෝරාගන්නේ කුමක් දැයි දන්නවා ද? මට ඔබට කියන්න දෙන්න,සමාරක්‍ෂණය යනු ප්‍රමාණය පිළිබඳව නොවේ. ඔබ අවශ්‍යනි සියල්ල වන්නේ නිවැරදි සෙරුමය තෝරාගැනීම පමණි! මෙම රාත්‍රී ‌සෙරුමය විශේෂයෙන් වයස අවුරුදු 30ට වඩා වැඩි කාන්තාවන් සඳහා සංවර්ධනය ලද්දකි. එය අකලට වයසට යාම, සමේ තද බව සහ සුදුමැලි බවට එරෙහිව සටන් කරන අතර, පැල්ලම් ද ඉවත් කරයි. එක් නිෂ්පාදනයක් මෙම ගැටලු සියල්ල විසඳයි! රාත්‍රියේ නින්දට යාමට පෙර ඔබ මුහුණ සේදීමෙන් පසුව තුනී ස්ථරයක් යොදන්න, ඔබට ඊළඟ දිනයේ දී වහාම ප්‍රගතියක් දැක්ගත හැකි වනු ඇත!\n⬇️⬇️⬇️නොමිලේ සාම්පලයක් ලබා ගැනීමට පහත සබැඳිය ක්ලික් කරන්න⬇️⬇️⬇️
පොලී අනුපාතය අඩු කරනවා ද නැතිද යන්න පිළිබඳව ඇමෙරිකානුවන් ඉතා අසීරු තත්ත්වයක සිටී. ඔවුන් පොලා අනුපාතය අඩු කරන්නේ නම්, උද්ධමනය අහස උසට යනු ඇත, කාටවත් ජීවත් වීමට නොහැකි වනු ඇත. ඔවුන් පොලී අනුපාතය අඩු නොකරන්නේ නම්, එක්සත් ජනපදය කෙතරම් බලවත් වුවද ඔවුන් ඇමෙරිකානු බැදුම්කර පොලී ඔවුන්ට කිසිසේත් දරා ගැනීම අපහසු වනු ඇත.
වසංගතයෙන් පසු, මාර්ගගත ක්‍රම ඔස්සේ උපකාරක පන්ති පැවැත්වීම ඉතා ජනප්‍රිය වී ඇත. සිසුන්ට ඕනෑම වේලාවක තමන්ට පහසු වේගයකින් ඉගෙනීමට හැකි වීම නිසා මාර්ගගත ඉගැන්වීම් ඉතා පහසු ය. නමුත්, මෙහි අවාසි සහගත අවස්ථා ද නැතුවා නොවේ. උදාහරණයක් වශයෙන්, සාම්ප්‍රදායික පන්ති කාමරවල මෙන් අන්තර්ක්‍රියාකාරී වාතාවරණයක් එහි නොමැති අතර, සිසුන්ගේ සහභාගීත්වය අවම මට්ටමක පවතී
ඒ සී ජී සංස්කෘතිය යනු, සාමාන්‍යයෙන් විකට චිත්‍ර, සජීවිකරණය සහ වීඩියෝ ක්‍රීඩා සමඟ සම්බන්ධ සංස්කෘතියකි. ඒ සී ජී සංස්කෘතිය තරුණ ප්‍රජාව අතර ජනප්‍රිය වීමත් සමගම ක්‍රමයෙන් ඊට සමගාමී පාරිභෝගික සහ ආර්ථික සංස්කෘතියක් නිර්මාණය වී ඇත. තරුණ ප්‍රජාවට ශක්තිමත් පරිභෝජන විභවයක් පවතින බැවින්, අදාළ වෙළෙඳපොළට විශාල දියුණුවක් කරා ළඟාවීමට පවතින විභව හැකියාව ඉහළ ය.
උද්‍යානයේ පිළිපැදිය යුතු සහ අනුගමනය කළ යුතු පූර්වාරක්‍ෂක ක්‍රියාමාර්ග සහ නීති රීති\nතැන තැන කෙළ ගැසීම හෝ මුත්‍රා කිරීම සපුරා තහනම්.\nරෝග පැතිරීම වැළැක්වීම සඳහා පොදු ස්ථාන සෞඛ්‍යාරක්‍ෂිතව තබාගන්න.\nපරිසරය සුරකිමු, නිකරුණේ මල් කැඩීම හෝ පැළ විනාශ නොකරමු\nඋද්‍යානය ක්‍රමවත්ව සහ පිරිසිදුව තබා ගැනීම සියලු දෙනාගේම වගකීමයි.
කොවිඩ් වසංගතය පිළිබඳව යාවත්කාලීන වූ තොරතුරු\nදේශීය වශයෙන් නව කොවිඩ් ආසාදිතයින් 2126 දෙනෙකු මේ වන විට හඳුනාගෙන ඇති අතර, සුවය ලබා රෝහල්වලින් පිටව ගොස් ඇති මුළු සංඛ්‍යාව 392857 කි. වසංගත තත්ත්වය දරුණු සහ සංකීර්ණ වන මේ මොහොතේ, සියලුම පළාත් රෝග වළක්වා ගැනීම සහ පාලනය කිරීම සඳහා වන පියවර දැඩි ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම අඛණ්ඩව සිදුකළ යුතුය. කොවිඩ් එන්නත් ලබාගැනීමට සුදුසුකම් ලද සියලුම දෙනා හැකි ඉක්මනින් එන්නත් ලබාගත යුතුය.
අනතුරු ඇඟවීමයි! සිචුවාන් පළාතේ චෙංඩු නගරයට භූ කම්පන තත්ත්වයක්. වහාම ආරක්‍ෂිත ස්ථාන වෙත යන්න. ඔබගේ සියලු කටයුතු වහාම නවත්වන්න, හැකි ඉක්මනින් ආරක්‍ෂිත ස්ථානයකට ගොස් සැඟවෙන්න. කරුණාකර දෝලනය වන හෝ එල්ලෙන වස්තූන්ගෙන් ඈත් වී සිටින්න, විදුලි සෝපාන භාවිතා කිරීමෙන් වළකින්න. ඔබ ගොඩනැගිල්ලක් හෝ නිවෙස් තුළ සිටින්නේ නම්, ශක්තිමත් ගෘහ භාණ්ඩයක් හෝ මේසයක් යට සැඟවෙන්න, නැතහොත් බිත්තියක් අසල කෙළවරක සිටගන්න. ඔබ එළිමහනේ සිටින්නේ නම්, ගොඩනැගිලි,ගස් යනාදි වස්තූන්ගෙන් ඈත් වී එළිමහන් විවෘත ස්ථානයකට යන්න.
අයවැය සැලසුම් කිරීම පහසුයි! මෙම ලිපියේ ඔබට ඔබගේ වියදම් හොඳම ආකාරයට සැලසුම් කළ හැක්කේ කෙසේද, මාසය අවසානයේ සෑහෙන මුදල් ප්‍රමාණයක් ඉදිරියේ දී එන ඔබගේ නිවාඩුවට ඉතිරි කළ හැක්කේ කෙසේද යන්න සොයා ගන්න. පළමුව ඔබේ ප්‍රමුඛතා සැලසුම් කරන්න, සෑම මසකම විවිධ වර්ග අනුව, උදා. සිල්ලර බඩු හෝ අවන්හල් සඳහා ලෙස මුදලක් වෙන් කරන්න. යථාර්ථවාදී අයවැය අරමුණක් සැලසීම වැදගත් වන අතර ඔබගේ වියදම් ලේඛන ගත කිරීම වැදගත් වේ.
මෙහි, අපි ඔබට පහසුවෙන් හා අලංකාර ලෙස ඔබගේ වැඩබිම සැලසීමට පියවර 5ක් සමඟ උදව් කරමු. ඔබගේ වැඩබිම සකස් කිරීමේ පළමු පියවර වන්නේ එහි ක්‍රියාකාරීත්වය හඳුනාගැනීමයි. ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබඳව පැහැදිලි අවබෝධයක් ලබා ගත් පසු, ඔබට එහි සැලැස්ම පිළිබඳව අවධානය යොමු කළ හැක. මීළඟට, සඟරා කිහිපයක් තෝරාගෙන සැරසිලි කළ යුතු ආකාරය පිළිබඳව තීරණය කරන්න. වැඩ කරන දිනය සතුටුදායක කිරීමට හැකි සහ පුද්ගලික රුචිකත්වයන්ට ගැළපෙන සේවා ස්ථානයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා, දැනට ඇති ගෘහ භාණ්ඩ සහ නව ගෘහ භාණ්ඩ එකතු කරමින් තම කාමරය සකසා ගන්න.
"""චොකලට් කැපීම"" නම් ක්‍රීඩාව බාල මහලු කා අතරත් උපන්දින සාදවලදී ඉතා ජනප්‍රිය ක්‍රීඩාවක් වන අතර එය ඉතාමත් පහසු ක්‍රීඩාවක් ද වේ. ඒ සඳහා ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ: චොකලට් බාර් එකක් (පුවත්පත්වලින් ඔතා ගන්න), පිහියක්, ගෑරුප්පුවක් සහ දාදු කැටයක් පමණි!" ඕනෑම පුද්ගලයකුට දාදු කැටේ අංක 6 ලැබෙන තෙක් දාදු කැටය මාරුවෙන් මාරුවට පෙරළන අතර අංක හය ලැබුණු තැනැත්තා පිහිය සහ ගෑරුප්පුව භාවිතා කර පැකට්ටුව විවෘත කිරීම උත්සාහ කළ යුතුය, නමුත් ඊට පෙර තොප්පියක්, ස්කාෆ් එකක් සහ අත්වැසුම් පැළඳිය යුතුය. ක්‍රීඩාවේ අරමුණ වන්නේ මුලින්ම චොකලට් එක ගැනීමයි.
"බෙන් තම උණුසුම් චොකලට් පානයෙන් අවසන් උගුර බී, මොහොතක් කල්පනා කිරීමෙන් පසු, මෙසේ පැවසීය: ""අසල්වැසියාට මෙහෙම දෙයක් කරන්න බැහැ. මොකද එයා ඒ සති අන්තයේ එයාගේ නංගිව බලන්න ගිහින්. ඒ වගේම එම පා සටහන් එයා වගේ විශාල මිනිහෙක්ට වඩා ගොඩක් පොඩියි."""\n"""ඒක ඇත්ත, හැබැයි එයාගේ බිරිඳ ගෙදර හිටියේ නැහැ නේද? ඒ වගේම ලියුම් බෙදන්නා දැකලා තියෙනවා එයා හතු කඩනවා. ඒක අපේ කතාවේදී සඳහන් වුණේ නැද්ද?"" කේටි පිළිතුරු දුන්නා"\n"""අපි කොහොමද ඒක නොසලකා හැරියේ?"" බෙන් පුදුමයට පත්ව කෑගැසුවේය."\n"""නොසලකා හරින්නේ නැතුව පරක්කු වෙලා හරි තේරුම්ගත්ත එක්ක වටිනවා"" කේටි කීවාය."\n"රහස් පරීක්‍ෂකයන් දෙදෙනා වහාම තම ආසනවලින් නැගී සිටියහ. ""ඉක්මන් කරමු, අපි ආපහු එතැනට ගිහින් ඒ දෙන්නා එක්ක කතා කරමු!"" බෙන් උද්යෝගයෙන් කීවේය"\n"""මේ සැරේ නම් ඔයාගේ සටහන් පොත අමතක කරන්න එපා!"" යනුවෙන් කේටි බෙන්ට මතක් කළාය"
<A:> හායි, ඔයාව හමුවීම සතුටක්!\n<B:> අපේ හමුවීම අවසාන වශයෙන් මෙහෙම සාර්ථක වුණ එක ගැන මටත් ගොඩක් සතුටුයි!\n<A:> මොනවාද බොන්න‍ෙ, වයින්ද නැත්නම් ඇපල් සයිඩර් ද?\n<B:> ඇපල් සයිඩර් බොමු!\n<A:> මගේ තේරීමත් ඒකම තමයි, මම ඇපල් සයිඩර් වලට ආසයි. අපි මේක සමරන්න චොකලට් කේක් එකකුත් ඕඩර් කරමු.
<A:> ඔයයි තෝමසුයි ඔයාගේ දෙමාපියන් එක්ක මියුනිච් වල නත්තල් සමරනවද?\n<B:> නැහැ, මේ අවුරුද්දේ එහෙම අදහසක් නැහැ, මොකද මගේ නැන්දම්මායි මාමායි අපිව බලන්න එනවා. ඔයාගේ අදහස මොකක්ද?\n<A:> මම තාම කිසිම දෙයක් සැලසුම් කරලා නැහැ, බොහෝ විට නත්තල් දවස තනියෙන් ගත කරන්න වෙයි.\n<B:> ඒක එහෙම වෙන්න දෙන්න බැහැ, එන්න අපේ ගෙදරට!\n<A:> මමත් කැමතියි, ආරාධනා කළාට බොහොම ස්තූතියි!
<A:> හායි! ඔයාලා සෙනසුරාදාට යෙදිලා තියෙන ලීසාගේ උපන් දින සාදයට තෑග්ගක් ගත්තද?\n<B:> හායි, මම තවම ඒකට හොඳ දෙයක් ගැන හිතුවේ නැහැ. ඔයාගේ අදහස මොකක් ද?\n<C:> මේ සතියේ ගෙදර සහ ඔෆිස් එකේ හරියට වැඩ වැඩියි, ඒ නිසා මට ඒක ගැන හිතන්න වෙලාවක් ලැබුණේ නැහැ.\n<A:> අපි හැමෝම එකතු වෙලා එයාට චිත්‍රපටියක් බලන්න ප්‍රවේශ පත්‍ර වවුචරයක් අරගෙන දුන්නොත් කොහොමද?\n<B:> ඒ අදහස නම් නියමයි, මම ඒක බලාගන්නම්. වවුචරයයි බර්ත් ඩේ කාඩ් එකයි මම ගන්නම්.\n<C:> ඒක කොච්චර දෙයක් ද, මම දැන්ම ම මගේ පංගුව දෙන්නම්. ස්තුතියි ඔයාට!
<A:> ගොඩක් ස්තූතියි, අද මගේ ප්‍රශ්නය ගැන කතා කරන්න වෙලාවක් වෙන් කරගත්තු එකට.\n<B:> ඒකට කමක් නැහැ. මම හැම වෙලේම මගේ සේවකයින්ගේ ප්‍රශ්නවලට ඇහුම්කන් දෙන්න සූදානමින් ඉන්නේ!\n"<A:> මගේ අන්තිම ව්‍යාපෘතියෙන් මම ඔප්පු කළා සංකීර්ණ ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය කරන්න මට පුළුවන් කියලා. ඒ නිසා, දැන් පුරප්පාඩු වෙලා තියෙන ""ව්‍යාපෘති කළමනාකරු"" කියන තනතුර පිළිබඳව මම දැඩි උනන්දුවක් දක්වනවා."\n<B:> ඒක දැනගන්න ලැබීමත් සතුටුක් මට. ඔයාගේ ජීව දත්ත පත්‍රිකාව (CV) අලුත් කරන්න. මම ඔයාගේ උසස්වීම ගැන මානව සම්පත් අංශය එක්ක සාකච්ඡා කරන්නම්.
අකුණක් මෙන් වේගයෙන් සුසි සහ නාද්‍යා අශ්වයන් පිටින් තණබිම හරහා අශ්ව ගොවිපළ වෙත දිව යනවා. වේබර් මහත්මිය නොඉවසිල්ලෙන් ඔවුන් එනතුරු බලා සිටියි. එක පිම්මකින් ගැහැණු ළමයි දෙදෙනාම ඔවුන්ගේ අශ්වයන්ගෙන් බැස ගැටයකින් ආරක්‍ෂිතව තම අශ්වයින් බැඳ තැබුවා. සුරතල් කිරීමෙන් පසු, ඔවුන්ට සුපුරුදු පරිදි ලබා දෙන තෑග්ග වන කැරට් අලයක් ලැබුණා.
අභ්‍යවකාශ යානය ආලෝකයේ වේගයෙන් පෘථිවිය වටා ගමන් කළා. වෙනත් ලෝක ගවේෂණය කිරීම ලේසි පහසු දෙයක් නෙවෙයි! කාර්ය මණ්ඩලය මාස දෙකක් තිස්සේ ගමන් කළත් ජීව ස්වරූපයක් ඇති අලුත් යමක් තවමත් සොයාගෙන තිබුණේ නැහැ. ට්‍රැබොනයිට් ග්‍රහලෝකයෙන් පැමිණි කැප්ටන් සුල්ට්‍රොන්ට, තම කාර්ය මණ්ඩලය උනන්දු කරවන්නේ කොහොමද කියන විශ්වාසය තිබුණේ නැහැ. එකපාරටම ඔහුට පාලන මැදිරියෙන් ශබ්දයක් ඇසුණා.
වැහි බිංදු ජනේලයට තදින් වැදුණා. සොෆීට නැවතත් ඒ අමුතු ගැස්සෙන ශබ්දය ඇසෙනන්ට වුණා. ඒ ශබ්දය ඇහෙන්නේ අට්ටාලයෙන් බව ඇයට දැනුනා. ඇය ප්‍රවේශමෙන් සහ නිශ්ශබ්දව කොරිඩෝව දිගේ ඇවිදගෙන ගියා. එකපාරටම අට්ටාලයේ දොර තදින් වැහුණු අතර සොෆී කම්පනයෙන් හුස්ම අල්ලාගත්තා.
"නගරයේ නවතම බර්ගර් අවන්හල “බෙස්ටර් බර්ගර්” (""හොඳම බර්ගර්"") අද විවෘත කළා. මම ඒකේ කෑමවල රස බලන්න ගියා!" චීස්බර්ගර් එක හරිම රසයි. ෆ්‍රයිස් හොඳටම ක්‍රිස්පි. සේවා සපයන අයත් හරිම මිත්‍රශීලීයි. "එහි ඇතුළත ඇමරිකානු පෙනුමක් තිබුණා. සුවපහසු අසුන් සහ බාර් පුටුවලින් එය සකසා තිබුණා. මෙනු එකේ හැමෝටම ගැලපෙන එක දෙයක් හෝ තිබුණා. රසවත් බර්ගර්, නැවුම් සලාද සහ විශේෂ අතුරුපස (මම කියන්නේ වර්ණවත් සීනි අයිසිං සහිත ""රෝසපාට ලොකුම ලොකු ඩෝනට්ස්"" ගැන විතරයි!!!)."
මම මේ පොත හතර සැරයක් කියවලා තියෙනවා. චිත්‍රපටය අපව කලකිරීමට පත් කළේ නැහැ! අධ්‍යක්‍ෂවරයා පැහැදිලි කිරීම් සහ පෙරවදන් බොහෝ දුරට ඉවත් කර ඇති නිසා, ඔබ කලින් චිත්‍රපටයවත් නරඹා තිබීම හොඳයි කියලා හිතෙනවා. සමස්තයක් වශයෙන්, තුන්වන කොටස හොඳ නිමාවත් සහිත අවසානයකින් සහිත වන අතර, සියලුම රසිකයන් අනිවාර්යයෙන්ම නැරඹිය යුතුම චිත්‍රපටයක්.
නින්ද නැති තවත් රාත්‍රියක්ද? කරදර වෙන්න එපා, අපි ළඟ ඔබට ගැලපෙනම දේ තියෙනවා! ස්වාභාවික අමුද්‍රව්‍යවලින් සෑදු අපගේ “රාත්‍රියේ නිදි වරන්නන් සඳහා ස්මූති ඩිලක්ස්” පානය, වෙහෙසට පත් වූ ඔබට අලුත් ප්‍රබෝධයක් ලබා දේ. ළඟම වෙළඳසැලට ගොස්, නොමිලේ බෝතලයක් ලබාගෙන රස බලන්න! අපගේ නිෂ්පාදන පිළිබඳ ඔන්ලයින් සමාලෝචනයක් සිදු කර, ඔබගේ ඊළඟ මිලදී ගැනීම සඳහා යුරෝ 10 ක වවුචරයක් දිනාගන්න!
වැරදිකරුවන් ඉක්මනින් සොයා ගනීවි කියලා මම විශ්වාස කරනවා. මොනතරම් බිහිසුණු අපරාධයක්ද! ඒක සිද්ද වෙලා තියෙන්නේ දවල් කාලයේදී!
ඔයා කියන දේට මම සම්පූර්ණයෙන්ම එකඟ වෙනවා!\nඅවුල් සහගත තත්ත්වය පාලනය කරගන්න, අනවශ්‍ය දේවල් ඉවත් කිරීම ඉතාමත් වැදගත්.\nමම විශ්වාස කරන මූලධර්මය තමයි: අඩු දේ වැඩි දෙයක්!\nඅවමවාදය අනාගතයේදීත් ජනප්‍රියව පවතිනු ඇතැයි මම විශ්වාස කරනවා.\nකරුණාකර, ඔබේ අභිප්‍රේරණ පළකිරීම් දිගටම කරන්න!
ඔන්න ආවා! මේ සෙනසුරාදා නගර ශාලාවේ විවෘත වන අපගේ නව බේකරියේ සමාරම්භක උත්සවයට අප හා එක්වන්න! අපගේ නව වෙළඳසැලට පැමිණ, අපගේ දිනුම් ඇදීමට සහභාගී වී, අවුරුද්දකට සෑහෙන තරම් කෝපි නොමිලේ ම දිනාගන්න!
හොඳ තත්ත්වයේ පාවිච්චි කළ සෝෆාවක් විකිණීමට ඇත. මිල: යුරෝ 200ක් (මිල ගණන් සාකච්ඡා කරගත හැක). භාවිතා නොකළ අලුත් කොට්ට දෙකක් නොමිලේ! පැමිණ රැගෙන යාම සඳහා පමණි. ඉල්ලීම මත පමණක් ලිපිනය ලබා දේ.
මම මගේ සිහින කුමාරයාව සොයනවා. ඔබ විනෝදාස්වාදය ට කැමති, කරුණාවන්ත, කඩවසම් සහ බැරෑරුම් සම්බන්ධතාවක් අපේක්‍ෂා කරන කෙනෙක්ද? එහෙනම් මා අමතන්න! මම අවුරුදු 25ක තරුණියක්. දුඹුරු පැහැති කෙස් කළඹක් හිමිය, වෙරළ දිගේ ඇවිදින්න මම ගොඩක් ආසයි. ඔබෙගේ ප්‍රතිචාර ලැබෙන තුරු නොඉවසිල්ලෙන් බලා සිටිමි!
පිරිමි සහ ගැහැණු මෙතරම් වෙනස් වෙන්නේ ඇයි? උදාහරණයක් ලෙස: මම මල් වලට කැමතියි, ඒත් මගේ මහත්තයාත් මල්වලට කැමැත්තක් දක්වන්න ඕනෙද? ඔහු උපකරණ සහ මෙවලම්වලට ආසයි, මමත් ඒවට ආස වෙන්න ඕනෙද? නැහැ, ඒත් අපිට පුළුවන් එකිනෙකාගේ රුචි අරුචිකම් ගැන තවදුරටත් ඉගෙන ගන්න උත්සාහ කරන්න. ඔබේ සහකරු ගැන ගැඹුරින් දැන හඳුනා ගැනීම වටිනවා. ඒකෙන් ඔබේ සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත් වෙනවා!
ආදරණීය පාඨකයනි, බොහෝ කලක් බලා සිටි ගිම්හාන කාලය පැමිණ ඇත! උණුසුම් කාලගුණය, හිරු එළිය, සහ දිර්ඝ දවස්! ග්‍රීෂ්ම කාලයේ උපරිම ප්‍රයෝජන ගන්න උදව්වක් විදිහට, ඔබේ ගෙවත්ත, නිවසට යාබද පැටියෝව සහ බැල්කනිය අලංකාර කරන්න හොඳම අදහස් අපි අරගෙන ආවා. හැමදාම වගේ, නැවුම් ද්‍රව්‍ය සහ ඖෂධ පැළෑටි සමඟ ශීත ග්‍රීෂ්ම මුළුතැන්ගෙයක් සඳහා රසවත් වට්ටෝරුත් අපි ළඟ තියෙනවා. "අපගේ ""සතුටු මොහොත"" විශේෂාංගය මඟින් ඔබව විශ්මයජනක හරිත අවකාශයන් කරා රැගෙන යනු ඇත."
මගේ අදහස නම්, පුස්තකාලය වසා දැමීම සාධාරණ නැහැ. නගරය වෙනුවෙන් අරමුදල් රැස් කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් පටන් ගන්න පුළුවන්. අපේ පුස්තකාලය තරුණ වැඩිහිටි හැමෝටම වැදගත් ස්ථානයක්. ඒ වගේම මගේ දරුවෝ සෑම සතියකම අලුත් පොත් ගන්න පුස්තකාලයට යන්න හරිම කැමතියි. මම හිතන්නේ මේ ගොඩනැගිල්ල ඓතිහාසික ස්මාරකයක්. ඒ නිසා, ඓතිහාසික සංරක්‍ෂණ අවශ්‍යතා අනුව එය අලුත්වැඩියා කිරීමට යම් අරමුදල් ප්‍රමාණයක් ලබාගත යුතුයි කියලා?
හායි, මෙන්න මගේ ප්‍රියතම සංචාරක උපදෙස්:\n1. හැමවිටම හැම ප්‍රමාණයකම ප්ලාස්ටික් බෑග් ළඟ තියාගන්න. ඔබට ඒවා අවශ්‍ය වෙන්නේ කවදාද කොතැනකද කියලා කියන්න බැහැ (උදා: කෙටි ආහාර හෝ මේකප් අයිතම දාගන්න).\n2. ඇමරිකාවේ අවන්හල්වලින් වතුර ඉල්ලන්න පුළුවන්. ඔවුන් ඒකට සාමාන්‍යයෙන් මුදල් අය කරන්නේ නැහැ!\n3. ඕනෑම කාලගුණික තත්ත්වයකටම සූදානමින් ඉන්න, හැමවිටම මාරු කිරීම සඳහා අමතර ඇඳුමක් ළඟ තබාගන්න!\n4. හදිසි අවස්ථා සඳහා විදේශ මුදල් ප්‍රමාණවත් තරම් ළඟ තබාගන්න.
කුණු කූඩයෙන් විසිත්ත කාමරයට! පැරණි ගෘහ භාණ්ඩයකට අලුත් පෙනුමක් ලබා දීම, අලුත් තීන්ත ආලේපනයක් කිරීම තරම්ම සරලයි. මේ බ්ලොග් සටහනේ, මම මේ පැරණි මේසය නවීන විලාසිතාවකින් සහ අලුත් පෙනුමකින් යුක්ත එකක් බවට පත් කළේ කොහොමද කියලා බලමු. ඒ සඳහා මට මේ දේවල් අවශ්‍ය වුණා: වැලි කඩදාසි, තීන්ත බාල්දියක්, බුරුසුවක්, ආවරණ කිරීම සඳහා තීන්ත ආලේප පටියක්.
සමාවන්න, විමසීම් විශාල ප්‍රමාණයක් කළමනාකරණය කිරීමට සිදුවීම නිසා සැකසුම් කාලය වැඩිවීම වළක්වාගත නොහැකි වී ඇත. කරුණාකර අපට පණිවිඩයක් යැවීම සඳහා අපගේ සම්බන්ධතා පෝරමය භාවිතා කරන්න. සමහරවිට ඔබේ ප්‍රශ්නයට පිළිතුර ඉහත තොරතුරු අඩංගු අංශයේ තියෙන්න පුළුවන්? එහෙම නැත්නම්, ඔබට දුරකථනයෙන් අපව සම්බන්ධ කරගන්න පුළුවන්.
ඔවුන්ගේ උදෑසන වඩාත් ප්‍රියජනක කළ හැකි සරල උපක්‍රමයක්!\nඔබේ සහකරුට දවස පටන් ගන්න අමාරුයි වගේද? ඔවුන් වැඩට යාමට පෙර, මෝටර් රථයේ සුක්කානම මත කුඩා, කරුණාවන්ත හෝ විහිළු සහගත සටහනක් රහසිගතව අලවන්න.
යහපත් ශීත ඍතුවක් ගත කරන්න, නිරෝගී ප්‍රතිශක්තිකරණ පද්ධතියක් පවත්වා ගන්න. සමබර ආහාර වේලක් ගැනීමෙන් ඔබේ ස්වාභාවික ප්‍රතිශක්තිය පවත්වා ගැනීමට අවශ්‍ය වන විටමින් සහ ඛනිජ ලවණ ලබාගත හැකිය. හොඳ මනෝභාවයක් සහ උණුසුම් ශරීරයක් පවත්වා ගැනීමට, නිතිපතා ව්‍යායාම කරන්න.
වයිට්බෝඩ් එකක ඇති පරණ මාකර් සලකුණු ඉවත් කරගන්නේ කොහොමද? (මතක තියාගන්න: මෙය ක්‍රියාකාරී වන්නේ වියලි-මකන පෑන් සඳහා පමණි.)\n1. අලුත් වියලි-මකන පෑනකින් පරණ සලකුණු මත නැවත ලියන්න.\n2. තත්පර කිහිපයක් රැඳී සිටින්න.\n3. වියළි රෙදි කඩකින් පිස දමන්න.
<A:>ඔයාට ඒක ඇහුණද?\n<A:>මම හිතන්නේ අපේ ඉලක්කය දැන් මෙතනට ඇවිල්ලා.\n<B:>පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔයාට විශ්වාස ද?\n<B:>අපිට මේක වරද්දගන්න බැහැ.\n<B:>මේක උගුලක් වුණොත්?\n<A:>ඔයාට පුළුවන් මාව විශ්වාස කරන්න, මට එයාලගේ කටහඬ දහස් ගාණක මැද්දේ වුණත් අඳුරගන්න පුළුවන්.
<A:>අහන්න, එයා ඔයාව බේරගත්තා.\n<B:>එයා ඒක කළා, එයා එහෙම කරපු පළවෙනි පාර නෙවෙයි මේ!\n<A:>ඒ හැමදේම කරලත්, ඔයා එයාට කවදාවත් ස්තූති කරලා නැහැ නේ.
"""කිසිම හේතුවක් නිසා මේක වෙන කාටවත් කියන්න එපා. අපේ කතාවේ මාතෘකාව එළියට එයි කියලා මම ගොඩක් බයයි."" කියලා ඇනා තවදුරටත් කිව්වා. "\n‘බය වෙන්න එපා, එය අපි දෙන්නා අතර පමණක් තියෙයි, මම ඔබට පොරොන්දු වෙමි’ ආතර් පහත් හඬකින් උත්තර දුන්නා.\nඔයාගේ අවංකභාවයෙන් ප්‍රයෝජන ගන්නවා නෙවෙයි, මට පුළුවන් ද ඔයාගෙන් තව එක් පොරොන්දුවක් ගන්න? අනා ඇසුවා.\n‘හොඳෙයි මගේ යාලුවේ මම ඇහුම් කම් දෙමින් ඉන්නේ’ ආතර් අමුතු හඬකින් උත්තර දුන්නා.\nබැරි වෙලාවත් මට මොකක් හරි උනොත්, ඔබ මෙම සෙවීම අත් හරින්නේ නෑ, ඔබට හැකි සියලු දේ සත්‍ය සොයා ගැනීමට කරනවා කියලා මට දිවුරන්න.
<තාක්‍ෂණ ශිල්පියා:>ඇත්තටම ගැටලුව මොකක්ද?\n<පාරිභෝගිකයා:>මට මගේ ඇණවුම වෙබ් අඩවිය තුළ සම්පූර්ණ කරන්න බැහැ, තිරයක් මත මම හිර වෙනවා, එතනින් එහාට ඊළඟ තිරයට මට යන්න බැහැ.\n<තාක්‍ෂණ ශිල්පියා:>හරි, මට ස්ක්‍රීන්ෂොට් එකක් අරගෙන එවන්න පුළුවන්ද?\n<පාරිභෝගිකයා:>මම හිතන්නේ පුළුවන් වෙයි, ඉන්න මම උත්සාහ කරන්නම්.\n<තාක්‍ෂණ ශිල්පියා:>මට ඒක ලැබුණා, ස්තූතියි. මට ප්‍රශ්නය තේරුණා. දකුණු පැත්තේ පහළ කෙළවරේ තියෙන කොටුව සලකුණු කරේ නැත්නම්, ඊළඟ පියවරට යන්න බැහැ.\n<පාරිභෝගිකයා:>ඔව් නේද, ඒක හරි ගියා. ගොඩක් ස්තූතියි!
<මිෂෙල්:>හායි සුසෑන්, හුඟ කාලෙකින් දැක්කේ, කොහොමද ඔයාට?\n<සුසෑන්:>මම හොඳින්, ස්තූතියි. ඔයාට කොහොමද?\n<මිෂෙල්:>මම හොඳින් ඉන්නවා, මේ හොඳ කාලගුණය භුක්ති විඳිමින් ඉන්නවා.
මගේ සාමකාමී නින්දට බාධා කරමින්, දිනපතාම උදෑසන හරියටම තුනයි තිස්තුනට, කෝටිසෝල් හෝමෝනය අධික ලෙස ශ්‍රාවය වීම නිසා සති දෙකක් තිස්සේ මගේ නින්ද අවුල් ජාලාවක් බවට පත්වෙලා තියෙන්නෙ. වසර ගණනාවක් පුරා සංඛ්‍යාන විද්‍යාව ගැන ගැඹුරින් හැදෑරීම් සිදු කළ නිසා, සිදුවිය නොහැකි නමුත් මඟ හැරිය නොහැකි මේ සිදුවීමේ නිරවද්‍යතාව අහම්බයක් විදිහට සලකන්න මට මගේ හිත හදාගන්න බැරි වුණා, කෙළවරක් නැති කුතුහලයක් නිසා මම මගේ නවාතැනේ අඳුරේ ම අවදියෙන් සිටියා. එතකොට, අහසත් පොළොවත් අතර කොතැනක හෝ තිබුණු, කොළ පැහැති ආලෝකයක් විහිදෙන සිලින්ඩරාකාර වස්තුවක් මට පෙනුණා.
කුරුළු පැටියා පියාසර කිරීමට ඉගෙන ගන්නවා\nකුරුලු පැටියා සහ කුරුලු අම්මා කූඩුවේ කෙළවරටම ආවා. “ඔයාට ඉස්සරහින් තියෙන දේවල් බලන්න” කුරුලු අම්මා පැටියාට කිව්වා. නමුත්, කුරුලු පැටියාට බිම බලන එක නවත්වගන්න පුළුවන් වුණේ නැහැ.
ඇය හිස නොහරවා සිටියදී, ඇස් කොණින් දුටුවේ තමා කරන සෑම දෙයක්ම අනුකරණය කරන සෙවනැල්ලක රුවකි. බලාපොරොත්තු වෙන්න අවශ්‍ය මොනවාදැයි ඇය දැන සිටියා. මිනිත්තුවක් ඇතුළත සිල්හත් නැතිව යනු ඇත, පසුව කාර් එකක් ඇය වෙත සෙමින් එනු ඇත. එම තිර පිටපත කවදාවත් හොඳින් අවසන් වන්නේ නැත. එය වෙනස් කිරීමට මෙය හරිම වෙලාවයි. නවත්තන්නේ නැතිව ඇය දිශාව වෙනස් කර ඉක්මනට පාර මාරු වී අහඹු ලෙස බාර් එකකට ගියා.
මට දිගු වෙලාවකට ස්වීඩිශ් මසාජ් එකක් ඕන වුනා, හැබැයි එය උත්සහ කිරීමට මම දෙගිඩියාවෙන් හිටියේ. කාර්ය මණ්ඩලයේ පිළිගැනීම සහ සන්සුන් හා උණුසුම් වාතාවරණයක් සහිත ශාලාවට ඇතුල් වෙද්දී මට සැහැල්ලුවක් දැනුණා. විශිෂ්ට වෘත්තීය භාවය, ඉතා සැහැල්ලු සම්බාහනයක්, මම නැවත යනවා.
කලින් දැන ගෙන හිටියා නම් කියලා මට හිතෙනවා ඔබ වෙනුවෙන් ඔබ තීරණ නොගන්නේ නම්, අන් අය ඔබ වෙනුවෙන් තීරණ ගනු ඇත. ඔබ සාධාරණත්වය තුළ ගැඹුරින් ගිලී යන්නේ නම්, නිශ්චිත උදාහරණ කීපයක් ඉල්ලන්න.
ඔබ නිවැරදි අඩවියේ සිටී, පුද්ගලයින් 100 දෙනෙකු දැනගනු ඇත, මම ඔබට පෙන්වන්නම්. මෙම පිටුව සොයා ගැනීමට ලැබීම ඔබේ වාසනාවකි. මම මගේ ක්‍රමය පෙන්වීමට යන 100ක පිරිස අතරින් ඔබත් කෙනෙක්. මම ඔබගෙන් මොකුත් ඉල්ලන්නේ නැහැ, සියලු දේ මෙම මේ වීඩියෝවේ තියෙනවා, ඔබට නොමිලේ නැරඹිය හැකියි. වීඩියෝව කෙටියි, ඔබේ ජීවිතය වෙනස් කරයි, නමුත් ඔබට එය නැරඹිය හැක්කේ අද එක් වරක් පමණයි.
<1:>සම්පූර්ණ ගෞරවය; මෙය සාර්ථක කර ගැනීම අතිශයින් දුෂ්කරයි!\n<1:>මම උත්සාහ කළා, නමුත් වසර ගණනාවක පුහුණුවක් සමඟ පවා මට එය කළ නොහැකි විය.\n<2:>එය ව්‍යාජ වීඩියෝවලින් පිරී ඇත.
<1:>මට ඒක ඇතියි කියන දෙයක් නෙමෙයි.\n<1:>මම මෙම වීඩියෝව ලූපයක බැලුවා, තවත් මට එය නවත්වන්න බෑ.\n<2:>ඒ පිළිබඳ කිසි සැකයක් නැත, මූලක අනුවාදය පැහැදිලිවම වඩා හොඳයි.\n<3:>ඔව්, පරිවර්තනය කළ අනුවාදයෙහි කටහඬ නියත වශයෙන්ම ඉතා නරකයි.\n<4:>මම දන්නේ නෑ කවුද දෙබස් ලිව්වේ කියලා, එහෙත් මෙය විශිෂ්ට කලා නිර්මාණයකි!
ඉදිරියට එන නියම උත්සවයක්, මට එහි යන්නට හැකි වේ යැයි ප්‍රාර්ථනා කරනවා!\nහිතන්න එයින් කොපමණ පිටි ගුලි හදන්න පුළුවන් ද කියලා 🤔\nඔව්, හරියටම!\nසැමවිටම එම දෙහි ගෙඩිය 🍋 හැකි තරම් මිරිකීමට අවශ්‍ය යි
අපගේ පුවත් පත්‍රිකාවට ලියාපදිංචි වී සෑම දෙයක්ම දැන ගන්නා පළමුවැනියා වන්න! තෘප්තිමත් පාරිභෝගිකයන් දහස් ගණන් ඇති අපගේ සමාජයට එකතු වෙන්න ඔබගේ පුද්ගලික දන්ත කෙසේ සකසනු ලැබේද යන්න පිළිබඳ වැඩි විස්තර සඳහා, කරුණාකර අපගේ රහස්‍යතා ප්‍රතිපත්තිය බලන්න.
ඔබට මාර්ගයේ රැඳී සිටීමට අපි උදව් කරන්නෙමු:\n• සරල, අර්ථවත් සහ ප්‍රසන්න අතුරු මුහුණතක්\n• පැහැදිලි, අලංකාර, සහ පුද්ගලීකරණය කළහැකි උපකරණ පුවරුවක්\n• සියලුම සාමාන්‍ය සහයෝගිත්ව මෙවලම් සමඟ ඒකාබද්ධ කිරීම්\n• ඕනෑම ගැටලුවක් සඳහා, 24/7 තාක්ෂණික සහාය
අප ගැන\nඅපව බොහෝ විට සම්බන්ධ කර ගන්නේ විශාල ව්‍යාපාර බව සත්‍ය වුවද, අපි සියලු ප්‍රමාණයේ ව්‍යාපාරවලට අපගේ සේවා ලබා දෙමු. අපගේ කාර්යය ඔබගේ කාර්යය පහසු කිරීමයි. ඔබගේ කාර්ය මණ්ඩලයට ඔවුන්ගේ සියලු උත්සාහයන් ඔබගේ මෙහෙවරේ සාර්ථකත්වය සඳහා කැප කිරීමට හැකි වන පරිදි හොඳම පන්තියේ භාරකාර සේවා ලබා දීම අපගේ මෙහෙවරයි. රැකියාව-ජීවිතය අතර සමතුලිතතාව කඩ වීම නිසා ඵලදායිතාවෙහි සිදුවන පසුබෑමට අපට විසඳුමක් ලබා දිය හැකි බවට ඇති විශ්වාසය සමඟින් අපගේ ගමන ආරම්භ වූයේ වසර 10කටත් වඩා පෙර කලකදීය. අපගේ සියලු සේවා සහ විසඳුම් පරීක්ෂා කර බලන්න!
මගේ අධ්‍යයන කටයුතු ආරම්භයේදී, මට මෙම ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දීමට සිදු වූ බව මතකයි: ඔබගේ කාලයේ පැයක මුල්‍යමය වටිනාකම කොපමණක් ලෙස ඔබ ඇස්තමේන්තු කරන්නේද? මෙම ව්‍යායාමයෙහි අරමුණ වූයේ අපගේ විනෝදාස්වාදය සඳහා ගත කරන පැයක්, ගෙවීමක් සහිත වැඩ කරන පැයකට සමාන වටිනාකමක අහිමි වීමක් ලෙස අප සිතන්නේ නම්, අප විනෝදාස්වාදය සඳහා වඩාත් අඩුවෙන් කාලය වැය කරණු ඇති බවට වන කරුණ පිලිබඳ අප දැනුවත් කිරීමයි. අපි අපගේ නිවසේ සිට අපගේ රැකියා ස්ථානයට දිනපතා ගමන් කිරීමට ගත කරන කාලය සඳහා එම දෘෂ්ටිකෝණය කෙසේ අදාළ කල හැකිදැයි මම ඇත්තටම කල්පනා කරමි.
ශක්තිය හෝ ඔරොත්තු දීම, යන මතයන් එකිනෙකින් වෙන්ව යන බවක් පෙනෙන බැවින් අප ඒ ගැන සිතිය යුත්තේ කුමක්ද? අඩුවෙන් හෝ වඩා හොඳ ආහාර ගැනීම සිදුකර වැඩිපුර ශාරීරික ක්‍රියාකාරකම් කරන්න, සාමාන්‍යයෙන් අපට කියන්නේ එලෙසයි කෙසේ වෙතත්, කුමන ආකාරයේ ක්‍රියාකාරකම්ද යන්න අප දැන සිටීමට අවශ්‍ය වනු ඇත! ඔරොත්තු දීමට පක්ෂ අය සහ ශක්ති සම්පන්න භාවයට පක්ෂ අය අතර කණ්ඩායම් දෙකක් බිහිවී ඇති බව සටහන් කළ යුතුය. මීට අමතරව, මෙම ක්‍රම දෙක සම්පූර්ණයෙන්ම ප්‍රතිවිරුද්ධ වීමට පමණක් නොව විරෝධාත්මක ඒවා බවට පත්වීමටද ඉඩ ඇත.
මේ දිනවල අපට නිතරම කියනු ලබන්නේ අප වර්තමානයේ ජීවත් වීමට ඉගෙන ගත යුතු බවයි. අනාගතය කඩාකප්පල් කිරීමට තුඩු දිය හැකි වැරදි වැටහීමක් ඇතිවීමේ අවදානමක් නැද්ද? වර්තමාන මොහොත පිළිබඳව අවධානයෙන් සිටීමට මිනිසුන් දිරිමත් කිරීම සහ ඔවුන්ව සුඛේන්ද්‍රිය වාදයට දිරිගැන්වීම, යන කරුණු දෙක පටලවා වටහා ගැනීම පහසුවෙන් සිදුවිය හැකි දෙයක් බවක් පෙනේ. """ඔබ ජීවත් වන්නේ එක වරක් පමණි"" යන මතය උත්කර්ෂයට නොනංවා වුවද, සෑම මොහොතක්ම අගය කිරීමට එපමණ කාලය වැය කිරීම නිසා අනාගතය පිලිබඳ සිතීමට කාලයක් ඉතිරි නොවන බව උපකල්පනය කල හැක."
අද මෙම හමුවීම මෙහි පැවැත්වීමට හැකිවීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කළ සියලුම කණ්ඩායම්වලට, විශේෂයෙන් ස්තුති කිරීමට මම කැමැත්තෙමි. පළමුව, අනාගත ව්‍යාපෘති සහ වෙනස් කම් ගැන කතා කිරීමට මේ ස්ථානයටම නැවත පැමිණීමට ලැබීම ගැන මම ඉතාම සතුටු වන බව ඔබට කීමට අදහස් කරමි. අනාගතය යනු නවෝත්පාදනයට සහාය වන ශක්තිමත් ව්‍යාපෘති උපයෝගී කර ගෙන අප සාමූහිකව ගොඩනැගීමට තීරණය කරන දෙයයි. මේ සඳහා, අපගේ ක්‍රියාවලීන් සරල කිරීම උදෙසා ඔබගේ හඬට සවන් දීමටත්, අපගේ සපුරාලීම් සඳහා යන ගමනේ ඇතිවන මාර්ග බාධක ඉවත් කිරීමටත් වෙහෙස නොබලා වැඩ කිරීමට මම කැපවෙමි.
ඉතා අධිබල වෝල්ටීයතා විදුලි රැහැන.\nකිසිවිටක වයර් අත ගෑමෙන් වළකින්න\nවිදුලි සැර මගින් මරණය සිදුවීමේ අනතුරකි!
වම්බටු හොදි සෑදීමට, ලූණු, තක්කාලි, මිරිස්, වම්බටු, කහ, රතු මිරිස් කුඩු, ලුණු, සහ සීනි අවශ්‍ය වේ. පළමුව, තෙල් තේ හැඳි දෙකක් රත් කර ඊට අබ සහ සුදුරු දමන්න. ඉන්පසු සිහින්ව කපන ලද ලූණු හොඳින් බැද ගෙන පසුව තක්කාලි එකතු කරන්න. ලූණු සහ තක්කාලි පිසුණු පසු, කැපූ වම්බටු කැබලි දමා හොඳින් පිස ගන්න. දැන් ටිකක් වතුර දමා එය සම්පූර්ණයෙන්ම පිසීමට ඉඩ හැර, අවශ්‍ය රසයට අනුව ලුණු, සහ සීනි තේ හැඳි භාගයක් එකතු කරන්න. උණුසුම්ව පිරි නැමිය යුතු අතරම, උඩින් කොත්තමල්ලි ස්වල්පයක් ඉසින්නට අමතක නොකරන්න.
මානසික යෝග්‍යතාව සඳහා, සෑම උදෑසනකම කලින්ම අවදි වී ඔබේ ඇඳ පිළිවෙල කරන්න. ඉන්පසු යෝගා හෝ වෙනත් ව්‍යායාමයක් කිරීම මගින් නැවුම් උදෑසන වාතාශ්‍රය තුල ඔබේ ශරීරය සහ මනස යන දෙකම සෞඛ්‍යමත්ව පැවතෙනු ඇත. හැකිනම්, කිරි බී ධනාත්මක යමක් කියවන්න. ඔබට නැවුම් බවක් දැනීමට සහ ඔබේ දිනය සතුටෙන් ආරම්භ වීමට ඇතිතරම් පළතුරු අනුභව කරන්න!
ඔබට දේසි මසාලා චායි සෑදීමට කිරි, ඉඟුරු, කුරුඳු, එනසාල්, සාදික්කා, සීනි, සහ වතුර අවශ්‍ය වේ. පළමුවෙන්ම ඉඟුරු සූරා එය ජලයට දමා නටවා ගන්න. ඉන්පසු එම නටන ජලයට අනෙකුත් සියලුම කුළුබඩු දමා තව දුරටත් උතුරුවා ගන්න. නටන ජලය සුවඳ විහිදන්නට පටන් ගත් විට, එයට සෙමින් උණුසුම් කිරි එක් කරන්න. තේ මනා සේ උතුරුවා ගත් විට, එය පෙරා, කෝප්පයකට වත් කර රස බලන්න!
අහන්න, මම අද පොලෙන් ඔයාට මොනවා හරි ගේන්නද?\nමට කිසිම දෙයක් ඕන නැහැ. ඒ වෙනුවට ඔයා අලුත් සාරියක් ගත්තා නම් හොඳ නැද්ද?\nමම නම් නිතරම සාරි මිලදී ගන්නවා, ඒ වුනාට ඔයා සාප්පුවකට ගිහින් ඔයාට මුකුත් ගන්නේ නැහැ.\nඑහෙම නම් මම අලුත් කමීසයක් ගත්තොත් කොහොමද, හැබැයි ගන්නේ ඔයා කැමති එකක් විතරයි.\nකහ පාට කමීසය නම් ඔයාට ලස්සනට තියෙයි!\nඔයා හැමදාම කහ පාටට කැමතියි නේ!
සර්, මට හෙට දවස් භාගෙක නිවාඩුවක් ඕන.\nමොකද්ද වුණේ, හැමදේම හොඳින්ද?\nමගේ සහෝදරියට බබෙක් හම්බ වුණා, මට එයාව බලන්න යන්න ඕන.\nෂා! මගේ සුභ පැතුම්!
ආනන්ද්, අද ඔයාට කොහොමද?\nඔයා ඊයේ ශ්වේතා එක්ක දොස්තර හම්බවෙන්න ගියාද?\nඔව් නේහා, මම ඊයේ ආනන්ද් ව දොස්තර ලඟට එක්ක ගියා.\nආනන්ද් විවේක ගන්නවා වගේ.\nහායි යාළුවනේ, මම හොඳින්, දොස්තරගේ බෙහෙත් පුදුම විදියට වැඩ කරා!
අම්මා, මගේ ඉස්කෝලෙන් පික්නික් එකක් යන්න හදන්නේ, ඉතින් මට යන්න ඕනේ?\nමට නම් කමක් නෑ, හැබැයි ඔයා තාත්තාගෙනුත් අහන්න ඕන!\nබෑ! තාත්තා එපා කියයි.\nඔයාට ඒක දැනගන්න වෙන්නේ ඔයා ඇහුවොත් විතරයි!\nහොඳයි, මම එයාගෙන් අහන්නම්.
අහ්හා...නින්ද මාව මග හරිනවා!\nචත්කි, රෑ දෙගොඩ හරියේ බැරැන්ඩි කටහඬින් ඔයා සින්දුවක් කියන්නේ මොකද?\nඕ සහෝදරී, මට නින්ද යන්නේ නැහැ.\nඕ! ඔයාට නිදිමත නැහැ, ඉතින් ඔයා මුළු ගෙදරම ඇහැරවනවා!\nඕ ආදරණීයයා, නින්දේ රහස හෙළි කරන්න.\nඋණුසුම් කිරි ටිකක් බීලා, ඇස් වහගෙන හාන්සි වෙන්න!
ෆ්‍රොගීට අද වෛද්‍ය හමුවීමක් තිබේ. ෆ්‍රොගී සහ ඔහුගේ මව වෛද්‍යවරයා වෙත යති. වෛද්‍යවරයාගේ නම රෝහිත් මහත්මයා වන අතර ඔහු ෆ්‍රොගී ගේ නෑදෑයෙක් ද වෙයි. එය ෆ්‍රොගී ගේ කලකට වරක් සිදුකෙරෙන පරීක්‍ෂාව නිසා දත් මැදීමට සහ අලුත් යට ඇඳුම් ඇඳීමට අමතක නොකරන ලෙස ඔහුගේ මව ඔහුට පවසයි. නමුත් යට ඇඳුමක් ඇඳීමට ෆ්‍රොගී ට අමතක වූ නිසා ඔහුගේ මව ඔහුට කඩදාසි වලින් යට ඇඳුමක් සාදා දෙයි. ෆ්‍රොගීව පරීක්ෂා කර බැලූ රෝහිත් මහත්මයා, ෆ්‍රොගී ඔයා ගොඩක් ශක්තිමත්, යැයි පැවසීය.
ඇය සෙමෙන් ලංවූ අතර නොපැවසුනු සමාදානයක් ඇයගේ දෙනෙතෙහි තිබේ. සෑම පියවරක් පාසාම කාලය නතර වන බවක් හැඟෙන අතර, ලොව පවතින්නාවූ සියලුම සතුට ඇත්තේ ඇයගේ සිනහවේය. මම ඇය දෙස බලන විට හැඟෙන්නේ ඇයගේ සහ මගේ හෘද ස්පන්දනයන් එකට යාවී ඇති සෙයකි. යමක් පැවසීමට පෙරම ඇයගේ නෙත් තුල මා අතරමං වූයේ සෑම මොහොතකම අප දෙදෙනා පමණක් තනිවී ඇති අවකාශයකය.
ඇය මා දෙස බලා සිනාසී මෙසේ පැවසුවාය, 'ඔයාව පේන්නේ හරියට බූරුවෙක් ස්මාට්ෆෝන් එකක් මිළ දී ගෙන වගේ!' මම මුහුණ ඇද කර මෙසේ පැවසුවෙමි, 'ඉතින් මොකද, ඔයාව පෙන්නේ සුපිරි වීරවරියක් වගේද?' ඉන්පසු අපි දෙදෙනාම තදින් සිනාසුනෙමු ඉන් පසු ඇය මෙසේ පැවසුවාය, 'බූරුවෙකුට ස්මාට්ෆෝන් එකක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් නම්, ඒක හදන්න ඔයා මට උදව් වෙනවද?' සිනහව පාලනය කරගැනීමට උත්සාහ දරමින් මම මෙසේ පැවසුවෙමි, 'බලන්න මම බූරුවෙක් නිසා ඔයත් එක්ක කොච්චර වෙලා කථා කලත් මම වෙහෙසට පත් වෙන්නේ නෑ!'
අද මම මගේ මිතුරන් සමග ඉන්දු-චීන අවන්හලකට ගියෙමි. අපි අවන්හලට ඇතුළු වුණු අවස්ථාවේ කාර්ය මණ්ඩලය පළමුවෙන්ම අපට උණුසුම් පිළිගැනීමක් ලබා දී, අපට වතුර ලබා දුනි. එය සෑම විටකම සුවපහසු හැඟීමක් ගෙන දෙන ප්‍රසන්න අභිනයකි. වාතාවරණය ද සුළු නවීන ස්පර්ශයක් සහිත ඉතාම සුවපහසු එකක් වූ අතර, එය රාත්‍රී ආහාරය සඳහා පරිපූර්ණ තැනකි. සාමාන්‍ය ඉන්දු චීන-රස පරිපූර්ණ ලෙස මිශ්‍ර වූ අයිතම ගණනාවක් අපි අත්හදා බැලුවෙමු. සේවා සැපයීම තරමක් මන්දගාමී වුවද අපි ඉතා විවේකීව සිටියෙමු.
මම මගේ ලින්ක්ඩ්ඉන් ප්‍රෝෆයිලය යාවත්කාලීන කළා? දැන් තමයි ඔබගේ කුසලතා, අත්දැකීම්, සහ ජයග්‍රහණ හරි විදියට ඉදිරිපත් කරන්න කාලය. ඔබ, ඔබ ගැනම විශ්වාස තබලා ඔබගේ අත්දැකීම් බෙදාගන්නා විට ලෝකයටත් ඒ විශ්වාසය දැනෙනවා කියා මම හැමදාම විශ්වාස කරනවා. ස්වයං ප්‍රවර්ධනය යනු කලාවක් වන අතර, එය හොඳ ප්‍රතිඵල ලබා දෙන්නේ නිවැරදි ආකාරයට කළ හොත් පමණකි!
ඔබට ඔබේ සුන්දරත්වය වැඩිදියුණු කර ගැනීමට අවශ්‍ය නම්, මෙම තොල් දිලිසුම් ආලේපනය නියත වශයෙන්ම ඔබ සඳහාය. මෙම තොල් දිලිසුම් ආලේපනය ඔබේ තොල් මෘදුව සහ තෙතමනයෙන් යුතුව තබා ගන්නවා පමණක් නොව, එහි වර්ණය ඔබේ සුන්දරත්වය වර්ධනය කරන විශේෂ දීප්තියක්ද ගෙන එයි. ඔබ සරල පෙනුමක් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ නම් නැතහොත් සාදයක දී ජේත්තුකාර ලෙස පෙනී සිටීමට අවශ්‍ය නම්, මෙම තොල් දිලිසුම් ආලේපනය ඒ සෑම අවස්ථාවක් සඳහාම ඔබේ තොල් පරිපූර්ණ කරයි. එය දිගු කාලයක් රඳා පවතී. ඔව් සැබැවින්ම, එහි විශිෂ්ට මට්ටමේ ඇසුරුම් කිරීමද එය විශේෂ සත්කාරයක් බවට පත්කරයි-සැබෑ සුඛෝපභෝගී අත්දැකීමකි! එය ඔබේ තොල් කොතරම් සුන්දර කරනවාදැයි එය අත්හදා බලා ඔබම දැක ගන්න.
මේ මල කොපමණ ලස්සන දැයිි කියනවා නම්, දෙව්ලොව සිට පැමිණි දේවතාවියක් මේ මලේ වැඩ සිට සිටින බවක් දැනෙනවා.\nමෙය අපගේ හදවත් සමනය කරන දසුනක්.\nමගේ ආත්මය මේ තුළ පදිංචි වී ඇත, මෙය එතරම් විශිෂ්ට පින්තූරයකි.
"අනුපම්ගේ යෝජනාව ගැන කතාකරන කොට ඔහු අලුත් අයව ""සූරාකන"" බව නමිතා හරියටම කිව්වා."\nපියුෂ් සහ රිටාෂ් නිහතමානී, අන් අයට ගෞරවනීය ලෙස සලකන සහ අවංක අය ඒ වගේම එයාලා සැමවිටම මිනිසුන්ට උපකාර කිරීමට කැපවී ඉන්නවා.\nඅනුපම් ඇත්තටම ගොඩක් දැනුමැති කෙනෙක්, නමුත් මේ කතාමාලාවේ ඔහු මොනවද කරන්න හදන්නේ කියලා මම නම් දන්නේ නැහැ.\nඅනුපම් මේ කතාමාලාවේ හරිම මෝඩ අදහස් දක්වනවා.\nතුන්වන කතාංගය: ඇයව නිසැකවම නොමඟ යවා ඇති අතර හොඳම තෝරා ගැනීම විය යුතුව තිබුණේ පියුෂ්.
ඒයි යාළුවේ, මේ දර්ශනය දැක්කට පස්සේ මට දැනුනේ බෑණා වරු සද්දේ දාන, ක්‍රියාදාම විදියේ මිනිස්සු වගේ කියලා.\nඔහු කොච්චර නිර්භය ස්වයං විශ්වාසයක් පෙන්වුවාද කියනවානම් හරියට බොලිවුඩ් වීරයෙක් මුලින්ම පෙනී සිට පසුව පිටව ගියා වගෙයි.\n‘මේ බිත්තිවල ජනෙල් නැත්තේ ඇයි?' කියලා බෑණා ඇහුවම මට ඒක හරිම විහිළුවක් වගේ දැනුනා.\nහේයි යාළුවා, ඒ බෑණාගේ දර්ශනය මොනතරම් අපූරු එකක්ද.
නිවස තුළ අනතුරුදායක විය හැකි දේ තිබේදැයි පරීක්ෂා කර, ලිහිල් සුන්බුන් වලින් ඈත් වී සිටින්න. ගෘහස්ථව සහ එළිමහනේ තිබෙන ආරක්ෂිත ස්ථාන හඳුනාගෙන තුවාල ලැබූවන් එහි ගෙනයාමට උදව් කරන්න. මුදා ගැනීමේ සේවා ඇමතීමට හදිසි සන්නිවේදන සැලැස්මක් සකස් කිරීමට උත්සාහ කරන්න. අවධානය යොමු කළ යුතු වේදනාත්මක ස්ථාන හඳුනාගෙන ප්‍රජාවට උපකාර කරන්න.
මෙම යුගයේ, තාක්ෂණය ආරක්ෂිතව සහ වගවීමෙන් යුතුව භාවිතා කිරීම සඳහා සුදුසු නියාමන ක්‍රම අවශ්‍ය වේ. ඉදිරි දශකයේදී, ඉන්දියාව තාක්ෂණික සුපිරි බලවතෙකු ලෙස ඉදිරියට පැමිණෙනු ඇත. එවන් කලක, ඩිජිටල් පොදු යටිතල පහසුකම් පාලමක් ලෙස ක්‍රියා කෙරෙනු ඇති අතර, එය බාධකයක් ලෙස නොපෙනිය යුතුය. ගෝලීය යහපත උදෙසා, තම ඩිජිටල් පොදු යටිතල පහසුකම් ලොව සමඟ බෙදා ගැනීමට ඉන්දියාව සූදානම්ය. සියලු මනුෂ්‍ය වර්ගයාගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමට සහ ගෝලීය සෞභාග්‍යය උදෙසා, ප්‍රගතිය කරා ගමන් කිරීම ඉන්දියාව දිගටම කරගෙන යනු ඇත.
පාර මාරුවීම සඳහා සුදු ඉරි භාවිතා කරන්න.\nපෙට්‍රල් පොම්පය අසල ජංගම දුරකථන භාවිතය තහනම්ය.\nබිව්වොතින් විස්කි, රිය ධාවනය රිස්කි.\nආර්.ටී.ඕ. හි ඔබගේ වාහනය ලියාපදිංචි කිරීමට මතක තබාගන්න.
මේ වසරේ සැණකෙළියේ විශාල තදබදයක් තිබුණා, විශේෂයෙන්ම හවස් වරුවේ දී. අළෙවියද ඉතා හොඳින් සිදුවුණු නිසා වෙළෙන්දන්ගේ මුහුණු වල සිනාවක් දක්නට ලැබුණා. ජනතාව උන්චිල්ලා, චාට් සහ ගුධි ජලෙබි බොහෝ ආසාවෙන් රස වින්දා. සැණකෙළියේ සිටි ජනකාය සැලකිල්ලට ගත් විට පොලිස් සැලසුම්ද හොඳින් ක්‍රියාත්මක වුණා. ජනකාය නිසා වාහන තදබද ද නගරයේ විශාල ලෙස තිබුණා.
සන්නිවේදනයේ විලාශය සමාජ මාධ්‍ය මගින් වෙනස් කොට ඇත. මින් පෙර නොවූ විරූ වේගයකින් එකිනෙකා හා සම්බන්ධ වීමට ජනතාවට හැකියාව ලැබී ඇත. ඒ සමගම, ජනතාව අතර ව්‍යාකූලත්වය සහ වැරදි තොරතුරු පැතිරීමේ අවදානමද වැඩි වී ඇති බවද සත්‍යයකි. මෙය ජනතාවගේ සිතුවිලි වලට බලපානවා පමණක් නොව, සමාජයේ අන්‍යෝන්‍ය වෙනස්කම් සහ වෛරයද වැඩි කරමින්, එකමුතුව තීරණ ගන්නා ක්‍රියාවලිය වඩාත් අපහසු තත්ත්වයකට පත් කරමින් ඇත.
ඔබට අවශ්‍ය සමෝසා නම්, අපි ඔබට සමෝසා ලබා දෙන්නෙමු. ඔබට අවශ්‍ය සමෝසා සෑදීමට නම්, අපි අවශ්‍ය අමුද්‍රව්‍යද එවන්නෙමු, මන්ද අපි සියලුම දේ බෙදාහරින්නෙමු!\nඔබගේ බෙදාහැරීම විනාඩි 10ක් ඇතුළත සූදානම් වන නිසා, නැවත නැවත ඔබගේ දුරකථනය පරීක්ෂා බැලීම අවශ්‍ය නොවේ!\nක්‍රිකට් තරඟය ඇරඹුණා, නමුත් ගෙදර කන්න දෙයක් නැහැ, අපි නිවෙසටම සපයන්නෙමු, ඒක ඇත්තක්!
සංවේදී ප්‍රවෘත්ති, ඒවා සිදුවන තත්පරයේම ඔබට ලබා ගත හැකි ඒබීසී ප්‍රවෘත්ති පෝටලයට ඔබ සාදරයෙන් පිළිගනිමු! රජයේ නවතම ප්‍රතිපත්ති පිළිබඳ තොරතුරු සහ ඒවාට අදාළ ලේඛන ඔබට මෙහිදී ලබා ගත හැකිය. නවතම ක්‍රීඩා සහ තාක්ෂණ ප්‍රවෘත්ති පිළිබඳවද ඔබට අපගේ පෝටලය ඔස්සේ කියවිය හැකිය. දැන් අපගේ සියලු සේවාවන් ඇන්ඩ්‍රොයිඩ් සහ අයිඔස් සඳහා ජංගම යෙදුමක් ලෙස ලබා ගත හැකිය.
සන්‍යාසීන්, සාන්තුවරුන්, සාධූන්, සාධ්විවරුන්, කල්පවාසීන් සහ වන්දනාකරුවන් සියල්ලන්ම 2025 ප්‍රයාග්රාජ් මහා කුම්භ උත්සවයට සාදරයෙන් පිළිගනිමු! මෙම උත්සවය සූර්යයා, චන්ද්‍රයා සහ බ්‍රහස්පති ග්‍රහයාගේ අනන්‍ය ජ්‍යෝතිෂ්‍ය ස්ථාන මත පදනම්ව පැවැත්වේ. ප්‍රයාග්රාජ් හි 2025 මහා කුම්භ මේලා උත්සවය 2025 ජනවාරි 13 වනදා ඇරඹී, 2025 පෙබරවාරි 26 වන දා දක්වා පැවැත්වේ. සති හයක උත්සව කාලය පුරාවට, මිලියන 400කට වැඩි පිරිසක් මහා කුම්භ මේලා උත්සවයට සහභාගී වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
මානසික සෞඛ්‍යය පවත්වා ගැනීමේ වැදගත්කම බොහෝවිට නොසලකා හැරෙයි. මානසික සෞඛ්‍යය පවත්වා ගැනීම සඳහා වන, ඔබට අදාළ කරගත හැකි සරල පියවර කිහිපයක් මෙන්න. ඔබ ප්‍රමාණවත් විවේකයක් ලබා ගන්නා බවට වග බලා ගන්න. එයට අමතරව, ඔබට නිදහස් වේලාවේදී භාවනාවේ යෙදීමට හැකිය. කුඩා ජයග්‍රහණ සමරන්න.
ඔබ සඳහා විවිධ වර්ගයේ තැන්පතු අප සතුව තිබේ. පළමුව, අප ලබා දෙන නිෂ්පාදන සහ ඔබගේ අවශ්‍යතා පිළිබඳව දැනුවත් වන්න. කාලීන තැන්පතුවක් සමඟ, ඔබේ මුදල් නියමිත කාලයක් සඳහා තැන්පත් කරනු ලැබේ.
පලාටීස් යනු අවධානය යොමු කළ චලන මාලාවක් ඉතාම සෙමින් සිදු කරන ව්‍යායාමයකි. ආරම්භකයින් සඳහා, පලාටීස් දුෂ්කරතා මට්ටම ක්‍රම ක්‍රමයෙන් වැඩි කිරීම නිර්දේශිතය. පහසු මට්ටමේ සිට දුෂ්කර මට්ටම දක්වා පලාටීස් වල විවිධ දුෂ්කරතා මට්ටම් ඇත. ඔබට උත්සාහ කළ හැකි පලාටීස් මූලික චලන කිහිපයක් මෙන්න. ඔබගේ ශරීරය යෝගා පැදුරක් මත හාන්සි කර, ඔබගේ අත දෙක දෙපැත්තට තබන්න.
ජී එයුන් ටැක්, මම දශක ගණනාවක් තිස්සේ ඔයා එනතුරු බලා සිටියා.\nකිම් ශින්, ඔයා මෙච්චර කාලයක් මා වෙනුවෙන් බලා සිටියේ ඇයි. මෙච්චර කාලයක් බලාගෙන ඉද්දී ඔයාට තනි කමක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
යාළුවා, ඔයා ඊයේ මොනවද කළේ? මගේ ඇමතුම් වලට පිළිතුරක් ලැබුණේ නැහැ!\nඔව්, සමාවෙන්න යාළුවා. ඊයේ මගේ ජංගම දුරකථනය අප ජල කාණුවකට වැටුණා.
ආයුබෝවන්, මගේ ආදරණීය ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවෙනි. මම ඊයේ දුන් ගෙදර වැඩ කළාද?\nතවම නැහැ සර්, මම තවම පුස්තකාලයෙන් පොත් ලැබෙන කල් බලාගෙන ඉන්නවා.\nඑහෙමමයි, මට තවම පොත ලැබී නැහැ.\nඑහෙම නම්, මම ඔබට සහනයක් දීමට කැමතියි, අවසන් දිනය බ්‍රහස්පතින්දාට කල් දමනවා.
මේ නාකි ගෑණි කවුද කියලා මම දන්නේ නැහැ.\nමාලින්, එහෙම වෙන්න එපා පුතා. මම ඔයාගේ අම්මා!\nඇත්තටම මේ ඔයාගේ අම්මාද, මාලින්?\nනියතවම නැහැ!
තාත්තාගේ අවසරය නැතුව අපිට ශිම්ලා යන්න පුළුවන්ද කියලා ඔයාට විශ්වාසද, ආච්චි?\nඔව්, ඒකට කමක් නැහැ. ඔයාගේ තාත්තා ඕනෑවට වඩා කරදර වෙනවා.\nඅංජලි, අපි හෙට පිටත් වෙමු.
ලලා සෑම උදෑසනකම පාසල් යෑමට ආශාවක් දක්වයි. පාරේදී, කැලෑ බළලුන් සහ සමනලුන් සෙල්ලම් කරනු ලලා නිතරම දකී. ලුලු ජීවත්වන ගම ඉතාම කුඩා සහ සාමකාමී එකකි.
එම පාසලේදී, රංගා සහ සින්තා අතර බොහෝ මතකයන් තිබුණා. සඟරා පුවරුව ඔවුන්ගේ ආදරය වර්ධනය වීමේ ආරම්භය වුණා. පන්ති අවසන් වූ පසු ඔවුන් නිතරම හමුවන ආපන ශාලාව. ඔවුන්ගේ නම් කුරුටු ගා තිබුණු බංකුව අමතක කරන්න එපා.
මුලදී ඔවුන්ට සාමාජිකයින් 5 දෙනෙකු සිටියා. නමුත් සුදු රේන්ජරයෙකු ලෙස ටොමි එකතු වුණා. එමනිසා, දැන් රේන්ජර් කණ්ඩායම සාමාජිකයින් 6 දෙනෙකුගෙන් සමන්විතය.
මෙම හෝටලය, මෙම නගරයේ දී මගේ හොඳම සොයාගැනීම් වලින් එකකි. ඉඩ කඩ සහිත, පිරිසිදු, හොඳින් නඩත්තු කර තිබූ, මෙරාපි කඳු ශිඛරයේ සුන්දර දසුනක් ද සහිත එම කාමරය—ඇත්තටම විශිෂ්ටයි. පහසු ස්ථානයක පිහිටා තිබීම විශාල වාසියක් විය! මෙම හෝටලය ජනකාය මැද පිහිටා තිබුනද, යොදා ඇති හඬ වළක්වන ක්‍රමවේදය නිසා කාමරයේ සාමකාමී බව රැඳී තිබුණි. නැවත යෝග්‍යා වල සංචාරය කළහොත්, අනිවාර්යයෙන්ම මෙම හෝටලයට නැවත පැමිණීමට මම උත්සාහ කරමි!
දෘශ්‍ය කලා සහ මාධ්‍ය නිර්මාණ සඳහා ඇණවුම් භාර ගැනීමට මම විවෘතව සිටිමි. ඉංග්‍රීසි සහ ඉන්දුනීසියානු භාෂාවන් දෙකෙන්ම ව්‍යක්ත සන්නිවේදනය. මේ වනවිට දේශීය ඇණවුම් පමණක් භාර ගනිමි. වෘත්තිකයෙකු ලෙස, වෙබ් සහ සමාගම් ලාංඡන නිර්මාණ සඳහා ඇණවුම් සම්පූර්ණ කිරීමේ වසර 15කට වැඩි පළපුරුද්දක් මා සතුය. මෙම නිර්මාණ වර්ගය ග්‍රැෆික් ලෙස හෝ අතින් ඇඳීමෙන් කළ හැක. මගේ වැඩ වල තොරතුරු සහිත ගොණුව සඳහා, කරුණාකර සෘජු පණිවිඩයක් මඟින් මා අමතන්න.
තවමත් එම වීඩියෝ ක්‍රීඩාවේ නිර්මාපකයා එම ජපාන කණ්ඩායමද\nනැහැ, දැන් පෝලන්ත කණ්ඩායම නමුත් ඒක තවමත් විශිෂ්ටයි\nඕ මට තේරුණා, වාව් දැන් මගේ කුතුහලය ඇවිස්සුණා, ඔයා ඒක සෙල්ලම් කරලා තියෙනවද?\nතාම ආරම්භක මට්ටම් වල නමුත් ග්‍රැෆික් නම් නොපරදින සුළුයි, උද්වේගකර ආයෝජනයක්
ආසියාවේදී නිර්මාංශ ආහාර වේලක් හොයන එක හරිම දුෂ්කර කටයුත්තක් මොකද හැම එකේම වගේ සත්ත්ව නිෂ්පාදන අඩංගු වෙනවා\nඅවංකවම නෑ හැබැයි, බොහෝ ආසියානු ආහාර නිර්මාංශ-පමණයි\nඒක තමයි, එය ඉල්ලන්නේ කොහොමද කියන එක මම දැනගත යුතුයි\nකරුණාකර මට උදව් කරන්න, මම නිර්මාංශී නොවෙයි නමුත් ඉඳහිට මමත් සෞඛ්‍ය සම්පන්න ලෙස කන්න කැමතියි\nඇත්තෙන්ම, මට සෘජු පණිවිඩයක් එවන්න එතකොට අපිට ඒක සාකච්ඡා කරන්න පුළුවන්?
දත්ත විශ්ලේෂණ ප්‍රධාන උපාධිය විද්‍යා පීඨයේ සිසුන් සඳහා නිර්මාණය කර ඇත. පරිගණකකරණය, සංඛ්‍යානය සහ දත්ත විශ්ලේෂණය පිළිබඳ මූලික පාඨමාලා හරහා දත්ත පාදක වූ ප්‍රමාණාත්මක ගැටළු විසඳීමේ කුසලතා සිසුන් වර්ධනය කරගනු ඇත. මෙම විෂය මාලාවේ විෂය පථය සිසුන්ට යම් විශේෂිත ක්ෂේත්‍රයක වැඩිදුර ඉගෙන ගැනීමට අවස්ථාව සලසන අතර ඒ සඳහා පර්යේෂණ අධ්‍යයන හරහා එම කුසලතා යොදා ගත හැකිය. මෙම ප්‍රධාන විෂය ගණිතය ප්‍රධාන කොට ඇති අතර එය ගණිතය, පරිගණක විද්‍යාව සහ බහුවිධ ගැටළු විසඳීම පිළිබඳ ප්‍රවීණතාවයක් දක්වන සිසුන් සඳහා සුදුසු වේ.
ඔබ මේ මොහොතේ සෙවීමක් සිදු කලේ ලියාපදිංචි ගිණුමක් නොමැතිවය. ඔබට දැනටමත් අප සමඟ ගිණුමක් නොමැති නම්, කරුණාකර මෙහි ලියාපදිංචි වන්න. ලියාපදිංචි වීම මගින් පරිශීලකයින්ට පමණක් ලබාදෙන විශේෂාංග හරහා ඔබගේ සෙවීම වඩාත් පහසු වේ
අපි අභිමානයෙන් යුතුව නිෂ්පාදනය කරන ලද පුළුල් පරාසයක අතුරු ආහාර සහ කේක් පිරිනමන්නෙමු. ඉහලම තත්ත්වයේ කේක් අනන්‍ය වූ යුරෝපීය වට්ටෝරුවකට අනුව නවීන හැරවුමක් සහිතව සාදා ඇත. ඉදුල් ෆිත්‍රි, චීන නව වසර, මව්වරුන්ගේ දිනය සහ අනෙකුත් සියලුම සැමරුම් සඳහා ද ඇණවුම් භාරගනු ලැබේ. තෝරාගත් අමුද්‍රව්‍ය සහ සැලකිලිමත් සූදානම් කිරීමේ ක්‍රියාවලියක් තුලින්, අපි රසවත් පමණක් නොව සෞඛ්‍ය සම්පන්න සහ ආරක්ෂා සහිත ආහාර සපයමු.
සාමාන්‍යයෙන්, වෙළෙන්දන් සතියකට බිත්තර කිලෝග්‍රෑම් 300ක් දක්වා සැපයුම් ලබා ගන්නා නමුත් දැන් කිලෝග්‍රෑම් 100ක් වුවද අපහසුය. ගොවියන්ගේ මට්ටමින් කිලෝග්‍රෑමයකට ඉන්දුනීසියානු රුපියා 35,000 දක්වා මිළ ඉහළ ගොස් ඇත. මිලදී ගන්නන්ගේ පැමිණිලි වලට මට අනුකම්පා කල හැකි නමුත් වෙළඳුන් මිල ඉහළ දැමීමක් අපේක්ෂිතය.
මෙම පෘථිවියේ උණුසුම ඉහළ යමින් පවතින අතර එහි ලෙන්ගතුබව මට හැඟෙයි. මුලදී, මට අවශ්‍ය වුණේ මෙම වාක්‍යය සමඟ විහිළුවක් කිරීමට පමණකි. නමුත්, 2016 දී උෂ්ණත්වය 20 වන සියවසේ සාමාන්‍ය උෂ්ණත්වයට වඩා සෙල්සියස් අංශක 0.94ක් උණුසුම් වූ බවක් කියවෙන ප්‍රකාශයක් මම කියෙව්වෙමි. එම සංවිධානය 2020 දී එහි ඇස්තමේන්තුව සෙල්සියස් අංශක 1ක් දක්වා ඉහල දැමූ අතර පසුව එය 0.99 දක්වා අඩු කළේ, එවකට පැවති රජයේ බලපෑමක් නිසා විය හැකිය. දැන් 2016 උෂ්ණත්වය තවත් උණුසුම් වීමට පටන් ගෙන 2023 දී සෙල්සියස් අංශක 1.03 දක්වා ළඟා වී ඇත.
2020 ට පෙර, උණ, සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව, කැස්ස හෝ වෙනත් සෘතුමය රෝග පැතිරීමේ වේගය දැනට වඩා අඩු විය. ඔබ අවට සිටින අයට සෘතුමය රෝග වැළඳීමේ ප්‍රවණතාව වැඩි නම් කලබල නොවන්න. ඉන්ෆ්ලුවෙන්සාව තවමත් සෑම තැනකම පැතිරී ඇති බවත්, උගුරේ අමාරුව පැතිරීමේ අනුපාතය වැඩි වෙමින් පවතින බවත්, සෘතුමය අසාත්මිකතා ඉතා සුලභ බවත් මතක තබා ගන්න. මෑත කාලීන පර්යේෂණවලින් පෙනී යන්නේ කොවිඩ්-19 ආසාදනය වූ ළමුන් සහ නව යොවුන් වියේ පසුවන්නන්ගෙන් බහුතරයක් අතර රෝග ලක්ෂණ තීව්‍ර බවින් අඩු බව සහ මරණ අනුපාතිකය අඩු බවය.
දීර්ඝ නිවාඩුව අපි එකට භුක්ති විඳිමු! ඔබේ පවුල සමඟ නිවාඩුව සමරන්න ඉස්රා මි'රාජ් සහ චන්ද්‍ර නව වසර වෙනුවෙන්, සියලු සේවක සේවිකාවන්ට සඳුදා සිට බදාදා දක්වා දින 3ක නිවාඩුවක් ලබා දෙනු ලැබේ තවමත් ඔබගේ පීටීඕ ඉතිරිව තිබේ නම් ඒවා මෙම සතියේ ඉතිරි වැඩ දිනය සඳහා භාවිතා කිරීමට ඔබට නිදහස ඇත
හිමිකම් පෑමක් ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර ඉදිරිපත් කිරීමේ ක්‍රම සහ නිර්ණායක පිළිබඳව දැනුවත් වන්න ලියකියවිලි වල මුල් පිටපත රැගෙන ඒමටත් අපගේ වෙබ් අඩවියට උඩුගත කර ඇති ආකෘති පත්‍රය පිරවීමටත් වග බලාගන්න හිමිකම් පෑම ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසු, කරුණාකර අප එවන ලද සබැඳිය හරහා එහි තත්වය නිරීක්ෂණය කරන්න අපගේ සේවාවේ ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ඊ-මේල් මඟින් එවන ලද සමීක්ෂණය පුරවන බවට සහතික වන්න වැඩිදුර ප්‍රශ්න සඳහා, කරුණාකර ඇමතුමක් ලබා දෙන්න නැතහොත් ඔබේ හිමිකම් පෑම ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ ඊ-මේලයට පිළිතුරු දෙන්න
මම ආචාර්ය උපාධියක් ලබා ගැනීමේ මගේ සිහිනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට සැලසුම් කරමි. ආරම්භ කිරීම පිලිබඳ මම උද්යෝගයෙන් සිටින නමුත් අපි එක්ව ලබා ගත් ජයග්‍රහණ සියල්ල මම අගය කරමි. රැකියාව, ජීවිතය සහ ඕනෑම දෙයක් පිළිබඳව ඔබෙන් ලැබෙන සියලු ප්‍රවෘත්ති අසන්නටත්, අප දෙදෙනාට එකිනෙකා සමග සම්බන්ධව සිටීමටත් හැකි වේ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔබේ ගිටාරයේ නට් එක උස වැඩි නම්, ඔබට එය වඩාත් සුදුසු එකකට මාරු කළ හැකිය, මන්ද නට් උස ඔබේ ගිටාරයේ අනන්‍ය ශබ්දය නිර්වචනය කරන වැදගත් සාධකයකි පළමුව ඔබේ ගිටාර් එකේ තත් ඉවත් කරන්න ඉන්පසු පරණ නට් එක උදුරා දමන්න අලුත් නට් එක පරිස්සමෙන් එතැන තබා, 3 වෙනි සහ 4 වෙනි තත් නැවත සවි කර, ගිටාරයේ ශබ්දය පරීක්ෂා කරන්න අලුත් නට් එක තවමත් උස වැඩි නම්, ඔබට එය පීරක් යොදාගෙන ගා ගත හැකිය නැවත ගිටාරයේ ශබ්දය පරීක්ෂා කර බලන්න
ඔබටම හානියක් සිදු නොවන පරිදි, පූර්වාරක්ෂක ක්‍රම අනුගමනය කරන්න. බර දේවල් ඔසවන විට, ඔබේ කකුල් නැමිය යුතු බව අමතක නොකරන්න. ඔබේ කොන්ද වකුටු නොකිරීමට හැකිතාක් උත්සාහ කරන්න.
ඔබේ විශේෂිත තත්වය නොදැන උපදෙස් දීම දුෂ්කර (සහ අනාරක්ෂිත) ය. කෙසේ වෙතත්, සෑම කෙනෙකුම අනුගමනය කළ යුතු ඇතැම් නීති තිබේ. ඔබ සතුව කොපමණ මුදල් තිබේදැයි ඔබ සැමවිටම දැන සිටිය යුතුය: ඔබේ සියලු ගිණුම් නිතිපතා පරීක්ෂා කරන්න. මෙම මුදල් අහිමි කරගැනීමට ඔබ සූදානම්දැයි ඔබට විශ්වාස නැත්නම් ආයෝජනය කිරීමෙන් වලකින්න. ඔබේ පවුලේ අයවැය සැලසුම් කරන්න.
වේරා, ඇලිසා මේ සෙනසුරාදා එයාගේ ගෙදර ජෑම් සැසියක් කරනවා. ඔයාගේ ගිටාරයත් අරන් එන්න. මයික් එකක් තිබුණොත් වඩාත් හොඳයි 😉
<ඇලිසා:> සියළු දෙනාටම ආයුබෝවන්!\n<ඇලිසා:> ඔලියා ගෙයි වන්යා ගෙයි විවාහ උත්සවයට මොකක්ද අපි ඔවුන්ට දෙන්න යන තෑග්ග?\n<ඇලිසා:> මොනවා හරි අදහස් තියෙනවද?\n<ඩෙනිස්:> ඔවුන් කැමැති දේ වල යම්කිසි විදියක ලැයිස්තුවක් තියෙනවද?\n<ඩෙනිස්:> මම හිතන්නේ අපි දෙවන මනමාලි ගෙන් අහන්න ඕනෙ කියලා?\n<මිෂා:> ඒ කවුද?
<ඇන්ඩ්‍රේ:> අපි කවදද හමුවෙන්නෙ?\n<වැස්යොක්:> මම තවමත් ඉන්නේ බ්‍රසීලයේ\n<ලියෝඛා:> මම රැකියාව සඳහා ඉන්නේ තතාර්ස්තානයේ\n<ඩෙන්:> මම ඊයේ මගේ කකුල කඩාගත්තා\n<ඇන්ඩ්‍රේ:> අයියෝ! ((((
<අ:> ඇත්ත කියන්න, මිලිගන්.\n<ආ:> ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?\n<අ:> මාත් එක්ක සෙල්ලං කරන්න එපා!\n<අ:> මම අදහස් කරන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයාට තේරෙනවා!\n<ආ:> මට කිසිම අදහසක් නෑ!
<අ:> හෙලෝ, මගේ නම මිකායේල්. අද මම කොහොමද ඔබට උදව් කරන්නෙ?\n<ආ:> මට කරණ කිසිම දෙයක් හරි යන්නේ නෑ.\n<අ:> ඔයා කියන්නෙ මේ යෙදුම ඔයාගේ උපාංගයේ වැඩ කරන්නේ නැහැ කියලාද?\n<ආ:> ඔව්, හැමදේම තියෙන්නේ එල්ලි එල්ලි!
රස්' ගෙ බෞතීස්මය සිදුවුණේ 988. පුරාවෘත්තයේ හැටියට, රට වෙනුවෙන් තෝරා ගන්න ඕන ඇදහිල්ල මොකක්ද කියලා ව්ලැඩිමීර් ටික කලක් කල්පනා කළා. ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ලට හැරෙන්න අවස්ථාව දෙන බව කියමින් නොයෙක් රටවලින් අමුත්තන් ඔහු ගාවට ආවා: ඔවුන් අතර මුස්ලිම්වරුන්, යුදෙව්වන්, කතෝලිකයන් සිටියා.
හරියටම කොහේ හෝ ජෙනරේටරයක් පණ ගැන්වූවා, වැනි අමුතු ශබ්දයක් ඇසිණි දුමාරයෙන් වාතය පිරී ගිය අතර, සූර්යයා සම්පූර්ණයෙන්ම වැසී ගියේය නගරාධිපතිවරයා දෑස් පියාගෙන අවධානය යොමු කිරීමට උත්සාහ කළේය ඔහු නැවත දෑස් විවර කළ විට, ඔහුට ලෝහ කුළුණක් දිස්වූ අතර, එහි දීප්තිය නෙත් අඳ කරවන සුළු විය ඔහුට වැටහිණි: ඒ නැවයි ඉන්පසු සියලුම දේ නොපෙනී ගියේය.
ටොම් තණබිම වෙත ළඟා වූ විට, වනාන්තරයේ මායිමේ තිබූ අමුතු නිවසක් දුටුවේය. එහි ජීවත් වන්නේ කව්ද? ඔවුන් එහි සිටීද?
සහතික ලත් පුහුනුකාරිනියක වන මම ඇනස්ටාසියා. ඔබට මේ ජීවිතයේදී ඔබවම සොයා ගැනීමට මම උදව් කරන්නෙමි. වසර 12කට වැඩි පළපුරුද්ද.
"මෑතක සිට ""ගෙදර සිට රැකියාව කිරීම ඇත්තෙන්ම රැකියාව කිරීමක් නොවේ"" වැනි පෝස්ටු මට නිතර හමු වෙමින් තිබේ" බොහෝ විට මොවුන් මේ වනවිට දීර්ඝ කාලයකින් රැකියාවක් කර නොමැති වැඩිහිටි, විශ්‍රාමික පුද්ගලයින් වේ "ඔවුන් යම් ""හැඟීමක්"" ඇසුරෙන් තම අදහස් පැහැදිලි කලද, ඒ සඳහා සැබෑ උදාහරණ සපයන්නේ නැත" නමුත් සංඛ්‍යාලේඛන පවසන්නේ කුමක්ද? අප පසුගිය වසර 4 සිට 5 දක්වා තිබූ ඵලදායිතා මට්ටම් දෙස බැලුවහොත් (බොහෝ දෙනෙක් නිවසේ සිට වැඩ කිරීමට පටන් ගත්තේ ඒ කාලයේය), ඒවායේ සැලකිය යුතු වෙනසක් නොමැත ඉතින් මෙවැනි බියක් පැමිණෙන්නේ කොහි සිටද?
මගේ තත්වය යටතේ තෝරා ගත යුතු මෝටර් රථය පිළිබඳව උපදෙස් සොයමි. අපි හතර දෙනෙකුගෙන් යුත් පවුලක්: මම, මගේ බිරිඳ සහ කුඩා දරුවන් දෙදෙනෙක් (අපට පූසෙක් ද සිටී, තවත් සුරතල් සතුන් හෝ දරුවන් සඳහා කිසිදු සැලසුමක් නොමැත). අපේ අයවැය රූබල් මිලියන 1 දක්වායි, අපි පහසුවෙන් අලුත්වැඩියා කළ හැකි එකකට කැමතියි, මොකද පවුලේ කිසිවෙකුට අමතර කොටස් සෙවීමට වෙලාවක් නැහැ. ඒ වගේම, පැහැදිලිවම, අපි මේ මුදලට වැඩිම වරප්‍රසාද ලබා ගැනීමට කැමතියි. ඔබගේ අදහස්? සමහරවිට ඔබට වෙබ් අඩවියක් නිර්දේශ කළ හැකිද?
ඒ වගේ පෝස්ට් වලින් පස්සේ මට ජීවත් වෙන්න ඕන!\nඔයා හොඳින් ඉන්න එක හරිම අපූරුයි.\nබෙදාගත්තට ස්තූතියි, මේක ඇත්තටම අපූරුයි.\nහොඳට කරන වැඩේ දිගටම කරගෙන යන්න.
ඔබට රැකියාව පිලිබඳ උපදෙස් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කළ හැක.\nඔබ ජීවත් වන ස්ථානය මත එය රඳා පවතින බව මට වැටහේ, නමුත් සමහර විට ඔබේ නගරයේත් එවැනි දෙයක් තිබෙන්නට පුළුවන්?\nපුහුණුකරුවෙක් හෝ උපදේශකයෙක්?\nඒ ආරම්භක ස්ථාන සමඟින් සංවර්ධනය කිරීමට බහුවිධ ක්‍රම තිබිය හැකිය.
2007 නොවැම්බර් 12 වන දින නිකුත් කරන ලද අංක 1982737 දරණ රජයේ නියෝගයට අනුව, ඔම්ස්කායා ප්‍රදේශයේ වයස අවුරුදු 18 ට අඩු පුද්ගලයින් හට දුම්වැටි අළෙවිය තහනම්ය. පාරිභෝගිකයාගේ වයස පරීක්ෂා කිරීම විකුණුම්කරු සතු වගකීමකි. වයස අවුරුදු 18 ට අඩු පුද්ගලයෙකුට දුම්වැටි අළෙවි කළහොත්, වත්මන් නීතියට අනුව විකුණුම්කරු වගවිය යුතුය.
ගබඩා කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා සේවකයන් අවශ්‍ය කර තිබේ. රැකියාව ලබාදෙන්නේ කම්කරු නීතියට අනුවය. ඉහළ සහ ස්ථාවර වැටුපක්. සමාජ වරප්‍රසාද.
වේගයෙන් වර්ධනය වන සමාගමක් සඳහා අපි ව්‍යාපාර විශ්ලේෂකයෙකු සොයමින් සිටිමු. අපි පිරිනමන දේ:\nඉහළ වැටුප\nමිත්‍රශීලී සගයන්\nනොමිලේ දිවා ආහාරය\nඅපි අදාළ උපාධියක් සහ සේවා පළපුරුද්ද සහිත පුද්ගලයෙකු සොයමින් සිටිමු.
හොඳම තක්කාලි ලැබෙන්නේ ගිම්හානයේ මුල් භාගයේ දී බවට විශ්වාසයක් පැවතුණද, මම එයට එකඟ නොවෙමි. හරිතාගාරයකින් ලැබෙන තක්කාලි පවා නිවැරදිව වගා කළහොත් ඒවා රසවත් විය හැකිය. ඇත්ත වශයෙන්ම, කොපමණ ඉදී ඇද්ද යන්නත් විශාල කොටසක් ඉටු කරයි.
අපි කවුරුත් දන්නා පරිදි, ප්ලාස්ටික් යනු මානව වර්ගයා විසඳා ගත යුතු ගැටළු වලින් එකකි. සෑම දිනකම ඔබට හැකි තරම් කිරීම අවශ්‍ය යැයි අපි සිතමු. නිදසුනක් වශයෙන්, ඔබ සාප්පු සවාරි යන වාරයක් හැර වාරයක් ඔබට ප්ලාස්ටික් රහිත ඇසුරුම් ඇති නිෂ්පාදන තෝරා ගැනීමට උත්සාහ කළ හැකිය. පැහැදිලිවම, ප්ලාස්ටික් භාවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම නතර කිරීම පහසු නැත. ඔබට හැකි තරම් කරන්න.
කෙනෙකු ස්මාර්ට් ජංගම දුරකතනයක් තෝරා ගන්නේ කෙසේද? තම යොවුන් වියේ දියණිය සඳහා ස්මාර්ට් ජංගම දුරකතනයක් තෝරා ගන්නේ කෙසේද? යන්න ඊටත් වඩා සංකීර්ණ කරුණක් වන්නේ? වඩාත්ම මිල අධික එක සඳහා මුදල් විසිකර දමනවාද? නැතහොත් විශ්වසනීයත්වය කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කරනවාද?
ආදරණීය පුරවැසියෙනි! මේ අවුරුද්ද අප සියල්ලන්ටම පහසු එකක් නොවීය. අපි බොහෝ දේ තුළින් එක්ව ගමන් කළෙමු. ඉදිරියේදී බොහෝ දීප්තිමත් දින උදාවේයැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි. සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!
කරුණාකර පෝනියන්ට ආහාර දීමෙන් වලකින්න.\nතවද, ඔවුන් ඔබ වෙත පැමිණියත් ඔවුන් සුරතල් කිරීමෙන් වළකින්න. ඔවුන් සපා කෑ හැකිය.\nඔබ පිළබඳ වගකීමක් අප සතු නොවේ.
සළු කාමරයට පිළිනොගන්නා දේ:\nතොප්පි\nපාවහන්\nපසුම්බි හෝ ප්ලාස්ටික් බෑග්
අපි පිටි, ලුණු සහ යීස්ට් බඳුනක දමා මිශ්‍ර කිරීමෙන් ආරම්භ කරමු. ලුණු සහ යීස්ට් සම්පූර්ණයෙන්ම මිශ්‍ර වන පරිදි අපි සියල්ල මදක් කලවම් කර, පසුව එයට ජලය එකතු කරගමු. යීස්ට් සක්‍රීය වීම සඳහා ඇල්මැරුණු ජලය භාවිතා කිරීම වැදගත් වේ.
1. ඔබේ ඇඳුමට ගැලපෙන බොත්තමක් සහ නූල් තෝරන්න.\n2. ඉඳිකටුවේ ඇස හරහා නූල යවා ඉඳිකටුවට නූල දාගත් පසු නූල කෙළවරේ ගැටයක් ගසා ගන්න.\n3. රෙද්ද මත බොත්තම තබන්න, එය ඇඳුමේ ඇති ඉතිරි බොත්තම් සමඟ නියමාකාරයෙන් පෙළගස්වා ඇති බවට වග බලා ගන්න.\n4. නූල දැමූ ඉඳිකටුව රෙද්දට යටින් තබා බොත්තමේ ඇති සිදුරක් හරහා එය යවන අතර, නූල සම්පූර්ණයෙන්ම කෙළවර දක්වාම ඇද ගැනීමට වග බලා ගන්න.\n5. ඉඳිකටුව අනෙක් සිදුර හරහා දමා නූල රෙද්ද හරහා අදින්න.\n6. බොත්තම සම්පූර්ණයෙන්ම සවි වන තුරු මෙම ක්‍රියාවලිය නැවත නැවත කරන්න.
ලයිටරයකින් බියර් බෝතලයක් විවෘත කිරීම සඳහා උපක්‍රමයක් මෙන්න. පියන පමණක් පිටතට සිටින ලෙස බෝතලයේ කර එක් අතකින් අල්ලා ගන්න. අනෙක් අතෙන්, ලයිටරය අල්ලාගෙන එය ඔබේ දබරැඟිල්ල සහ පියනේ යට කෙළවර අතර තබන්න. පියන එලියට පනින තුරු ලයිටරයේ නිදහස් කොටස පහළට තල්ලු කිරීමෙන් පියනට පීඩනය යොදන්න. සුරකින ලදි!
— පුංචි කුරුල්ලෙක් මට කිව්වා කියල —ලුයී එයාගේ කනට කොඳුරලා කිව්වා—ඔයා එස්ටෙබන්ට කැමතියි කියලා.\n— කවුද ඔයාට කිව්වේ? —මිගෙල් ලජ්ජාවෙන් රතු වෙලා ඇහුවා.\n— ඒකෙන් වැඩක් නෑ, ඒත් කරදර වෙන්න එපා, ඔයාගේ රහස මා ගාව ආරක්ෂිතයි.
<අ:> උණුසුම් කිරීම සම්බන්ධ ගැටලුව මොකද්ද කියලා බලන්න අද ගෑස් සමාගමෙන් එනවා.\n<ආ:> ඒගොල්ලෝ කීයටද එන්නේ කියලා එයාලා ඔයාට කිව්වද?\n<අ:> ප.ව. 3ට විතර.\n<ඇ:> එයාලට දොර ඇරලා දෙන්න මම ගෙදර ඉන්නේ නැති වෙයි.\n<ඈ:> මම එතන ඉන්නවා, කරදර වෙන්න එපා.
<රෞල්:> ඉතින්, අද අපි මේ මාතෘකාව ගැන කතා කරන්න යන්නේ ඒකට තාමත් ලැබී ඇති ප්‍රසිද්ධිය අඩු නිසා නේද?\n<කාමෙන්:> ඇත්තටම.\n<රෞල්:> ව්‍යසනයක් වුණාම, මේ අයට ඕන විය හැකි ක්ෂණික අවධානය ලබාදෙන්න උත්සාහ කෙරෙනවා, නමුත් ටික කලක් යනකොට අපි ඒක අමතක කර දානවා.\n<කාමන්:> හරියටම හරි.\n<කාමන්:> එතකොට, මාස දෙකකට හෝ තුනකට පස්සේ, බලපෑමට ලක් වූ අය තවදුරටත් යන්තම් ජීවිතේ ගලවාගන්නා තත්වයෙන් මිදුනාම, එයාලා ජීවත්වීම සඳහා මුහුණදුන් අත්දැකීම් වලින් ඇතිවුන බලපෑම විශ්ලේෂණය කිරීම පටන් ගන්න පුළුවන්.
<ලෝරා:> අනේ දෙවියනේ, පෙරෙස් මහත්මිය, ඔයා හොඳින්ද?\n<ලෝරා:> මොකද වුණේ?\n<පෙරෙස් මහත්මිය:> ඔහ්, පැටියෝ, මම පඩිපෙළ බහින කොට ලිස්සුවා.\n<ලෝරා:> කරදර වෙන්න එපා, මම දැන් ගිලන් රථයකට කතා කරන්නම්!\n<පෙරෙස් මහත්මිය:> නෑ, නෑ, නෑ, මම හොඳින් ඉන්නවා කියලා හිතනවා...\n<ලෝරා:> පරිස්සම් වෙන්න, හෙමින්.
අපි අන්තිමට කතා කරලා දැන් සෑහෙන කාලයක්! ඔයාට කොහොමද? අඟහරුවාදා හවස කෝල් එකක් අරන් කතා කරන්න ඔයාට වෙලාවක් තියෙනවද? මට ඔයාට කියන්න ඕපාදූප ටිකක් තියෙනවා
දිය වැලේ අනුකම්පාවට යටත්ව ඔවුන් දින තුනක් තිස්සේ පාවෙමින් සිටියා. ඔවුන් මාර්ගයෙන් කොපමණ ඈතට ගොස් සිටියාදැයි කිවහොත් ඔවුන් සිටින්නේ කොහේදැයි කිසිවෙකුටත් වැටහීමක් නොතිබුණි. හදිසියේම, බැලුම්කරු තේරුම්ගත නොහැකි යම් දෙයක් කියා කෑ ගැසූ අතර සියලුම නාවිකයින් යාත්‍රාවේ දකුණු පස බැලූහ: නැවක් ළඟා වෙමින් තිබුණි, ඔවුන් බේරී ඇත! නමුත් එම රුවල් බෝට්ටුවේ මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ ධජය ලෙළ දෙන බව දුටු විට ඔවුන්ගේ සාමූහික ප්‍රීතිය ක්ෂණිකව අතුරුදහන් විය.
"""මායාබන්ධනයට ලක්වූවා"" යන අන්වර්ථ නාමයෙන් හඳුන්වන ස්පාඤ්ඤයේ II වන චාල්ස් 1700 දී ඔහුගෙන් පැවත එන්නන් නොමැතිවම මියයාම, කිරුළ හිමි උරුමක්කාරයා තීරණය කිරීම සඳහා ඇතිවූ ජාත්‍යන්තර ගැටුමකට තුඩු දුන්නේය." ස්පාඤ්ඤ අනුප්‍රාප්තික යුද්ධය ලෙස හැඳින්වෙන මෙහිදී, චාල්ස් සාමාජිකයෙකු වූ හැබ්ස්බර්ග් නිවස සහ ප්‍රංශ බෝර්බන් රාජවංශයට අතර ගැටුමක් ඇති විය. 1715 ජූලි 2 වන දින අවසාන ඔස්ට්‍රියානු බලකොටුව වූ මැජෝර්කා, බෝර්බන් හමුදාවන්ට යටත් වන තෙක් යුද්ධය පැවතුනි.
ගිවිසුමේ කරුණු වලට රජු එකඟ වීම මකරාට සහනයක් වූණා. ඔවුන් දෙදෙනාම එයට අත්සන් කළ පසු, මකරා ගොවීන් නැවත ගමට ගෙන ගියා. මකරාට ආහාර හිඟයක් ඇති නොවන පරිදි වනාන්තරයෙන් වැඩි කොටසක් ලබා දෙන බවට රජු, තම පැත්තෙන්, දුන් පොරොන්දුව ඉටු කළා. අවසානයේ, අවබෝධය ජයගෙන තිබුණා. එතැන් පටන් ඔවුන් සියල්ලෝම සතුටින් ජීවත් වුණා.
ජිම් එකක දී අපහසුතාවයක් දැනීමේ සිට, සෑම දිනකම ව්‍යායාම කරන තත්ත්වයකට පෙළඹීම දක්වා ජුවාන් ගියේ කෙසේදැයි ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍යද? ඔහුගේ කතාව කියවා පුද්ගලික පුහුණුකරුවෙකු ලෙස මට ඔබට උදව් කළ හැකි ආකාරය සොයා ගන්න. මගේ විස්තරයෙන් අලුත් අවුරුදු ප්‍රවර්ධන තොරතුරු සොයා ගන්න.
❌ රැවටෙන්න එපා: ක්ලෝරීන් ඩයොක්සයිඩ්, අයිවර්මෙක්ටින්, ෆෙන්බෙන්ඩසෝල්, හයිඩ්‍රොක්සික්ලෝරෝක්වීන් සහ මෙතිලීන් බ්ලූ පිළිකා සුව නොකරයි.\n🔬 මිනිසුන් තුළ පිළිකා ප්‍රතිකාර සඳහා මෙම ද්‍රව්‍ය ඵලදායී බවට විද්‍යාත්මක සාක්ෂි නොමැත. ක්‍රියාකාරිත්වයක් නොමැතිකමට අමතරව, ඒවා භාවිතය අතුරු ආබාධ ඇති කළ හැකි බැවින් වෛද්‍ය අනුමැතියකින් තොරව ඒවා නොගත යුතුය.\n📱 අන්තර්ජාලයේ ඇති සියලුම මිථ්‍යාවන්, රැවටීම් සහ වැරදි තොරතුරු පිළිබඳව යාවත්කාලීනව සිටීමට අපව අනුගමනය කරන්න.
ඉතා විශ්වාසවන්ත, වෘත්තීය සහ මිත්‍රශීලී පුද්ගලයින්. මගේ තිරිංග වලින් එකකින් ඇතිල්ලෙන ශබ්දයක් පැනනැගී තිබූ අතර එය පරීක්ෂා කිරීම සඳහා මම මෝටර් රථය ඔවුන් වෙත ගෙන ආවෙමි. ඔවුන් එය එක රැයකින් හරි ගැස්සූ අතර දැන් තිරිංග හොඳින් ක්‍රියා කරයි. මම සැකයකින් තොරව නැවත එන්නෙමි. මම එය 100% නිර්දේශ කරමි
තැපැල් කාර්යාලය පමණක් නොවේ! මගේ බැංකුවේ ශාඛාවේද එයම සිදුවේ. මේස 8 ක් ඇති නමුත් මම දැක ඇත්තේ උපරිම වශයෙන් ඉන් 2 ක් හෝ 3 ක් පමණක් පාවිච්චි වන බවයි. අනෙක් දවසේ මම ගිය විට එහි වැඩ කරන පුද්ගලයින් 4 දෙනෙක් සිටිය නමුත්, ගනුදෙනුකරුවන්ට සේවය සපයමින් සිටියේ 2දෙනෙක් පමණි. අනෙක් දෙදෙනා ඇවිදිමින් සිටියහ.
<අ:> එක ස්වරයක්වත් අල්ලන්න බැරි එකෙත් වාසියක් ඇත...\n<බී:> මේ මොකක්ද???\n<ඇ:> දිගටම කරගෙන යන්න! ❤️ අන්තර්ජාල කින්ඩි වලට අවධානය යොමු නොකරන්න!\n<ඈ:> මේ ගීතය මීට වඩා සාර්ථක නොවන්නේ මන්දැයි මට තේරෙන්නේ නැහැ. මම ඒකට හරිම ආසයි!\n<ඉ:> මේ ගීතයට ස්තූති වන්ත වන්න මම මගේ සියලු ඇබ්බැහිවීම් අතික්‍රමණය කළා
මැඩ්රිඩ් හි ආකර්ශනීය වර්ග මීටර් 70ක මහල් නිවාසයක්! මෙම දේපළෙහි නිදන කාමර දෙකක්, ඉඩකඩ සහිත සහ ආලෝකමත් විසිත්ත කාමරයක්, ශවරයක් සහිත නාන කාමරයක් සහ අංගසම්පූර්ණ මුළුතැන්ගෙයක් ඇත. ගොඩනැගිල්ලේ සෝපානයක් ඇති අතර එය සාප්පු සහ අවන්හල් අසල මධ්‍යම ප්‍රදේශයක පිහිටා ඇත. එය මසකට යුරෝ 1,800 කට කුලියට දෙනු ලැබේ.
පොදු මාර්ගවල ඇති බහාලුම්වල තැන්පත් නොකළ යුතු ගෘහස්ථ අපද්‍රව්‍ය ලබා ගැනීම සඳහා පිහිටුවා ඇති ස්ථාන ප්‍රතිචක්‍රීකරණ මධ්‍යස්ථාන වේ. """ගෘහස්ථ අපද්‍රව්‍ය"" යනු ගෘහස්ථ ක්‍රියාකාරකම් හේතුවෙන් නිවාසවල ජනනය වන අපද්‍රව්‍ය ලෙස වටහා ගත හැක." මෙම කාණ්ඩයට, වෙනත් දේ අතර, භාවිතා කළ ඉවුම් පිහුම් තෙල්, රෙදිපිළි, බැටරි, ඉලෙක්ට්‍රොනික උපකරණ, ගෘහ උපකරණ, ගෘහ භාණ්ඩ, මෙට්ට, මෙන්ම නිවාස වල කෙරෙන සුළු අලුත්වැඩියාවන්ගෙන් ජනනය වන අපද්‍රව්‍ය ඇතුළත් වේ.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සහ මානව හිමිකම් පිළිබඳ විශ්ව ප්‍රකාශනය යන දෙකෙන්ම ගරු කිරීමේ අයිතිය සහ තමන්ගේම ප්‍රතිරූපය යන දෙකම ස්පාඤ්ඤය තුල සුරක්ෂිත කර ඇත. එබැවින්, ප්‍රකාශනයේ නිදහස මෙම සන්දර්භය තුළ තේරුම් ගත යුත්තේ පුරවැසියන්ගේ ප්‍රතිරූපයට හානි කළ හැකි අපහාස සහ නින්දා වලින් ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරන්නේ නීතිය බැවිණි. මේවා සිදුවුවහොත්, එම ප්‍රකාශ සිදුකරන පුද්ගලයා පළමු අවස්ථාවේ දී අපරාධමය දඬුවමකට යටත් කළ හැකිවේ. කෙසේ වෙතත්, මෙය ඉතා වැදගත් වේ, මෙම අදහස් ප්‍රකාශකර ඇත්තේ ඔන්ලයින් ක්‍රමයට නම්, එම අදහස්වල කතුවරයා හඳුනාගත නොහැකි විට වෙබ් අඩවි පරිපාලකයාට නීතිමය වගකීමක් ද දැරීමට සිදුවනු ඇත. ඊට අමතරව, අපහාස සහ නින්දාකිරීම් පැතිර ගොස් ඇත්තේ සමාජ මාධ්‍යවල නම් පැනවිය හැකි දඬුවම් සහ සම්බාධක තදබල වන්නේ, ඒවායෙන් සිදුවන හානිය වඩාත් බරපතලයැයි සැලකෙන බැවිණි. එබැවින්, ඔබේ වෙබ් අඩවියේ හෝ බ්ලොග් අඩවියේ පළවන අදහස් පිලිබඳ ප්‍රවේශම් වන්න.
මම සැමවිටම අවුල් සහගතයි. නමුත් එය ප්‍රසිද්ධියේ පිළිගැනීම තවමත් මට අපහසුයි. සමාජයේ පවතින එක් පොදු මතයකට අනුව අවුල් සහගත පුද්ගලයින් වන අපි සතුව, යම් ආකාරයක අඩුපාඩුවක්, නිවැරදි කිරීමට යමක් හෝ සෑම විටම සමාව අයැදීමට හේතුවක් තිබේ.
අධ්‍යාපන ක්‍රමය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම රටක් ලෙස අප මුහුණ දිය යුතු විශාල අභියෝගවලින් එකකි. තාක්ෂණික දියුණුව සහ සමාජ-ජන විකාශන වෙනස්කම් අපගේ වත්මන් පද්ධතියට ප්‍රතිචාර දැක්විය නොහැකි ආකාරයේ නව අභියෝග නිර්මාණය කර ඇත. පන්ති කාමරයකට සිසුන් සංඛ්‍යාව වැඩිවීම සහ ගුරුවරුන් තම වෘත්තිය කරගෙන යන සාමාන්‍ය තත්වයන් විසින් ඉගැන්වීමේ ගුණාත්මක භාවයට සෘජු බලපෑමක් ඇති කර තිබේ. නව පරම්පරාවන්ට ගුණාත්මක අධ්‍යාපනයට ප්‍රවේශ වීමට සහ සමාජයක් ලෙස අප ඉදිරියට යාමට මෙම සියලු ගැටළු විසඳීම අත්‍යවශ්‍ය වනු ඇත.
මිනිසුන් වශයෙන් අපට ඉගෙන ගැනීම සඳහා යම් නැඹුරුවක් ඇත. ග්‍රීක දාර්ශනිකයන්ට මෙය ඒ අවධියේදීම නිරීක්ෂණය වී තිබූ අතර ඔවුන් මෙම විෂය පිළිබඳව දීර්ඝ ලෙස ලියූහ. අපගෙන් බොහෝ දෙනෙක් දේවල් වල ස්වභාවය සහ ඒවා එසේ වී ඇත්තේ මන්දැයි දැන ගැනීමට උනන්දු වෙමු. එහෙත්, අප අපහසුතාවයට පත්වන හෝ අප අකමැති සමහර සත්‍යයන් පිළිගැනීමට අපි ප්‍රතිරෝධයක් පාමු.
සුභ සන්ධ්‍යාවක්. සැමරීමේ සහ හමුවීමේ රාත්‍රියක් වෙනුවෙන් මගේ සුභපැතුම් පිරිනැමීම සඳහා නැවත වරක් ඔබ සැම ඇමතීමට ලැබීම මට ආඩම්බරයක් සහ තෘප්තියක් ගෙන දෙයි. ජාතියේ තත්ත්වය සහ රටක් ලෙස අපට පීඩා කරන ගැටළු පිළිබඳව අවධානය යොමු කල යුතු කරුණු කිහිපයක් සෑම නත්තල් දිනට පෙරදින සැන්දෑවකම මෙන්, අදද ඔබ සමඟ බෙදා ගැනීමට මම කැමතියි. නිවාස සඳහා ප්‍රවේශය, දේශගුණික විපර්යාසවල බලපෑම් සහ සංක්‍රමණ කළමනාකරණය යන කරුණු මා විසින් කතාකිරීමට කැමති සමහර ගැටළු වන අතර, ඒවාට ඇති හේතු සංකීර්ණ හා විවිධාකාර වේ. ඒ වගේම මම එය අවංකව හා යථාර්ථවාදීව කිරීමට කැමැත්තෙන් සිටිමි.
මාර්තු මාසයේ ගංවතුරෙන් පීඩාවට පත් වූවන් සඳහා ආධාර ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත. මෙම ආධාර පැකේජය මගින් බලාපොරොත්තු වන්නේ අත්‍යවශ්‍ය භාණ්ඩ අහිමි වීම හා සම්බන්ධ ආර්ථික පිරිවැය සමනය කිරීමයි. අයදුම්පත් අප්‍රේල් 6 සිට 30 දක්වා, එම දින දෙකද ඇතුළුව, විද්‍යුත් ක්‍රමයට ඉදිරිපත් කළ යුතුය. අයදුම්පත් කැඳවීමට ඇතුළත් නගර සභා ලැයිස්තුව ඇමුණුම I හි සොයාගත හැකිය.
සභා කථානායකතුමියනි, නෝනාවරුනි මහත්වරුනි, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුනි, සුභ උදෑසනක්. අගමැතිවරයා ලෙස පත් වීම සඳහා ඔබගේ විශ්වාසය පළ කිරීමේ ඡන්දය ඉල්ලා සිටීමට මම මෙම සභාව ඉදිරියේ පෙනී සිටිමි. මැතිවරණ ප්‍රතිඵල අතිමහත් ජයග්‍රහණයක් වී ඇති අතර වසර 4 කට පෙර අප ආරම්භ කළ දේශපාලන ව්‍යාපෘතිය දිගටම කරගෙන යාම සඳහා අපගේ සෙසු පුරවැසියන්ගේ සහයෝගය එයින් පෙන්නුම් කරයි. ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ ආදර්ශමත් ව්‍යායාමයක් තුළ පුරවැසියන් නිදහසේ සහ නීත්‍යානුකූලව තම හඬ ප්‍රකාශ කර ඇති මැතිවරණයක්. එබැවින්, නෝනාවරුනි මහත්වරුනි, සභාවෙන් ප්‍රමාණවත් සහයෝගයක් ලැබෙන්නේ නම් මා ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදහස් කරන වැඩසටහන මම ඔබට ඉදිරිපත් කරමි.
