“Pastitsio”-pasta sáhttá álkit ráhkadit béchamel-vilgesbutnjosiin. Dárbbahat dušše pasta, millejuvvon bierggu, lávkki, mielkki, jáfuid ja iežat hálu mielde vuoncámoni. Šnjirat millejuvvon bierggu ja lávkkiid, ja bija daid earotbeallai. Vuošša pasta ja váldde dan eret ommana nalde. Ráhkat béchamel-vilgesbutnjosa njozet ja lasit vuoncámoni čoskon butnjosii. Bija gaskageardán furbmii ovtta gearddi pasta, de gearddi bierggu, ja vel nuppi gearddi pasta. Njoara nala béchamel-butnjosa ja bija fuorpma ommanii 180 gráda lieggasii sulaid diibmui.
Lea hui dehálaš doalahit dássedeattu barggu ja persovnnalaš eallima gaskkas. Erenoamážit daidda, geat barget ruovttus. Fertejit leat čielga bargoáiggit, maid olggobealde ii galgga bargat. Bargoáiggis galget leat doarvái bottut. Bargočuolmmat galget sirrejuvvot ollásii ruovttueallimis.
Vahkkosaš hárjehallanprográmma\nVuosttaš beaivvi hárjehallat juolgedehkiid. Nuppi beaivvi hárjehallat čoavjedehkiid ja giehtaruohtasdehkiid. Goalmmát beaivvi dahkat aerobilaš hárjehallama. Dan maŋŋel geardduhit dáid golmma beaivvi hárjehusaid ja doallat vuoiŋŋastanbeaivvi čihččet beaivvi.
Mot sáhtát lohkat juoidá dakkára?\nMun sáhtán dadjat maid háliidan.\nIi, dat ii leat duohta.
Wau, don leat earáhuvvan duođaid olu! In dovdán du.\nNu, dashan lea gollan eallinahki! Mot eallin meannuda duinna?\nGo rehálaččat dadjá, de lea leamaš váttis, muhto ovddosguovlluid mannojuvvo, Ipmilii giitu.\nMot eatnát ja áhčát veadjiba?
Leatgo árvvoštallan fuolalaččat, maid dajat?\nJuo, inge áiggo šluhttet iežan mearrádusa.\nok!\nMu mielas orru, ahte don it jáhke mu.\nIihan dat leat dan duohken, ahte ingo jáhkále du, mu mielas dat fal čuodjá váttisin.
Vuordit din buohkaid Iftar-mállásiidda ihttin, juos Ipmil addá.\nIpmil addá Maid mii galgat buktit fárusteamet?\nRáhkadan Kunafa-bajálaša ja buvttán dan.\nIi rievtti mielde maidege, boađe fal.\nJa mun buvttán mánáid.
Goas moai deaivvade?\nMoatti diimmu geahčen, heivego dat?\nok!
Biekka jietna ii diktán su gullat gohččuma albma ládje. Muhto son geahččalii vuodjut ja gullat, maid son lei dadjame. Son gulai eahpidahtti cealkagiid, dego “giige ii oaidnán, go gudden su” ja “sihkkarastte, ahte oktage ii čuovo du.” Son bisui čihkosis, dassážii go vulggii ja son gulai čoavdaga jiena.
Albmi lei šearrat ja čáppat. Ja šattolašvuohta lei miehtá. Nieiddat ja bártnit ledje hui lihkolaččat spealadettiineaset. Arábagiela oahpaheaddji muitalii sidjiide, ahte luohkkái boađedettiin sin vuorddálii heahkastupmi. Visot bártnit ja nieiddat smihtte geažos beaivi, mii heahkastumiid dat lea?
Son jotkkii su vuojeheami, ja son gahčai ođđasit ah' ođđasit, lovttai bajás ja viehkalii fas. Fáhkkestaga son jorralii biebmobeavddi beavdeliidnái, ja visot dállearkkat, basttet ja gáffalat girde áibmui. Son šállošii su beales ja dajai, ahte divttálii su orrut ráfis.
Restauráŋŋa lea čáppat, ráfálaš ja doppe lea oidnolat Nileetnui. Visot bargit leat smáđáhkkásat ja viššalat. Ja mii deháleamos, borramuš lea ráinnas ja hui njálggat.
Ovttage dievdoolbmos ii leat riekti mearrat, maid nissonolmmoš bargá iežas gorudiin. Sis ii leat riekti mearridit, maidda gárvvuide nissonolbmot ožžot dehe eai oaččo gárvodit. Sis ii leat riekti mearridit, ahte nissonolbmot fertejit joatkit iežaset áhpehisvuođa dehe gaskkalduhttit dan. Ráđđehusain ii leat riekti seahkanit nissoniid persovnnalaš áššiide. Nissoniid gorut ii leat politihkalaš gažaldat. Muhto dađi bahábut máŋggain máilmmi riikkain dát lea morašlaš duođalašvuohta.
Sáhttágo oktage atnit ávvira mu bussás mánu áigge, go lean mátkkis? Son ráhkista olbmuid iige gacco geange. Son lea guđajahkásaš, čáhppesvielgat ja su namma lea Ariel. Dárbbahan soapmása fitnat ruovttustan okte vahkus ráhkadeame sutnje biepmu ja čorgeme sáttogássa. Muhtin luohtehahtti, gii ráhkista bussáid. Juos dieđát muhtin heivvolaš olbmo, bija munnje dieđu.
Olugo dát máksá?\nSádde priváhtadieđáhusa, juos háliidat diehtit hatti\ndaja fal dan dás!
Gárvu lea áibbas meariheapme, ráhkis.\nGiitu seamma.\nDon leat álohii leamaš čáppat ja máhtát gárvodit fiidnát.
Olggobeal vuovdinovddasteaddji ohccojuvvo. Bargosadji lea dálkkasdieđalaš reaidduid vuovdi fitnodagas. Fitnodaga váldokantuvra lea Zamalekis, Kairos. Gáibiduvvo unnimusat golmma jagi bargomuosáhus Gáibiduvvo buorre eŋgelasgiela máhttu Mánnobálká lea 3000-5000 Egypta butti
Buresboahtin Egypta stuorimus headjasiidduide Dáppe leat olu nuorra dievdo- ja nissonolbmot ohcame eallinguoimmiset. Headjasiidduin lea dálá áigge šaddan buoremus vuohki beassat náittoslihttui. 177 950 galledeami
Háliidatgo mátkkoštit Egypta olggobeallái, muhto hattit leat ilá divrasat?\nNiegadatgo ođđa riikka dutkkadeamis iežat bearrašiin?\nMis leat fálaldagat juohke bušehttii, ja sáhtát máksit oasis. Ja veahkehit du mátkki dárkkistanlisttuin A rájes gitta Ž rádjái.
Juos giddeleimmet ruovttueatnama mátkeealáhussii lihkka olu fuomášumi go olgoriikka mátkeealáhussii, min dietnasat stuorole mearkkašahtti ládje. Ruovttueatnama mátkkošteapmi lea álkit ja hálbbit, daningo dat gáibida unnit ordnedemiid. Go bidjat deattu dan márkanastimii eanet go ovdal, de oaidnit jođánit fuopmášahtti šaddama buvttuin.
Beatnagiid vai bussát? Mu mánát leat ánuhan mus bussá dehe beatnaga jagiid. In vuostálastte jurdaga, muhto mu mielas dát fáddá gáibida vuđolaš dutkama. Beatnagat gáibidit olu barggu, dat dárbbahit earenoamáš fuomášumi ja dat leat divraseappot Vaikko bussát leat álkibut, de dat eai leat nu ustitlaččat go beatnagat, dego sátnevájas “dat borret ja de gildet dan”, čujuha. Ferte maid smiehttat, maid sáhttá bargat, juos mátkkošta guhkit áiggiide – beatnagiid ii sáhte guođđit akto.
Ithan parkere deike boahtte bearjadaga, guovvamánu 11. beaivvi.\nParkerejuvvon biillat geasehuvvojit eret bearjadatiđiđa diibmu 8.00.\nKorba-festivála álgá iđđes diibmu ovcci ja nohká eahkesbeaivve diibmu vihtta.
Juohkima beaivi – gárvot juosat, man leat luoikan iežat bearašlahtus.\nÁrvvus atnima beaivi – muital soapmásii, man olu anát árvvus su ja maid son mearkkaša dutnje.\nUstitvuođa beaivi – bivdde iežat oahpaheaddji doallat beaiveborranbottu ustibiin.\nMolssabeaivi – molsso juoidá du oami iežat kollegain.\nOahpaheaddji beaivi – giitte dan oahpaheaddji, gii lea veahkehan du eanemus dán jagi.
Klinihkka lea giddejuvvon odne. Bivdit ándagassii visot buhcciin ja váldit oktavuođa didjiide áigevárremiid ođđasit šiehttama várás. Don sáhtát váldit midjiide oktavuođa klinihka telefonnummárii dehe šleađgaboastta sáddemiin.
Mot rievdadit šearpma lássema ja rahpama ásahusaid\nGo telefovdna lea leamaš geavakeahttá dihto áiggi, šearbma lássahuvvá automáhtalaččat. Juos háliidat stellet áiggi bistima, man maŋŋel šearbma sirdása automáhtalaččaid muossedillái, sirdás báikái Ásahusat > Šearbma ja šearratvuohta > Muossedilli ja vállje heivvolaš bistima.
Gomoku-spealu ovttageardán njuolggadusat\n1. Válmmastala 15×15-ruvttohasain bierggastuvvon speallanlávddi, ja váldde oidnosii 113 čáhppes speallanboalu sihke 112 vilges speallanboalu.\n2. Goabbánai spealli vállje feargga; čáhppat álggaha, ja vielgat speallá čuovvovažžan. Speallit ásahit vurrolaga ovtta boalu speallanlávddi ruvttuid ruossasadjái, ja hávális oažžu ásahit dušše ovtta boalu.\n3. Spealli, gii vuosttažin ráhkada speallanlávdái oktilis viđa boalu gurgadasa, vuoitá spealu. Sorjákeahttá das, leago gurgadas láskkonjuolgat, ceakkonjuolgat dehe fitnjalassii, spealli, gii vuosttažin oažžu viđa boalu ráhkadan njuolggolinnjá, vuoitá spealu.\n4. Juos speallanlávddis leat dievva boalut, boađus lea dássálas speallu.
Oađđin lea goasttádusbeaktileamos vuohki bajásdoallat dearvvašvuođa. Ođđaáigásaš eallindábi ealli olbmot leat dábálaččat asttuheamit barggu dihte ja ellet deattu vuolde. Lea oalle dábálaš, ahte olbmot gohcet duojásii maŋŋit, muhto geahččalit lihkka bissut dearvvašin. Dan sadjái, ahte oasttálii guba dearvvašvuođabuktagiid, lea buoret vuohččan oađđit albma ládje.
<Áššehasdoarjja:> Hei! Ándagassii go šaddet vuordit. Mun šállošan sakka!\n<Áššehasdoarjja:> Mot sáhtán veahkehit du odne?\n<Áššehas:> Háliidan máhcahit buktaga.
Aa, Yiyi, leatgo dat duođaid don? Lean nu heahkastuvvan! Ledjen suorganan ja ilolaš, ja bajidin iežan jiena fuomáškeahttá.\nDat leat duođaid don! In máhttán vuordit dánge…Yiyi vástádus orui veaháš eahpádalli.\nDas lea measta logi jagi, go maŋemus deaivvadeimme. Juos livččen diehtán, ahte don orut dáppe, livččen eandalii ohcan du. Dovden iežan veaháš spalccasin.\nSeamma maid mun. Mutkon deike juo badjel guokte jagi dás ovdal, inge diehtán obanassiige, ahte donnai leat dáppe.
<A:> Jámángoson dáppe?\n<B:> In dieđe. In sáhte veahkehit du joksat jápmemeahttunvuođa.\n<A:> Muhto visot dat duovdagat, maid háliidivččen oaidnit muhto in leat oaidnán, ja visot niegut, maid in leat beassan eallit duohtan… ja de buot fal nohká ná? Orui nu eahpevuoiggalaš mu guovdu.\n<B:> Giige ii dieđe, makkár ihttáš lea, muhto aŋkke dál mii leat vel eallime.\n<B:> Nu guhká go lea vel vejolašvuohta, in háliit vuollánit.
“Manin dahket dán?” Čiegus boles dutkkadii programmerejeaddji.\n“Ii mange earenoamáš siva dihte. Leat áššit, maid in muital – ja maid in sáhte muitalit.” Programmerejeaddji vástidii ráfálaččat.\nIpmirdatgo, man duođalaš čuovvumušat vuogádaga dieđuid manipulemeremis šaddet? Ja man stuora váikkuhus das lea servodahkii?\n“Juos it muital munnje odne, nu ale oba govahala beasadit eallinaga dán dutkkalmaslanjas!”Boles čergii.\nMuhto programmerejeaddji dajai fal ráfálaččat, “don it sáhte uhkádallat mu.”
Bálvalusnieida lávkii ovdii liktásit ja jearai lieggaváimmolaččat: “Hearrá, maid don háliidivččet diŋgot?”\nSon rámškalii gieđas fuolaheamit ja dajai: “Ale váivahuva liiggás olu. Buvtte dušše muhtin dálu earenoamáš borrandorvviid.”\nNabe viinna? Mis lea ieš ráhkaduvvon, láddaduvvon viidni – dan smáhkka lea dievaslaš ja linis. Háliidivččetgo muggadievvá, hearrá?\nSon nivkalii geahppasit, “Jua, diehttelas.”
Xiao Ming čuohpai vuovttaid ođđa málle mielde, ja go son máhcai skuvlii, su visot luohkkáskihpárat boaguste sutnje. Xiaoming, du vuovttat sulastahtte aivve guovddi! Xiaoming viegai olggos čieru. Son viegai ja viegai, fáhkkestaga son badjánii áibmui ja girdilii áibmui!
Heilongijianga gomuvuođadiehtaga dutkanguovddážis ealáhahkii báhcci Lin Yueran geahčai gájálgan čalmmiiguin šearpma, ja ordnedalai rievddakeahtes dáhta. Son lei geahčadan gomuvuođa duogášsuonjardeami measta 30 jagi áigge. Duot heajos signálat ledje dego máilmmiávvosa duogáššuvvá, eaige dain lean goassige vuhtton mearkkašahtti nuppástusat. Muhto odne lei nuppos. Go son geahčai bárrosoju, mii oidnui šearpmas, de son fuomášii fáhkkestaga eahpedábálaš dáhta. Govus lei liiggás dásseravddat, aivve liiggás dásseravddat! son jurddahii iehčanassii. Soaitá satellihtas dehe áicočuoggás leat juoga vihki. Son fievrridii iežas suorpma njozet amas dáhta badjel ja logai dan siivvožit mielastis – aivve dego dat livččii leamaš koda, signála.
Mus lea magistara dutkkus árvvus adnon universiteahtas, muhto dál mun ferten leat ruovttus. Dat lea duođaid heahpat! Muhto ihttin lea luohkkáčoakkán, galggalingo mun mannat vai orrut manakeahttá? Ii, ii, lea buoret gávdnat čiehkadanbáikki, muđuid lean sosiálalaččat jápmán!
Mot du mielas sáhttá asttahit geavaheddjiid árvvus atnima? Gažaldahkii lea duođaid váttis vástidit. Lahkanit ášši váldoáššis geavaheddjiid oaidninvuogis, ipmirdit sin dárbbuid, miellašumiid ja váttis áššiid márkandutkamuša, geavaheaddjimáhcahaga ja dáhtaanalysa bakte.
Manin mun in galggale ollahuhttit ossosiid oanehisvuovdima (short stocking)? Dasa leat máŋga ákka: vuohččan ossosiid oanehisvuovdimis boahtti massimiidda ii leat badjerádji. Nuppádassii, makrodahkkiid ii sáhte einnostit dárkket – fáhkka politihkalaš nuppástusat sáhttet dagahit márkaniid šlimppastagaid. Goalmmádassii, lea leame riska sisbiiregávppis ja márkaniid manipuleremis.
Juos plánet mátkki Shanghaijai itge dieđe maid boralit, oahpásnuva dán ofelažžii! Dat sisdoallá visot báikkálaččaid ráhkistan restauráŋŋaid, maid ii gánnát guođđit eret – it sihkkarit beahttahuva! Dát shanghailaš báikkálašstiillat boradanbáiki lea ožžon Michelin-ávžžuhusa viđa maŋŋálas jagi! Boradansadji lea unni, muhto dán unna sajážis lea visot maid dárbbaha. Borrandoarvvi sturrodagat leat earenoamáš vallját, ja restauráŋŋa fállá earenoamáš vástaga ruhtii - dat lea eandalii deháleamos válljen vuosttaš sohppojuvvon deaivvadeapmái ja eahketovttastallamii. Gánnáha riŋget ja dahkat várrema beaivvi ovddalgihtii – muđuid šattat vuordit gurgadasas guhká. Gaskamearálaš goasttádus olbmo guovdu: 100 ¥ Hongying-restauráŋŋa: Nummár 2, gáhta 716, Fu Xing Zhong Lu
Mun lean jearran taiwanlaš olbmáidan, ja sii čállet muituimerkejumiideaset sihke ovttageardánahtton ja árbevirolaš kiinnálaš čálamearkkaiguin – sorjádettiin dan mielde, goabbá lea dili hárrái vuogálaččat.\nIn leat goassige oahppan árbevirolaš kiinnálaš čálamearkkaid. Álggahin nu, ahte lohken daid njozet ovtta hávális. Juos in ipmirdan daid, nu árvidin fal. Muhtin áigge geažes ohppen daid dego ihcalis – dat ii leat nu váttis.\nGalhan dan sáhttá ipmirdit go lohká njozet, muhto dat lea fal nu liiggás váibadeaddji. In liiko árbevirolaš kiinnálaš čállinvuogádagas.\nJuos it máhte árbevirolaš kiinnálaš čálamearkkaid, don it bastte ipmirdit máŋggaid dološ deavsttaid.\nIn leat áššedovdi. Nu ahte oahpoheami oaidninvuogis, juos in ipmir, nu in ipmir - ja dat dohkke munnje, daningo buohkat eai dárbbat leat klassihkalaš dieđasurggiid áššedovdit.
Muitalan didjiide muitalusa ustibisttán. Válbmanettiinis universiteahtas sus manai duođaid bures. Son barggai stuora fitnodagas ja oaččui buori bálkká badjel logi jagi áigge. Heajos ruhtadili dihte son lihccojuvvui diibmá, ja son lea ohcan ođđa barggu jo badjel guovtti jagi áigge, muhto ii leat velge gávdnan.
Manin mun galggan buktit ovdan identiteahttaduođaštusa go oasttán gárgabileahta?\nVisot ruovderaŧŧejohtolaga mátkkošteaddjibálvalusain lea váldojuvvon atnui bileahttavuogádaga hálddašeapmi, mii dáhpáhuvvá olbmo namain. Áššáigullevaš mearrádusa “ruovderaŧŧejohtolaga mátkkošteaddjibileahtaid vuogádaga hálddašandoaibmabijut, mat dáhpáhuvvet olbmo namain” (Johtolatministeriija ásahus nr 39 jagi 2022) mielde bileahta oastit fertejit geavahit gustojeaddji identiteahttaduođaštusa vai sáhttet oastit vaikko man bileahta. Dohkkehuvvui identiteahttaduođaštusaide gullevaš: Kiinná álbmotrepublihka persovdnagoarta, Hongkonga, Macao ja Taiwana orruid orodanlohpi, olgoriikkalaš pássa jno.
Fitnodahkamet, okta máilmmi njunuš fiehttotelefonbránddain, lea geažos áigge beassan máilmmiviidosaččat viđa stuorimus fihttotelefondoaimmaheddjiid jovkui. Fitnodahkamet lea válljejuvvon Fortune-bláđi Global 500 -listui golmma maŋŋálas jagi. Dálá áigge fitnodahkamet fitnodatdoaibma lea viidon badjel 50 riikii ja guvlui miehtá máilmmi.
Buoremus idjabeaktodikšunávnnas badjel 30-jahkásaš oabbái!\nMárkaniin leat nu olu liikedikšunbuktagat – dieđátgo duođaid, man válljet? Mun muitalan dutnje: liikedikšumis ii leat jearaldat mearis. Rivttes beaktodikšunávdnasa válljen lea visot maid dárbbahat! Dát idjabeaktodikšunávnnas lea ovdánahttojuvvon earenoamážit badjel 30-jahkásaš nissoniidda. Dat doarru vuorasnuvvama vuostá, dahká liikki dáđggisin, vilggodahttá liikki ja jávkada dielkkuid. Okta buvtta čoavdá visot dáid čuolmmaid! Njuođa dušše asehis gearddi beaktodikšunávdnasa iežat ámadedjui basadeami maŋŋel ovdal nohkama, ja fuobmát miehtemielalaš váikkuhusaid juo čuovvovaš beaivvi!\n⬇️⬇️⬇️Coahkkal vulobeale liŋkka oažžut nuvttá čájánasa⬇️⬇️⬇️
Amerihkálaččat leat váttes dilis, čuhppet sii reanttuid dehe eai. Juos sii vuolidit reanttuid, inflašuvdna loktana duođaid alladin, iige giige bastte eallit. Ii leat mihkkege vealaid man fámolaš Ovttastuvvan stáhtat lea, daningo juos dat ii vuolit reanttuid, dat ille bastá máksit Ovttastuvvan stáhtaid stáhtaobligašuvnnaid reanttuid.
Pandemiija maŋŋel fierbmeoahput leat šaddan hui bivnnuhin. Fierbmeoahpahus lea hui anolaš, daningo stuđeanttat sáhttet válljet oahpuid iežaset leahtuin. Das leat maid heajos bealit. Ovdamearkka dihte árbevirolaš luohkkálanjaid vuorrováikkuhuslaš biras váilu, ja stuđeanttaid oassálastin lea unnit
ACG-kultuvrrain dárkkuhuvvo dábálaččat ráidogovaid (anime), animašuvnnaid ja spealuid birra čoahkkanan kultuvra. Daningo ACG-kultuvra lea en bivnnuheabbo nuoraid searvvis, dasa lea vehážiid mielde ovdánan oassin iežas golahankultuvra ja ekonomiija. Daningo nuorain lea stuora golahanvuoibmi, guoskevaš márkaniin lea oidnojuvvon leahkit stuora ovdánanpotentiála.
Párkka rávvagat ja njuolggadusat\nČolgan ja gožžan lea čavgadit gildojuvvon guovllus.\nFuolat oktasaš sajiid hygieniijavuođas eastadit dávddaid njoammuma.\nSuodjal birrasa, ale čoakke liđiid ja šattuid duššás\nJuohkehačča ovddasvástádus lea doallat párkka ráinnasin ja čorgadin.
Maŋemus beaivádeamit COVID-pandemiijas\nGávnnahuvvoje 2126 ođđa báikkálaš COVID-njoammundáhpáhusa, ja oktiibuot 392857 olbmo leat buorránan ja sáddejuvvot ruoktot buohcceviesuin. Pandemiijadilli lea dál duođalaš ja mohkkái. Danin buot guovllut galget joatkit eastadan- ja duostundoaimmaid čavgadis doahttaleami. COVID-boahkuheapmái vuoigadahtton olbmot galggale váldit boahkohanávdnasa nu jođánit go vejolaš.
Dehálaš váruhus! Seismalaš bárru lea asttahan Chengdu, Sichuana eanangottis. Ohcal dakkaviđe suodjái. Gaskkalduhte iežat doaimma dakkaviđe ja oza jođánit dorvvolaš báikki suddjet iežat. Biso guhkkin eret sorjjiin alege geavat hissa. Juos don leat sissajiin, suddje iežat stargadis viessogálvvu dehe beavddi vuollái dehe mieigga guoddi seainni vuostá čiegas. Juos don leat olgun, biso guhkkin eret visttiin, muorain jne, ja biso jalgadasain.
Bušeahta ráhkadeapmi lea dahkkon álkin! Dán artihkkalis oaččut čielggasin, mot sáhtát plánet iežat goluid nu jierpmálaččat go vejolaš ja dattege seastit mánu loahpas ruđa boahtte luomu várás. Bija vuohččan vuoruheamát ja várre mánnosaččat dihto supmi guđege golloluohkkái, ovdamearkka dihte biebmogálvvuide dehe restauráŋŋafitnamiidda. Dehálaš lea bidjat realisttalaš bušeahttaulbmiliid ja dokumenteret visot goluid.
Dás muitalit dutnje, mot sáhtát álkit ja vuogálaččat ordnet iežat bargosaji viđa muttus. Vuosttaš muttu bargosaji ordnemis lea dan geavahanulbmila meroštallan. Go geavahanulbmil lea čielggas, de sáhtát čiekŋut vuođđogova ráhkadeapmái. Oahpásnuva čuovvovaččat áigečállagiidda ja mearrit sishábmenstiillas. De bierggas saji viessogálvvuiguin, mat leat juo leame ja ođđa viessogálvvuiguin, ja vállje čikŋadiŋggaid, main dutnje lea mearkkašupmi ja mat sáhttet arvvosnuhttit du bargobeaivvi.
“Šuhkoláde čuohppan” -speallu lea hui bivnnut riegádanbeaivedoaluin nuoraid go boarrásitge olbmuid gaskavuođas, ja dan válmmasteapmi lea hui álki: šuhkoládepláhtta (gissojuvvon aviisii), niibi, gáffal, bircu - ja speallu sáhttá álgit! Bircu bálkestuvvo vurrolagaid, dassážii go soames oažžu guđeža. Son geahččala rahpat báhka niibbiin ja gáffaliin, muhto son ferte álggos nahkehit háhta, liinni ja gistáid. Spealu ulbmilin lea vuosttažin oažžut šuhkoláda alccesis.
Ben válddii maŋemus jugástaga iežas kakáos, smiehtai bottaža ja de dajai: “ránná ii sáhttán dan dahkat, daningo son lei vahkuloahpa oappás luhtte, ja juolgeluodda lea ilá unni su sturrosaš divdui.”\nKatie vástidii: “dat lea duohta, muhto iigo su eamit báhcán ruoktot, ja iigo boastaolmmái namuhan min ságastallamisttáme oaidnán su čoaggime guobbariid?”\n“Mot mii guđiimet duon vuhtii válddekeahttá!” Ben huikkádii suorggatlažžan.\n“Buoret maŋŋit go ii goassige,” Katie dajai.\nGuokte detektiivva čuožžile dakkaviđe stuoluineaset, ja Ben huikkádii jierisin: “johtilit, vudjot dohko ođđasit ja humadit dainnaguovttuin!”\nKatie muittuhii Beni: “Ale vajálduhte čállingirjji dán vuoru!”
<A:> Hei, somá deaivvadit viimmat njunnálagaid!\n<B:> Lean maid duođaid movttet das, ahte munno deaivvadeapmi lihkostuvai viimmat!\n<A:> Maid háliidivččet juhkat, viinna vai bulljarasti eappelsiidera?\n<B:> Eappelsiidera, giitu!\n<A:> Jur mu smáhka mielde -ráhkistan eappelsiidera! Diŋgon maid šuhkoládegáhku feastta gudnin.
<A:> Leahpego doai Thomasiin ávvudeame iežadeatte váhnemiiguin juovllaid Munchenis?\n<B:> Ean, ean dán jagi, daningo mu vuohppa ja vuoni boahtiba guossástallat. Nabe don?\n<A:> In leat dahkan maidege plánaid ja jáhku mielde ávvudan juovlaruohta akto.\n<B:> Dat ii heive obanassiige, boađe min geahčai!\n<A:> Giitu bovdejumi ovddas, boađán mielalis!
<A:> Lehpetgo juo háhkan skeaŋkka Lisa riegádanbeaivedoaluide lávvordaga?\n<B:> Hei, in leat vel hutkan maidege buori – nabe don?\n<C:> Mus lea leamaš dán vahku nu olu streassa ruovttus ja barggus, ahte in leat háhppehan jurddahit dan vel.\n<A:> Maid juos mii buohkat oassálasttáleimmet ja hágaleimmet ealligovva bileahttaskeaŋkagoartta ovttas?\n<B:> Earenoamáš buorre jurdda – divššun ášši ja hágan skeaŋkagoartta sihke riegádanbeaivegoartta.\n<C:> Gal juo lei álkidahttin. Sirddán iežan oasi dakkaviđe, giitu!
<A:> Eatnat giitu, ahte geavahit áiggi ságastallat muinna dán áššis odne.\n<B:> Unnán giitámuš, gulan álot bargiidan dárbbuid!\n<A:> Lean čujuhan, earenoamážit maŋemus prošeavttastan, ahte bastán háldet mohkkás prošeavttaid, ja danin lean hui beroštuvvan rabas “prošeaktahoavdda” barggus.\n<B:> Oba buorre gullat! Sáhtálitgo beaivádit iežat ánsologahallama ja ságastalan bajideamát čuovvovaš muttuin bargoveahkaossodagain.
Susi ja Nadja ruohtasteaba dolalaččat niittu badjel heastadállui, gos rovvá Weber vuorddaša sin juo gierddoheapmin. Guokte nieidda čelleba vulos heastta sealggis njuikemiin ja čatnaba heasttaid gitta dorvočuolmmain. Muhtin njávkkadeami maŋŋel heasttat ožžot dábálaš bálkkašumis: rušppi.
Gomuvuođafievru jorai Eananspáppa birra čuovgaleahtuin. Eará máilmmiid dutkan lea visot eará go álki! Veahka lei mátkkoštan badjel guokte mánu, iige lean velge gávdnan ođđa eallinvuogi. Kapteaidna Sultron, gomuvuohtaorut Trabonite-planehtas ii lean sihkar, mii movttiidivččii iežas veaga. Báifáhkka son gulai jiena stivrenstašuvnnas.
Arvečalmmit šárret garrasit láse vuostá. Sophie gulai fas amas boŋkkiheami. Dat orui boahtime lovttas. Várrugasat ja hiljit son njágai juolgesuorpmaid nalde váccahaga guvlui. Báifáhkka loktauksa šleaŋgasii gitta, ja Sophie doalai vuoiŋŋahagas hirpmas.
Ođđa hamburgerrestauráŋŋa “Bester Burger” (“Buoremus hamburger”) rahppojuvvui odne gávpoga šiljus ja lean mannan doppe máisttašeame biepmu! Vuostáhamburger lei duođaid njálggat ja fránskalaččat ledje duođaid smirrosat ja dain lei juste rivttes mearri sálti ja bálvalus lea duođaid ustitlaš. Mielladilli lea hui amerihkalaš: somás soffabeavddit ja bárabeaŋkkat diskka guoras. Biebmolisttus gávdno juohkehažžii juoga – njálgga hamburgerlaččat, varas saláhtat ja iešvuđot maŋŋeborramušat (dajanbe fal: issoras “stuora čuvgesvilges donitsat” ivdnás sohkarfanus!!!).
Mun lean lohkan girjji juo oktiibuot njeallje háve, iige ealligovva duođaidge buktán beahttahuvvama! Go bagadalli lei guođđán čilgehusaid ja duogážiid eret, aŋkke ovddit ealligova geahččan livččii leamaš ávžžuhahtti. Buot buohkanassii goalmmát oassi lea bures ráhkaduvvon finála ja eavttohis geahččanveara buot fánssaide.
Fas okta oađekeahtes idja? Ale fuolastuva, mis lea jur rivttes čoavddus dutnje! Min “luksus smoothie idjalottiide” boktá váiban mielaid lunddolaš ávnnasosiin. Guossástala min lagamus gávppis ja oaččut nuvttá bohttala geahččaleami várás! Čále midjiide árvvoštallama fierpmis ja oaččut 10 euro skeaŋkagoartta iežat čuovvovaš ostosa várás!
Sávan, ahte sivalaččat gávdnojit fargga. Man issoras rihkus! Ja dat dáhpáhuvai guovdu šerres beaivvi!
Mun lean ollásit ovttaoaivilis duinna!\nDávviriid gársan lea duođaid dehálaš, vái káos ii beasa njurdot gieđain.\nMu čoavddacealkka lea: unnit lea eanet!\nJáhkán maid, ahte minimalismma hálti joatkahuvvá boahtteáiggis.\nSávan, ahte joatkkát iežat movttiidahtti almmustuhttimiid juohkima!
Dat lea viimmat dáppe! Boađe min searváseamet ávvudit min ođđa láibbohahkamet rahpama gávpoga guovddážis! Mannal ođđa gávppisteamet ja searvva vuorbádeapmái – sáhtát vuoitit jagi gáfiid nuvttá!
Geavahuvvon soffá, mii lea buori ortnegis, lea vuovdimassii. Haddi: 200 € ráđđádallanvuođđu, gávppi nala guokte ođđa bolstara! Dušše viežžan. Čujuhusdieđut bivdagis.
Ozan iežan niehkoprinssa. Leatgo fearániid ohcaleaddji, fuomášahkes, hámálaš ja válmmas duođalaš bárragaskavuhtii? Váldde de oktavuođa munnje! Mun lean 25 jahkásaš, mus lea čuvges vuovttat ja ráhkistan guhkes vázzimiid gáttis. In nagot vuordit, ahte gulan du birra!
Manin dievddut ja nissonat leat nu earálágánat? Ovdamearkka dihte: ráhkistan liđiid, muhto galgágo iežan isit maid ráhkistit liđiid? Son ráhkista bargoreaidduid, galggango munnai ráhkistit bargoreaidduid? It, muhto mii sáhttit geahččalit oahppat lasi goabbat guoibmáme beroštumiid čuozáhagain. Guoimmi čiekŋalit dovdan lea váivvi veara ja gievruda gaskavuođa!
Ráhkis lohkkit, viimmat guhká vurdojuvvon geassi lea boahtán! Lieggasit temperatuvrrat, beaivvádat ja guhkit beaivvit! Vai veahkehit du njabbát geassebeivviinat nu olu go vejolaš, mii leat čohkken buoremus ideaid šaddogárddi, terássa ja balkoŋŋa bierggasteapmái. Dego álot, mis leat lusttolaš reseapttat áhpásnuhtti geassegievkkanii varas ráhkadanávdnasiiddisetguin ja urttaideasetguin. Min artihkal “Lihku bottut” doalvu du mátkái cealkemeahttuseamos ruoná sajiide.
Mu mielas ii leat rievttalaš, ahte girjerádju galgá giddejuvvot. Gávpot sáhtálii álggahit ruhtačoagginkampánja. Min girjerádju lea duođaid dehálaš gávnnadanbáiki sihke nuoraide ja boarrásiidda, ja mu mánát ráhkistit luoikkahit ođđa girjjiid juohke vahku. Mu mielas visti lea maid historjjálaš monumeanta ja aivve sihkkarit gávdno ruhtadeapmi dan divvumii dávistit historjjálaš árvvu seailluheami gáibádusaid?
Hei, mielde leat mu bivnnuhis mátkkoštangeažideamit:\n1. Doala álot fárustat sierrasturrosaš plastihkkaseahkaid, it goassige dieđe goas dárbbahat daid (dego nealgádagaid dehe smiŋkkaid seailluheapmái jno.).\n2. Amerihkás sáhtát bivdit restauráŋŋain čázi, iige dat dábálaččat mávsse maidege!\n3. Doala álohii fárustat molssabiktasiid, vai leat válmmas juohke dálkediliide!\n4. Doala álot mielde dárbahassii reaidaruđa čuozáhatriikka valuhtas heahtedáhpáhusaid várás.
Rihpalihtis beaivelatnjii! Ođđa eallima addin boares viessogálvui sáhttá leat nuge álki go molet dan ođđa moalain. Dán bloggas čájehan dutnje mot boares beavdái dahkkojuvvo hápmenuppástus vuogálaš ja ođđaáigásaš viessogálvun. Dán váste dárbbahat čuovvovaš materiálaid: sáttobáhpira, moalaburkke, penssela ja moalárdeaippa suddjemii.
Šállošit, muhto stuora oktavuođaváldinmeari dihte guhkit gieđahallanáigi ii sáhte garvojuvvot. Anáthan min oktavuođaváldinskovvámet sáddet midjiide dieđáhusa. Soaittát gávdnat vástádusa iežat gažaldahkii maiddái bajábeale diehtosiiddus? Molssaevttolaččat sáhtát háhpohallat min telefovnna bakte.
Álkes vuohki dahkat sin iđidiin eambbo návddašeaddjin!\nOrrugo leame nu, ahte du guoimmistat leat váttisvuođat álggahit beaivvi? Darvvit suoli unna, ustitlaš dehe hearvás muitinláhpoža biilla stivrranii ovdal go son vuolgá bargui.
Doala iežat immušuvdnavuogádaga ortnegis, vai dálvi manná bures. Dássedettolaš biebmodoallu addá dutnje iežat dárbbahan vitamiinnaid ja minerálaid bajásdoallat iežat goruda lunddolaš bealuštanvuogádaga. Jeavddalaš fysalaš lihkadeapmi doallá du liekkasin ja buriin mielain.
Mot sihkkut eret boares tušša luottaid vilgesdávvalis? (Fuomáš: dát doaibmá dušše goikkisin sihkkojuvvon tuššaid luottaide.)\n1. Čále boares luottaid nala ođđa goikkisin sihkkojuvvon tuššain.\n2. Vuordde muhtin sekundda.\n3. Gušte dehe sihko goike liinniin.
<A:>Gulletgo?\n<A:>Mun doaivvun, ahte min čuozáhahkamet ollii aiddo deike.\n<B:>Vuordde, leatgo sihkar?\n<B:>Mis ii leat ráđđi meattáhusaide.\n<B:>Nabe juos dat lea gillár?\n<A:>Sáhtát luohttit munnje, sáhtálin dovdát su jiena duháhiid joavkkus.
<A:>Hei, son gájui du.\n<B:>Son dagai nu, iige dušše okte!\n<A:>Ja das fuolakeahttá, it goassige giitán su.
Ale fal mange namas muital dás geasage, Anna lasihii, balalin liiggás, ahte munno ságastallanfáddá iktolii.\nAle bala, Arthur vástidii vuollegis jienain, dát bissu munno gaskasažžan, lohpidan dan.\nMu ulbmilin ii leat geavahit du oskkáldasvuođa buorrin, muhto sáhtálingo bivdit dus vel ovtta lohpádusa? Anna doarjalii.\nNa ustiban, lean gullame, Arthur vástidii árvádusláš jienain.\nJuos munnje dáhpáhuvalii juoga, lohpit munnje, ahte it hilggo barggu, muhto barggat visot maid sáhtát duohtavuođa čilgema váste.
<teknihkkár:>Ja mii iešalddes lea čuolbman?\n<áššehas:>In sáhte hábmet lohppii iežan diŋgoma, daningo šearbma dahppo inge sáhte sirdásit čuovvovaš lásii.\n<teknihkkár:>Ipmirdan — sáhtálitgo váldit govvadohppema ja sáddet dan munnje?\n<áššehas:>Jua, mun doaivvun — vuordde bottaža, áiggun geahččalit.\n<teknihkkár:>Ožžon dan, giitu — ja oainnánge mas čuolbma lea: juos it russe olgeš vuolleravdda ruvtto, don it beasa čuovvovaš muddui.\n<áššehas:>Dat duođaid doaibmá, eatnat giitu!
<Michel:> O-já hei Suzanne, guhkes áigái, mii gullo?\n<Suzanne:> Buorre giitu, nabe dutnje?\n<Michel:> Hui buorre, návddašan buori dálkkis.
Das ferte leat juo guokte vahku, go mu nahkárat leat hádjahuvvan garra kortisolameari dihte aivve dárkket diibmu 3.33 iđđesija, vaikko mot áŋgirit vikkan oađđit ráfálaš idjanahkáriid. Máŋggaid jagiid intensiivvalaš lohkama maŋŋel, goas mu mielas orui, ahte ledjen lahkanan statistihkkadiehtaga visot eará vejolaš oaidninvugiiguin, inge sáhtán miehtat diidaoskku mielde oaidnit mangelágán soaittáhaga dán aiddolašvuođas, mii lei lihkka eahpejáhkehahtti go garvemeahttun, Árpmuhis sáhkkiivuohta doalai mu gozuid nalde seavdnjadasas fáktenbáikkistan, mas doivon iežan fuobmán almmi ja eatnama gaskkas sylindarlágán biergasa, mas šlienjui ruonálágán halo-albmoneapmi.
Cizáš oahpahallá girdit\nCizáš ja eadneloddi lahkaneigga beasi ravdda. “Geahča njuolga ovddabeallái”, eadneloddi dajai. Muhto cizáš ii sáhte leat geahčakeahttá vulos.
Čalbmeravddain, jorgalkeahttá oaivvi, son oinnii livkkiheami hámis, mii áđđestalai su juohke lihkastaga. Son diđii maid vuordit. Vuollel minuhtas hápmi jávkkalii oidnosis, ja dan maŋŋel biila vuojálii hiljit su lusa. Dát giehtačálus ii goassige noga bures; dál lei alla áigi rievdadit dan. Son gávai hálttis bisánkeahttá ja rasttildii jođánit luotta ja fáhkka vázzilii bárii.
Lean háliidan ruoŧŧelaš fierruma juo guhká, muhto eahpidin dan geahččaleami. Juo dušše lávken saloŋŋii, dan ráfálaš ja liekkas birrasii sihke ustitlaš bargoveaga ollái, oaččui mu dovdat iežan veaju lotkadeabbon. Áibmadas ámmátmáhttu, duođaid lotkkodahtti fierrun, manan nuppos.
Áššit, maid livččen háliidan diehtit ovdal Juos it ieš daga mearrádusaid, earát dahket daid du beales. Go riemat hávkat almmolašvuođaide, de bivdde máŋggaid earenoamáš ovdamearkkaid.
DON LEAT RIVTTES SIIDDUIN, 100 OLBMO BOHTET DIEHTIT, ÁIGGON ČÁJEHIT  DUTNJE. Don leat lihkolaš, go leat gávdnan dán siiddu. Don leat daid vuosttaš 100 olbmo joavkkus, geaidda áigon čájehit iežan vuogi. In bivdde dus maidege, visot leat videos, sáhtát geahččat dan nuvttá. Video lea oanehaš ja earáhuhttá du eallima, muhto sáhtát geahččat dan dušše okte ja dušše odne.
<1:>Dievas gudnejahttin; dát lihkostuvvan lea ravddamus ráje váttis!\n<1:>Mun geahččalin dan, muhto oba jagiid hárjehallamiin in bastte dan bargat.\n<2:>Dát orru hui sakka vearistuvvon video.
<1:>In dolkka dasa ollenge.\n<1:>Geahčan dán video geažos áigge inge sáhte heaitit.\n<2:>Ii mihkkege eahpádusaid, álgovuolggalaš veršuvdna lea čielgasit buoret.\n<3:>Jua, jorgaluvvon veršuvnna jietna lea čielgasit duođaid heitot.\n<4:>In dieđe gii lea čállán dialogaid, muhto dat lea stuora dáidda!
Áibmadas dáhpáhus boahtime, sávan, ahte sáhtálin leat mielde!\nSmiehtan, olugo dat ožžot ruđa dain 🤔\nJua, aivve nu!\nGalgá atnit ávkin buot dilálašvuođaid ja váldit dilis buot buorrin🍋
Diŋgo min ođasreivve, ja gulat vuosttažin min ođđasiid! Searvva duháhiid duhtavaš áššehasaid jovkui Go háliidat lassidieđuid mot du heaggadieđut gieđahallojit, de geahča min diehtosuodjeásahusa.
Mii veahkehit du bissut rievttes bálgás:\n• Oktageardán, intuitiivvalaš ja vuogas dihtorlakta\n• Čielga, fiinna ja persovnnalaš bargobeavdi\n• Integrašuvnnat buot ovttasbargoreaidduiguin\n• Makkár beare áššiiguin 24/7 teknihkalaš doarjja
Min birra\nMii fállat min bálvalusaid buot sturrosaš fitnodagaide, vaikko lea duohta, ahte dávjjimusat stuorámus fitnodagat váldet midjiide oktavuođa. Min bargu lea veahkehit du. Min ulbmil lea fállat buoremus veahkkebálvalusaid, mii dahká vejolažžan ahte du bargoveahka sáhttá čatnasit ollásit din mihttomeari ollašuhttimii. Min mátki álggii badjel 10 jagi dassái dainna jáhkuin, ahte sáhtášeimmet fállat čovdosiid buvttadanmuni jávkamii, man dagaha bargoeallima dássedeattu heađušteapmi. Geahča buot min bálvalusaid ja čovdosiid!
Iežan oahpuid álggus, muittán ahte šadden vástidit čuovvovaš gažaldahkii: man ollu don árvalat du ovtta diimmu ruđalaš árvu lea? Hárjehusa mihttomearri lei dahkat min diđolažžan das, ahte mii manahivččiimet unnit áiggi guoimmuhemiin iežamet (ja dakko bokte šattašeimmet bargat eanet) juos mii govahalašeimmet, ahte dat okta guoimmuhandiibmu livččii okta manahuvvon bálkábargodiimmu árvosaš. Mun duođaš smiehtan mot dan geahččanguovllus sáhtášii ávkkástallat dan áiggi, man mii geavahit beaivválaččat bargomátkái ruovttus bargosadjái.
Givrodat dahje sávrivuohta, oaivilat orrot sierraneamen, de maid galggašii jurddašit? Bora unnit dahje buorebut ja daga psyhkalaš aktivitehtaid, nu midjiide lea daddjon Liikká mii dárbbašivččiimet diehtit makkár aktivitehta! Ferte fuomášit, ahte duot guokte beali leat hápmašuvvan sávrivuođa ja givrodaga guotteheaddjiid gaskii. Iige das galle, dát guokte metoda sáhtášeigga leat oalát vuostálagaid, muhto maid antagonisttalaččat.
Midjiide daddjojuvvo dán áigge dávjá, ahte mii galgat oahppat eallit dálá bottus. Iigo leat riska áddet boastut, man geažil boahtteáigi saboterejuvvošii? Orru leamen, ahte sáhttá leat álki buolahuhttit arvvosmahtti olbmuid leat diđolaččat dálá bottus ávžžuhemiin sin hedonismii. Terekeahttá, don ealát dušše oktii, ja lea vejolaš govahallat ahte golaha nu olu áiggi juohke bottu gudnejahttimii, ahte ii leat olláge áigi jurddašit boahtteáiggi.
Áiggošin giitit almmolaččat buot joavkkuid, mat dahket vejolažžan deaivvadit odne dáppe. Vuosttažin, áiggun muitalit didjiide, ahte lean hui ilolaš go lean ruovttoluotta dáppe, juste dán báikkis hállamin boahtteáiggis, prošeavttain ja nuppástusain. Boahtteáigi lea dat, maid mii fárrolaga mearridit hukset ovttas ávkkástaddamiin fámolaš prošeavttaiguin, mat dorjot innovašuvnna. Dán várás mun čatnasan bargat váibbakeahttá, vai din jienat bohtet gullosii, vai min proseassat álkidahttojuvvojit, ja vai eastagat, mat vejolaččat bohtet ovddal, jávkaduvvojit.
Hui fámolaš elefápmolinjá.\nAle guoskka goassige kábeliidda.\nJápmima riska elektrovnnalaš hirpma dihtii!
Juos ráhkadat auberšiidnakárri, dárbbašat lávkki, tomáhta, chili, auberšiinna, gurkemeija, rukses chilibulvára, sáltti ja sohkkara. Vuosttažin, ligge guokte gazzanbastte dievva oljju ja lasit sennet- ja kárvensiepmaniid. Dasto steike smávisin cáhppon lávkki ja de lasit tomáhtaid. Go lávki ja tomáhta leat bures giksan, dasto lasit cáhppojuvvon auberšiidnabihtáid ja giksat bures. Dál lasit veháš čázi ja divtte giksat loahpa rádjái, lasit maid sáltti dan mađe go orru iežat mielas vuogas ja bealleteadjabastte dievva sohkkara. Guossot báhkasin alege vajáldahte botkohaddat koriándera ala.
Mentála forpma várás, lihka árrat juohke iđit ja láže iežat seaŋgga. Dan maŋŋá hárjet yoga veháš dahje hárjehala muhtin eará láhkai, nu ahte sihke du gorut ja miella bissot dearvvasin ráinnas iđitáimmus. Ja juos fal vejolaš, juga mielkki ja loga muhtin positiivvalaš teavstta. Bora olu heđemiid nu ahte dovddat ráinnasvuođa ja du beaivi álgá iluin!
Juos áiggut ráhkadit Desi Masala Chai, dárbbašat mielkki, ingefeara, káneliid, kardemummá, muskáhttaniehti, sohkkara ja čázi. Áibbas vuosttamužžan, faskko ingefeara ja vuošša dan čázis. Dasto lasit eará máistagiid duoldi čáhcái ja vuošša dan vel vehá áigge. Go duoldi čáhci lea aromáhtalaš, lasit hihtásit báhkka mielkki dasa. Go teadja lea duoldan doarvái, sille dan, njorres dan gohppii ja návddaš!
Gulamat, galggašingo buktit juoidá dutnje gávppis odne?\nMun in dárbbaš maidege, muhto hás don oasttát alccesat saree-biktasa?\nMun oastalattan saree-biktasiid čađat, muhto don it oastte alccesat maidege.\nNabai juos mun skáhppon ođđa báiddi, muhto goittotge oastte don alccesat juoidá masa liikot.\nFiskes báidi lea fiinnis du badjelis!\nDon leat álo ráhkistan fiskes ivnni!
Mun dárbbašan friijabeaivvi beallebeaivái ihttin.\nMii geavai, visot ortnegis?\nMu oabbá rikkui mánáin, mun háliidan oaidnit su.\nŠoš! Olu lihku!
Anand, mot don veaját odne?\nFitnetgo don doavttir-Shweta luhtte ikte?\nJuo Neha, mun dolvon Anand doaktára lusa ikte.\nÁibbas dego Anand livččii vuoiŋŋasteamen.\nBures skihpárat, mus manná bures, doaktára dálkasat dahke ipmašiid!
Eadni, mu skuvla lea mannamin picnicii ja áiggungo mun mannat?\nMunnje gal lea okta ja seammá, don galggat jearrat áhčis maid!\nIi! Áhčči gieldá.\nDon dieđát dušše juos jearat!\nNa juo, mun jearan sus.
Vuoi... Nahkárat báhtarit!\nManin don lávllut lávlagiid seađus jienain maŋŋit ihkku, Chutki?\nGula oabbá, mun in nagot oađđit.\nOh! Dus eai rohtte nahkárat, ja don reavat olles dálu veaga!\nVuoi ráhkkásan, ivtte nahkáriid suollemasvuođa.\nJugis vehá liegga mielkki ja veallán gittačalmmiid!
Froggys lea doavtteráigi odne. Froggy guovttos etniinis leaba mannamin doaktárii. Doaktára namma lea Hearrá Rohit ja son lea maid Froggy fuolki. Froggy eadni dadjá sutnje, ahte son ii galgga vajálduhttit geallut bániid ja coggat buhtes vuolildusbiktasiid go dat lea jeavddalaš dárkkástus. Muhto Froggy vajálduhttá coggat vuolildusbiktasiid, nappo su eadni dahká sutnje vuolildusbiktasiid báhpáris. Hearrá Rohit dárkkistii Froggy ja dajai, Froggy, don leat hui gievra.
Son hihtásit boahtá lagabui ja su čalmmiin lea hállameahttun jaskatvuohta. Orru dego áigi bisánivččii juohke lávkkis, ja máilmmi buot illu dihtto su mojis. Mun geahčan su, ja dovdo dego su váibmoravkin livččii oktavuođas iežan ravkimiin. Ovdal go dajan maidege, vajálduvan gaivát su čalmmiid, ja doppe letne dušše moai juohke áidna bottus.
Son geahčai mu ja dajai, “Don láhttet dego ábegáhttu livččii oastán fiehttotelefovnna!” Mun máhcahin iežan ámadaju dábálažžan ja dadjen, “Maid dat dahká, leatgo don dego super-sáŋgár?” De moai guktot čaibmagođiime Dalle son dajai, “Juos ábegáhttu sáhttá geavahit fiehttotelefovnna, veahkehatgo don mu divvut dan?” Mun geahččalin doalahaddat gávdnasiid ja dadjen, “Gea, mun lean ábegáhttu inge goassige dolkka hállamis dutnje!”
Odne mun fitnen Indo-Chinese restoráŋŋas iežan skihpáriiguin. Go mii lávkiimet sisa restoráŋŋii, vuosttažin bargit sávve min buresboahtin ja guossohedje midjiide čázi. Dat lei somá, ja diekkár álo bohciidahttá oadjebas dovddu. Atmosfeara lei maid oalle lotkat, binnáš ođđaáigásašvuohta, mii heive mihá bures eahketmállásiidda. Mii boraimet máŋgga iešguđetlágan borramuša, mat ledje mihá bures ovttastahttojuvvon Indo-Chinesei mihtilmas smáhkaiguin. Mii lotkkodeimmet ja návddašeimmet, vaikke guossoheapmi lei vehá hiđis.
Mun beaivvádahtten iežan profiilla LinkedIn:is? Dál lea áigi čájehit du máhtu, hárjánumi ja olahusaid rievttes láhkai. Mun jáhkán álo, ahte go don jáhkát alccesat ja juogadat vásáhusaidat, máilbmi dovdá dan sihkkarvuođa maid. Iežas ovdanbuktin lea dáidda ja dat lea dan veara dušše dalle, don dahká riekta!
Juos háliidat čahpat, de dát bavssašovon lea duođas dahkkon dutnje. Bavssašovon ii dušše atte du baksamiidda linisvuođa ja lávttasvuođa, muhto dat maid buktá erenomáš áhcagasvuođa du čábbodahkii. Juos don háliidat oktageardánis look dahje háliidat leat fárddalaš feasttain, de dát bavssašovon dahká du baksamiid dievaslažžan man beare dilálašvuhtii. Dat bistá guhká. Ja juo, dat lea erenomáš pakeahtta, man geažil dat lea spesiála–albma luksus vásáhus! Atte dasa vejolašvuođa, ja oainne ieš man fiinnisin dat dahká du baksamiid.
Dát lieđđi lea nu čáppat, ahte orru dego almmi ipmil livččii dán lieđis dál.\nDát lea oainnus, mii ráfáidahttá min váimmuid.\nMu váibmu lea sajis dás, dat lea oba fiinna govva.
Namita vuoiggalaččat dajai Anupam evttohussii, ahte son “ávkkástaddá” ođđa olbmuiguin.\nPiyush ja Ritash leaba vuollegaččat, gudnebalolaččat ja rehálaččat ja soai leaba álo gergosat veahkehit olbmuid.\nAnupam lea hui áššedovdi, muhto mun in dieđe maid son geahččala dán bajis.\nAnupam addá hui gáiggasis kommeanttaid dán bajis.\nGoalmmát vejolašvuohta: Son lei áibbas čádjidahttojuvvon, ja Piyush livččii leamaš buoremus molssaeaktu.
Gula olmmái, go lean oaidnán dán oasi, dat orui dego vivat leat jiednát ja doaimmalaš olbmot.\nSon čájehii meinnega dego Bollywood-násti livččii fiinnohaddan govas ja de vulggii eret.\nDat lei hui suohtas munnje, go vivva dajai, “Manne dáin seinniin eai leat láset?”\nGula olmmái, vuoi man buorre dáhpáhus dat lei vivas.
Dárkkis váraid ruovttus ja biso guhkkin bođu ruskkain. Dovdá dorvvolaš sajiid siste ja olgun ja veahket sirdit loavkašuvvan olbmuid doppe. Geahččal ja ovdánahte heahtegulahallanplána ja váldde oktavuođa gádjunbálvalusaide. Veahket servoša ja oza gokko leat rašes sajit, maidda galgá vuojulduvvat.
Dán áigodagas, áššáigullevaš gieđahallan gáibiduvvo teknihka dorvvolaš ja vásttolaš geavaheami várás. Čuovvovaš jahkelogis, India stuorru teknihkalaš super-vuoibmin. Dakkár áigodagas, go lea digitála almmolaš infrastruktuvra, mii doaibmá šaldin ja dan ii galggaše oaidnit hehttehussan. India lea gárvvis juohkit almmolaš máilmmiin iežas digitála infrastruktuvrra globála buorrin. India joatká barggu suodjalan dihtii olles olmmošgotti rivttiid ja globála buresveadjima.
Geavat Zebra go rasttildat geainnu.\nMobiilatelefovnnaid geavaheapmi lea gildojuvvon petrolapumppa luhtte.\nVuodjin lea várálaš, go leat juhkan whisky.\nMuitte registreret iežat fievrru RTO:in.
Dán jagi meassuin lei olu olmmoš, eandalii eahkes. Doppe ledje gávpejasat mojunjálmmiid daningo sii vuvde maid viehka bures. Olbmot maid návddašedje swingis, chaatas ja Gudhi Jalebis olu. Olmmošvalji hárrái, bolesordnestallamat ledje maid buorit. Olmmošvalji dihtii gávpogis ledje maid olu johtolatbagut.
Sosiála media lea rievdadan gulahallanvuogi. Olbmot sáhttet dál váldit oktavuođa nuppiideasetguin johtilabbot go ovdal. Seammá áigge lea maid duohta, ahte moivvi ja boasttudieđuid gilvin olbmuid siste lea lassánan. Dát ii váikkut dušše olbmuid jurdagiidda, muhto dat lasiha maid erohusaid ja vaši servodagas, mii dahká kollektiivvalaš mearrádusaid dahkama váddásabbon.
Juos háliidat samosas, mii addit dutnje samosas ja juos don háliidat ráhkadit samosas, mii maid sáddet ávdnasiid daningo mii doaimmahit visot!\nAle geahča iežat telefovnna ođđasit ja ođđasit, daningo du diŋgojupmi lea gárvvis dušše 10 minuhtas!\nKrikeahttagilvu ja eaige dus leat snoahpamušat ruovttus, mii buktit ja dat lea duohta!
Bures boahtin ABC-ođasportálii, gos don oaččut buot sensašuvnnalaš ođđasiid dađistaga go dáhpáhuvvá! Dáppe don oaččut dieđuid ráđđehusa ođđasamos politihkas ja sin dokumeanttain. Don sáhtát lohkat min portálas maid varrasamos faláštallan- ja teknihkaođđasiid. Dál buot min bálvalusat leat oažžumis mobiilaáppain sihke androidas ja iOs:s.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kaplvasis ja Pilgrims leat buot bures boahtin Maha Kumbh Prayagraj 2025:ii! Ávvudeapmi vuođđuduvvá beaivváža, mánu ja Jupitera unihkka astrologalaš sajádagaide. 2025 Maha Kumbh Mela Prayagrajsas álgá ođđajagemánu 13. beaivve ja bistá guovvamánu 26. beaivvi rádjái jagi 2025. Badjel guđa vahku ávvudeami áigge badjel 400 miljovnna olbmo vurdojuvvojit oassálastit Maha Kumbh Melai.
Mielladearvvašvuođa dehálašvuohta dávjá vajálduvvo. Dás leat mielladearvvašvuođa bajásdoallamii muhtin oktageardánis tipsat, maiguin don sáhtát ávkkástaddat. Sihkkarastte, ahte beasat vuoiŋŋastit doarvái. Dása lassin don sáhtát maid mediteret astoáiggistat. Ávvut uhca vuoittuid.
Mis leat máŋggalágan seastinvejolašvuođat dutnje. Vuosttažin, mii diehtit buktagiid, maid mii fállat ja du dárbbuid. Mearreáigásaš seastima bokte du ruđat seailluhuvvojit dihto áigodaga.
Pilates lea hárjehallanhápmi, mii sisttisdoallá vuojulduvvanlihkastagaid njoazes fárttain. Álggahalliide ávžžuhuvvo, ahte pilatesa hástalusdássi lasihuvvo vehážiid mielde. Pilatesis leat olu hástalusdásit, álkes dásis váttes dássái. Dás leat muhtin dábálamos pilates-lihkastagat, maid don sáhtát geahččalit. Veallá láhttis nu ahte du gieđat leat du siidduin.
Mun lean vuordán du jahkelogiid, Ji Eun Tak.\nKim Shin, manne don leat vuordán mu nu guhká. Itgo don leat oktonas, go leat nu guhká vuordán?
Olmmái, maid ipmašiid don barget ikte? It vástidan, go riŋgejin!\nJuo, šállošan. Ikte mu telefovdna gahčai duolvačáhcebohccái.
Bures, mu ráhkes studeanttat. Lehpetgo dahkan leavssuid, maid mun adden ikte?\nIn vuos, daningo vuorddán ain girjjiid girjerájus.\nSeammá dilli musge, munge in leat ožžon vuos girjjiid.\nJuos dat lea nu, de mun háliidivččen addit dutnuide lasseáiggi, ja áigemearri maŋiduvvo duorastahkii.
Mun in dieđe gii dát boares nisson lea.\nMalin, ale gille, gánda. Mun lean du eadni!\nLeago dát duođas du eadni, Malin?\nIi heađisge!
Leatgo don sihkkar áhkku, mii sáhttit mannat Shimlai almmá áhči lobi haga?\nJuo, dat lea ortnegis. Din áhčči fuolaha menddo olu.\nMii vuolgit ihttin, Anjali.
Lala ráhkista mannat skuvlii juohke iđit. Geainnu alde, Lala dávjá oaidná vildabussáid stoahkamin beaivelottiiguin. Dat gilli, gos Lulu ássá, lea hui unni ja čáppat.
Skuvllas ledje olu muittut Rangga ja Cinta gaskkas. Aviissa stivra lei sudno ráhkesvuođa álgu. Soai deaivvadeaba dávjá kantiinnas diimmu maŋŋel. Ale vajálduhte beaŋkka, masa sudno namat leat čállojuvvon.
Álgoálggus sis ledje vihtta lahtu. Muhto Tommy álgá vilges meahccefáktan. Danin, dál meahccefáktajoavkkus leat guhtta olbmo.
Dat hotealla lei okta buoremus gávdnosiin dán gávpogis. Latnja lei saddjái, čorgat ja bures dikšojuvvon ja doppe lei ebmos oainnus Mount Merapii, hui somá. Vuogas sajádat attii lassečuoggáid! Dát hotealla lea olmmošvalji gasku, muhto dán lanja jietnasihkkarvuohta doalaha ráfálašvuođa. Mun sihkkarit máhcan hotellii, juos goassege finan Yogyas ođđasit!
Mun lean rabas vuostáiváldit bargguid visuála dáidaga ja media designa suorggis. Njuovžilis gulahallan sihke eaŋgalas- ja indonesiagillii. Juste dál válddán vuostá bargguid dušše ruovttueatnamis. Ámmátolmmožin, mus lea badjel 15 jagi hárjánupmi diŋgojumiid ollašuhttimis neahtta- ja fitnodatlogohábmemis. Hábmentiippa sáhttá dahkat gráfalaččat dahje gieđaiguin sárgumiin. Mu bargoportfolio várás, válddes muinna oktavuođa njuolga teakstadieđuin.
Gullágo spealu ráhkadeaddji ain jáhpanlaš jovkui\nI-e, dán áigge dat gullá polskalaš jovkui, muhto dat lea liikká jalla fiinnis\nOjá nu mun lean sáhkkii dál, leatgo’n speallan dan?\nAin álggahalli dásis, muhto grafihkat leat vuoitemeahttumat, don sáhtát oaidnit intensiivvalaš investerema
Vegána borramušaid lea váttis gávdnat Asias, daningo measta buot buktagiin leat buktagat elliin\nRehálaččat goittotge, olu Asian borramušat leat vegána\nAiddo fal nu, mun galggan diehtit mot jearan dan\nVeahkehivččetgo mu, mun in leat vegána, muhto duollet dálle háliidivččen borrat dearvvašlaččabut\nDieđusge, sáddes munnje DM, de moai sáhtte ságastit dan birra ovttas, heivego?
Dáhtaanalytihka váldoávnnas lea hábmejuvvon studeanttaide luonddudiehtagiid dieđagottis. Studeanttaid dáiddut ovdánit dáhtavuđot kvantitatiivalaš čuolmmaid čoavdimis gieđahallan-, statistihkka- ja dáhtaanalysakurssain. Dán oahppaplána viidodat fállá studeanttaide maid vejolašvuođa oahppat eambbo dihto suorggis heivehemiin dáid dáidduid dutkamuša bokte. Dán ávdnasa guovddážis lea matematihkka ja dat heive studeanttaide, geat leat čeahpit matematihkas, dihtordiehtagiin ja máŋggadieđalaš čuolbmačoavdimis.
Don leat aiddo čađahan ohcama almmá registrerejuvvon konttu haga. Juos dus ii vuos leat kontu min bálvalusas, registrere dáppe. Registrerema bokte lea álkit ohcat ávkkástaddamiin máŋggaid iešvuođaid, mat leat oažžun láhkai dušše registrerejuvvon geavaheaddjiide
Mii fállat viidát snoahpamušaid ja gáhkuid, mat leat buvttaduvvon rámisvuođain. Buoremus gáhkut leat ráhkaduvvon unihkka eurohpalaš reseapttain ođđaáigásaš nyánssaiguin. Váldit vuostá diŋgojumiid maid Idul Fitrii, kiinnálaš ođđajahkái, etniidbeaivái ja buot eará ávvudemiide. Válljejuvvon ávdnasiid ja fuolalaš ráhkkananproseassa bokte mii fállat borramuša, mii ii leat dušše njálggat, muhto maiddái dearvvašlaš ja dorvvolaš geavahit.
Dávjjimusat vuovdit vuostáiváldet juobe 300 kilográmma maniid vahkus, muhto dán áigge juobe 100 kilográmma lea váttis. Boandadássi haddi lea juksan 35,000 IDR ovtta kilográmmas. Sáhtán árkkálmastit oastiid váidagiid, muhto vurdojuvvo ahte vuovdit bajidit hattiid.
Dán eatnama liekkasvuođadilli lea loktaneamen ja sáhtán dovdat dan váikkuhusaid. Vuosttažettiin mun háliidin dušše leaikkastallat dáinna cealkagiin. Mo beare, mun lohken cealkámuša, man mielde liekkasvuođadilli jagi 2016 lei 0.94 celsiusgráđa lieggasabbo go gaskamearálaš liekkasvuođadilli 1900-logus. Organisašuvdna de bajidii iežas árvalusa ovtta celsiusgráđđii jagi 2020 ovdal go vuolidii dan ruovttoluotta 0.99, vejolaččat dien áigásaš ráđđehusa váikkuhusa dihtii. Dál 2016 liekkasvuođadilit liegganišgohtet, jukset 1.03 gráđa jagi 2023.
Ovdal jagi 2020, feber, influeansa dahje eará áigodatbuohcuvuođat dihttojedje unnit. Ale suorgan, juos olbmuide du birrasis njommot sihkkarabbot áigodaga buohcuvuođat. Muitte, ahte influeansa lea ain leavvan viidát juohke sadjái, čottabávččaslogut leat lassánan, ja áigodatallergiijat leat hui dábálaččat. Maŋimuš dutkamušat čájehit, ahte eanetlogu mánáin ja nuorain, geaidda lea njommon Covid-19, leat láivves dávdamearkkat ja vuollegis jápminlogut.
Návddášednot guhkes luomus fárrolagaid! Ávvut bassibeivviid bearrašiinnát Isra Mi'rajii ja Lunara ođđajahkái ožžot buot bargit golbma friijabeaivvi vuossárggas gaskavahkkui Juos dus lea ain báhcán PTO, áinnas geavat visot daid ovtta bargobeaivái dán vahkus
Oahpa metodaid ja kritearaid sáddet gáibádusa ovddalgihtii Sihkkarastte, ahte buvttat originála dokumeanttaid ja deavdde skovi min neahttasiidduin Go leat sádden gáibádusa, čuovo stáhtusa liŋkka bokte, man mii sáddiimet Sihkkarastte, ahte deavddát e-poastta bokte sáddejuvvon gažadeami veahkehan dihtii buoridit min bálvalusa kvalitehta Juos dus leat gažaldagat, riŋge dahje vástit e-postii du gáibádusa sáddema hárrái
Mun plánen vuojulduvvat iežan nihkui čađahit doavttergráđa. Lean gealdagasas álggahit, muhto mun maid anán árvvus buot maid mii leat juksan ovttas. Mun sávan mii sáhttit bissut oktavuođas ja gullat buot ođđasiid dus barggu, eallima ja buot áššiid hárrái!
Juos du gitára streaŋgastuollu lea menddo guhkki, don sáhtát molsut dan vuohkkasabbo stullui, dasgo stuolu gukkodat lea okta dehálamos áššiin, mii mearrida du gitára áidnalunddot jiena Vuosttažin burgge du gitára Dasto gease boares stuolu eret Bija ođđa stuolu rievttes sadjái fuolalaččat, bija goalmmát ja njealját streaŋgga ruovttoluotta, dárkkis gitára jiena Juos stuollu lea ain menddo guhkki, don sáhtát vuolidit dan fiilluin Dárkkis gitára jiena ođđasit
Amat vahágahttit iežat, čuovo sihkkarvuođadoaimmaid. Ale vajálduhte dan go loktet lossa diŋggaid, don galggat sojahit iežat julggiid. Geahččal nu ollu go sáhtát, ahte it roŋke sealggi.
Lea váttis (ja eahpedorvvolaš) addit makkárge rávvagiid, juos ii dieđe aiddo du dili. Goittotge leat dihto njuolggadusat, maid buohkat galggašedje čuovvut. Don galggašit álo diehtit man ollu ruhta dus lea: dárkkis jeavddalaččat buot du konttuid. Ale investere, juos it leat sihkkar ahte sáhtát dáhpet dán ruđa. Pláne iežat bearraša bušeahta.
Vera, Alisa lea ordneme jam-bottoža iežas báikkis lávvardaga. Boađe mielde ja buvtte iežat gitára. Mikrofovdna livččii maid vuogas 😉
<Alisa:> Bures buohkat!\n<Alisa:> Makkár headjaskeaŋkka mii addit Olyai ja Vanyai?\n<Alisa:> Leatgo makkárge jurdagat?\n<Denis:> Leago sudnos makkárge sávaldatlistu?\n<Denis:> Mun jáhkán mii galggašeimmet jearrat moarsebiiggás?\n<Misha:> Ja gii dat lea?
<Andrey:> Goas moai deaivvadetne ođđasit?\n<Vasyok:> Mun lean ain Brazilias\n<Lyokha:> Mun lean Tatarstanis barggu dihtii\n<Den:> Mus searggai juolgi ikte\n<Andrey:> Biro! ((((
<A:> Muital munnje duohtavuođa, Milligan.\n<B:> Maid don oaivvildat?\n<A:> Ale dájo!\n<A:> Don dieđát, maid mun oaivvildan!\n<B:> Mun in dieđe váháge!
<A:> Bures, mu namma lea Mikhail. Mo mun sáhtán veahkehit du odne?\n<B:> Mihkkige ii doaimma mus odne.\n<A:> Oaivvildatgo ahte áppa ii doaimma du reaiddus?\n<B:> Juo, visot lea eahpesihkkar!
Rus gásttašuvvui 988. Legeanda muitala, ahte Vladimir vihkkedalai vehá áigge guđemuš osku galggašii válljejuvvot riikii. Galledeaddjit eará riikkain bohte fállat sutnje jorgalahttima iežaset oskui: doppe ledje earret eará muslimat, juvddálaččat, katolihkalaččat.
Doppe lei ártegis jietna, dego generáhtor livččii vuolgán mannat gosa nu Suovva devddii áimmu, beaivváš lei áibbas gokčojuvvon Pormeašttir giddii čalmmiidis ja geahččalii vuojulduvvat Go son rabai čalmmiidis fas, son oinnii metállatoartna, ja dat báittii nu ahte čalmmehuhtii Son áddii: dat lei dámpa De visot jávkkai.
Go Tom juvssai niittu, son oinnii amas viesu vuovddi ravddas. Gii doppe ássá? Leatgo dat siste?
Mun lean Anastacia, sertifiserejuvvon hárjeheaddji. Mun veahkehan du gávdnat iežat dán eallimis. Badjel 12 jagi hárjánupmi.
Mun lean maŋimuš áiggiid deaivan postemiidda dego “ruovttus bargan ii leat duođas bargan” dávjjibut Eanaš dát leat boarrásut olbmot, ealáhatolbmot, geat eai leat bargan guhkes áigái Sii čilgejit iežaset oainnuid geavahemiin muhtin “dovdduid”, eaige atte albma ovdamearkkaid Muhto maid statistihkat dadjet? Juos mii geahččat buvttadandásiid maŋimuš 4 ja 5 jagi áigodagas (áigi, goas máŋgasat bargagohte ruovttuin), dat eai leat rievdan mearkkašahtti láhkai Nappo gos dát balut bohtet?
Ozan rávvagiid dasa, makkár biilla galggašin válljet iežan dilis. Mii leat njealji olbmo bearaš: mun, mu eamit ja guokte unna mánáža (mis lea maid bussá, ean leat plánen háhkat eambbo bussáid dahje mánáid). Munno bušeahtta lea 1 miljovdna rubela, mii háliidivččiimet man nu maid lea álki divvut, daningo ovttasge min bearrašis ii leat áigi ohcat osiid. Maiddái, diehttelas, mii háliidivččiimet eanemus ávkki dán ruhtii. Du jurdagat? Kánske don sáhtát ávžžuhit neahttasiiddu?
Mun háliidan eallit dákkár postemiid maŋŋá!\nNu buorre, ahte dus manná bures.\nGiitu go juogadit, dát lea hui buorre.\nJoatkke buorre barggu.
Don sáhtát oažžut bargoeallinbagadallama.\nMun ádden dat lea dan duohken gos don ásat, muhto kánske du gávpogis lea seammá lágan maid?\nHárjeheaddji vai ráđđeaddi?\nDuoid vuolggasajiid vuođul soitet leat máŋggat vuogit ovdánit.
Stáhtaráđi 12.11.2007 addin láhkaásahusa 1982737 mielde lea gildojuvvon vuovdit duhpáha olbmuide, geat leat vuollil 18-jahkásaččat Omskaya Oblastas. Vuovdis lea ovddasvástádus dárkkistit áššehasa agi. Juos duhpáhiid vuovdá vuollil 18-jahkásaš indiviidii, vuovdis lea ovddasvástádus dáláš lága mielde.
Vuorkábargit ohccojuvvojit. Bargogaskavuohta bargoláhkaásaheami mielde. Alla ja stáđis bálká. Sosiála ovddut.
Mii ohcat fitnodatanalysa fitnodahkii, mii stuorru johtilit. Maid mii fállat:\nAlla bálká\nUstitlaš mielbargit\nNuvttá beaiveborran\nMii ohcat olbmo, geas lea relevánta dutkkus ja bargohárjánupmi.
Olbmot jáhkket, ahte tomáhtat leat geasi álggus buoremusat, muhto mun lean sierra oaivilis. Juobe dat, mat leat šaddan šaddoviesus sáhttet amiidit, juos dat leat šaddaduvvon riekta. Ja dieđusge, láddamis lea dehálaš rolla.
Dego mii buohkat diehtit, plastihkka lea okta dain čuolmmain, maid olmmošgoddi galgá čoavdit. Min mielas lea dehálaš, bargat nu ollu go vejolaš juohke beaivve. Don sáhtát ovdamearkka dihtii juohke nuppi háve geahččalit válljet pakeahtaid, main ii leat plastihkka, go manat gávppašit. Čielgasit, ii leat álki oktii ja agálaččat heaitit geavaheames plastihka. Daga nu olu go nagodat.
Mot fiehttotelefovnna galgá válljet? Juobe eambbo hástaleaddji, mot válljet fiehttotelefovnna rávásmanahkásaš niidii? Háhkat divrasamosa? Vai giddet fuomášumi luohtehahttivuhtii?
Buorit riikkavuložat! Dát jahki ii lean álki midjiide buohkaide. Mii leat vásihan olu ovttas. Mun sávan, leat boahtimin olu buoret beaivvit. Buorre ođđa jahki!
Ale biepma ponniid.\nAle maiddái njávkka daid, vaikke dat boađášedjege du lahka. Dat sáhttet gaskit.\nMis ii leat ovddasvástádus dus.
Feaskkir ii váldde vuostá:\nGahpiriid\nGápmagiid\nVeaskkuid dahje plástaseahkaid
Mii álggahit seaguhemiin jáfuid, sáltti ja jeastta bollus. Mii fierrut visot vehá, nu ahte sálti ja jeasta sotkašuvvet, ja de mii lasihit čázi. Lea dehálaš, ahte čáhci lea loikkas, nu ahte dat aktivere jeastta.
1. Vállje boalu ja árppu, mat heivejit biktasii.\n2. Šalmmas nálu čalmmi čađa ja daga čuolmma geahčái.\n3. Stelle boalu gággása ala ja sihkkarastte, ahte dat heive bures eará boaluiguin biktasis.\n4. Stelle šalmmastuvvon nálu gággása vuollái ja bija dan boalu ovtta ráiggi čađa ja sihkkarastte, ahte árpu manná ollásit čađa.\n5. Čugge nálu nuppi ráiggi čađa ja gease árppu gággása čađa.\n6. Gearddut proseassa dassážii go boallu lea ollásit gitta.
Dá lea tipsa, mot rabat vuollaga cahkkehagain. Doala boahtala čoddaga ovttain gieđain, ja guođe dušše gorkka oidnosii. Váldde nuppiin gieđain cahkkehaga ja bija dan iežat čuvddi ja gorkka vuođu gaskii. Luvve gorkka deaddimiin cahkkehaga luovos oasi vulos dassážii go dat luovvana. Gáddjojuvvon!
— Cizáš vižardii munnje —Luis sovkalii su bealljái— ahte don liikot Estebanii.\n— Gii muitalii dutnje? —Miguel jearai, ja su muođut ruvssodedje.\n— Ii das leat vealla, muhto ale beroš, du čiegusvuohta bissu suollemassan.
<A:> Gássafitnodat boahtá odne geahččat mii liggenrusttegis lea sivaid.\n<B:> Leatgo sii muitalan dutnje, galle áigge sii lea boahtimin?\n<A:> Golmma sulaid.\n<C:> Mun in leat ruovttus rahpamin uvssaid sidjiide.\n<D:> Mun lean doppe, ale fuola.
<Raúl:> Nu ahte odne mii ságastallat dán fáttá birra, daningo das lea čállon nu uhcán, amma nu?\n<Carmen:> Juste fal nie.\n<Raúl:> Go geavvá katastrofa, áŋgiruššan čuohcá dikšui, maid dát olbmot soitet dárbbašit, muhto áiggi mielde mii lávet vajálduhttit dan.\n<Carmen:> Nu fal.\n<Carmen:> Ja dasto guovtti dahje golmma mánu maŋŋel, go áššáigullevaš olbmot eai leat šat ceavzindilis, mii sáhttit analyseregoahtit vásáhusa váikkuhusaid.
<Laura:> Vuoi hearrá sivdnit, Perez, leago visot ortnegis?\n<Laura:> Mii geavai?\n<Mrs. Perez:> Vuoi ráhkis, mun njalkkastin go ledjen vázzimin tráhpaid vulos.\n<Laura:> Ale beroš, mun riŋgen ambulánssa dál!\n< Perez:> Ii, ii, ii, mun jáhkán mun lean ortnegis.\n<Laura:> Leage várrugas, hihtásit.
Lea gollan guhkes áigi das, go maŋemuš ságasteimme! Mot don veaját? Leago dus áigi veaigin maŋŋebárgga hállat telefovnnas ja ságastit? Mun ferten muitalit ovtta šláddara dutnje
Sii ledje geahnoheapmin biekka fárus, govdo rávnnji fárus. Sii ledje láhppon nu guhkás johtolagas, ahte oktage ii diehtán gos sii ledje. Fáhkkestaga várdájeaddji huikkii juoidá áibbas jallaid ja buot mearraolbmát gehčče seahpebordái: dámpa lahkonii, sii gáddjojuvvojit! Muhto oktasaš illu jávkkai oatnelanbottas, go sii fuomášedje ahte borjjasfatnasis libardii mearrarievvárleavga.
Jagi 1700 Espánnja Charles guvtteš, gean buddostatnamma lei “Lapmuduvvon”, jámii, eaige sus lean maŋisboahttit. Dát dagahii riikkaidgaskasaš konflivtta ruvdnoárbejeaddji čielggadeami dihtii. Konflikta, man dovdet namain Espánnja árbesoahti, ásahii Habsburgiid soga, masa Charles gulai, Frankriikka Bourboniid dynastiija vuostá. Soahti bisttii 2.7.1715 rádjái, go Mallorca, maŋimuš Nuortariikka ladni, vuollánii Bourboniid joavkkuide.
Dollalaggá miella ložžii, go gonagas lei miehtan soahpamuša eavttuide. Go soai leigga guktot vuolláičállán, dollalakkis máhcai dáloniid gillái. Gonagas iežas beales čuovui lohpádusa addit dollalaggái eambbo vuovddi, vai das ii livčče biebmovátni. Loahpaloahpas, áddejupmi lei vuoitán. Ja sii buohkat elle lihkolažžan agálaččat.
Háliidatgo diehtit mot Juana dovdamušat rivde, go álggus son ii dovdan iežas oadjebassan álšasáles, muhto de gávnnai movtta hárjehallat juohke beaivve? Loga su máidnasa ja čielggat, mot mun sáhtán veahkehit du persovnnalaš hárjeheaddjin. Gávnnat ođđajagi fálaldagaid mu bios.
❌ Ale divtte jorbbodahttit iežat: Klordioksiida, ivermektiidna, fenbendatsola, hydroksaklorokiidna ja metyleanasiidna eai buorit borasdávdda.\n🔬 Eai gávdno dieđalaš duođaštusat das, ahte dát ávdnasat leat beaktilat olbmuid borasdávdda dikšumis. Beaktilvuođa váilli lassin daid geavaheapmi sáhttá dagahit siidováikkuhusaid ja daid ii galggaše váldit juos doavttir ii leat daid dohkkehan.\n📱 Čuovo min, vai beasat gullat buot myhtaid, skelbmošemiid ja boasttodieđuid interneahtas.
Hui luohtehahtti, ámmátlaš ja ustitlaš olbmot. Okta mu goazaniin gižai ja mun dolvon iežan biilla sidjiide dárkkistuvvot. Sii divvo dan ija áigge ja goazanat doibmet bures dál. Mun máhcan ruovttoluotta, dat lea sihkkar. Mun ávžžuhan dan 100 %
Dat ii leat dušše poastadoaimmahat! Seammá ášši dáhpáhuvvá mu báŋkodoaimmahagas. Doppe leat gávcci beavddi, muhto mun lean oaidnán eanaš dušše guovtti dahje golmma beavddis bargi. Ovtta beaivve go mun mannen dohko, doppe ledje njeallje olbmo bargamin, muhto dušše guovttis leigga bálvaleamen áššehasaid. Guokte eará bargi leigga vázzimin birrat birra.
<A:> Das lea buorre bealli juos oktage nuohtta ii mana riekta...\n<B:> MII DÁT LEA?\n<C:> Joatkke fal! ❤️ Ale gidde fuomášumi interneahta gonstošeddjiide!\n<D:> Mun in ádde manne dát lávlla ii leat beaggán eanet. Mun ráhkistan dan!\n<E:> Mun lean vuoitán buot iežan addikšuvnnaid ja sáhtán giitit das dán lávlaga
Ebmos 70 m² visti Madridis! Giddodagas leat guokte oađđinlanja, saddjás ja čuvges orrunlatnja, lávggodanlanjas riššu ja buot dárbbašuvvon reaiddut gievkkanis. Viesus lea heaisa ja visti lea guovddážis gávppiid ja restoráŋŋaid lahka. Láigu lea 1 800 € / mánus.
Ođuhanguovddážat leat báikkit, mat leat ráhkaduvvon vuostáiváldit dállodoallobázahusaid, maid ii galgga bidjat almmolaš geainnuide oaivvilduvvon lihtiide. “Dállodoalu bázahusat” mearkkašit bázahusaid, mat báhcet ruovttuin ruovttu doaimmaid geažil. Dát kategoriija sisttisdoallá, máŋggaid earáid lassin, geavahuvvon málestanoljjuid, tekstiillaid, báhtteriid, elektronihkalaš rusttegiid, dállodoalu rusttegiid, viessogálvvuid, madrássaid ja maiddái ruskkaid, mat bohtet ruovttu uhca divvumiid geažil.
Maiddái Espánnjas suodjalit rievtti gudnái ja iežas govvii sihke vuođđolágas ja olmmošvuoigatvuođaid oppalaš julggaštusas. Dan dihtii, sátnefriijavuođa galgá áddet dán oktavuođas, dasgo láhka suodjala riikkavuložiid loavkidemiid ja hearjidemiid vuostá, mat soitet vahágahttit sin gova. Juos dát gevvet, olbmos guhte daid cealká, lea vuosttaš sajis rihkusvuoigatvuođalaččat ovddasvástádus. Goittotge dát lea hui dehálaš, juos dát kommeanttat leat čállojuvvon neahtas, neahttasiiddu administráhtor sáhttá maid leat rihkusvuoigatvuođalaččat ovddasvástádusas juos kommeanttaid čálli ii sáhte dovdát. Dasa lassin mearriduvvon ráŋggáštusat ja sankšuvnnat leat garrasabbot go loavkideamit ja hearjideamit levvet sosiála medias, daningo daid dagahan vahát adnojuvvo stuorábun. Galggat danne leat fuolalaš iežat neahttasiiddu dahje blogga kommeanttaiguin.
Mun lean álo leamaš moivvas. Muhto dan mieđiheapmi almmolaččat lea munnje váttis. Dihto sosiála stereotiipa ráđđe, ja dan mielde mis, moivvas olbmuin, lea muhtinlágan sivva, mii nu man galgá divvut dahje átnut ándagassii oppa áigge.
Skuvlenvuogádaga ođasmahttin lea okta dain stuorra hástalusain, maid mii galgat dustet riikan. Teknologalaš ovdáneapmi ja sosio-demográfalaš nuppástusat leat buktán ođđa hástalusaid, maidda min dáláš systema ii sáhte vástidit. Oahppiid meari lassáneapmi ovtta luohkkálanja nammii ja oahpaheaddjiid almmolaš bargodilit leat váikkuhan njuolga oahpahusa kvalitehtii. Buot dáid hástalusaid čoavdin lea dehálaš, vai čuovvovaš sohkabuolvvat ožžot buori skuvlejumi ja vai mii sáhttit joatkit ovdáneami servodahkan.
Olmmožin mis lea máhttu oahppat. Greikalaš filosofa lea fuomášan dán ja čálii fáttá birra olu. Stuorra oassi mis lea beroštuvvan diehtit mot áššit leat ja manne dat leat šaddan ná. Ja liikká, mii vuostálastit muhtin duohtavuođaid dohkkeheami, mat leat unohasat ja maidda mii eat liiko.
Buorre eahket. Mun lean nu rámis ja duhtavaš, go sáhtán fas hállat didjiide buohkaide ja buktit iežan dearvvahusa fiinna eahkedii ja gávnnadeapmái. Deego juohke juovlaruohta, mun háliidivččen juogadit dinguin muhtin jurdagiid álbmoga dilis ja hástalusain, mat váikkuhit midjiide riikan. Muhtin áššit, maid mun háliidivččen gieđahallat, leat ássan, dálkkádatrievdama váikkuhusat ja sisafárrema hálddašeapmi, man sivat leat moalkát ja iešguđetláganat. Ja mun háliidat dahkat dan njuolggalaččat ja realisttalaččat.
Lea almmuhuvvon doarjja sidjiide, geaidda guoskkai dulvi njukčamánus. Dát veahkkepakeahtta lea oaivvilduvvon láivudit ekonomalaš goluid, mat laktásit bákkolaš dávviriid massimii. Ohcamušaid galgá sáddet elektrovnnalaččat 6.–30.4. Ohcamii oassálasti gielddaid listu gávdno Annex I:s.
Ovddasteaddji hálli, parlameantta lahtut sihke nissonat ja almmáiolbmot, buorre iđit. Mun lean dáppe parlameanttas bivdimin luohttámušcealkaga nammadit mu oaiveministtarin. Válgaboađus lea leamaš fámolaš ja čájeha riikkavuložiid doarjaga joatkit politihkalaš prošeavtta, man mii vuolggaheimmet njeallje jagi dassái. Válggat, main riikkavuložat leat friija ja lágalaččat ovdanbuktán iežaset jiena ovdamearkkalaš demokratiija hárjeheamis. Dan dihtii, nissonat ja almmáiolbmot, mun ovdanbuvttán didjiide prográmma, man áiggun ollašuhttit juos oaččun doarvái doarjaga parlameanttas.
