"توهان آساني سان بيچميل سان ""پيسٽشيو"" پاستا ٺاهي سگهو ٿا." توهان کي صرف پاستا، گوشت، بصر، کير، اٽو ۽ جيڪڏهن توهان چاهيو ته هڪ بيضي جي ضرورت پوندي. پيٺل بيف کي بصر سان فرائي ڪريو ۽ هڪ طرف رکو. پاستا کي اٻاريو ۽ چلهي کان هٽايو. بيچمل کي آهستي آهستي ٺاهيو ۽ جڏهن اهو ٿڌو ٿئي ته بيضو شامل ڪريو. هڪ وچولي ٽري ۾، پاستا جي هڪ پرت، پوءِ گوشت جي هڪ پرت، پوءِ پاستا جي هڪ ٻي پرت شامل ڪريو. انهن تي بيچمل وجھو ۽ ٽري کي 180 ڊگري تي اوون ۾ تقريباً هڪ ڪلاڪ لاءِ رکو.
ڪم ۽ ذاتي زندگي جي وچان هڪ توازن رکڻ تمام ضروري آهي. خاص طور تي انهن ماڻهن لاءِ جيڪي گهر کان ڪم ڪندا آهن. ڪم جا ڪلاڪ مقرر هجڻ گهرجن ۽ ان کان پوءِ ڪو به ڪم نه هجڻ گهرجي. ڪم جي گهڙين دوران، ڪافي وقفا هجڻ گهرجن. اسان کي ڪم جا مسئلا گهريلو زندگي کان مڪمل جدا رکڻ گهرجن.
هفتيوار ورزش جو پروگرام\nپهريئن ڏينهن تي، اسان ٽنگن جي ورزش ڪنداسين. ٻئي ڏينهن تي، اسان پيٽ ۽ ٻانهن جي ورزش ڪنداسين. ٽيئن ڏينهن تي، اسان ڪارڊيو ڪنداسين. پوءِ اسان اهي ٽيئي ڏينهن دهرائيندا سين ۽ ستين ڏينهن تي آرام ڪنداسين.
توهان اهڙو ڪجهه ڪيئن چئي سگهو ٿا؟\nآئون جيڪو چاهيان اهو چئي سگهان ٿو.\nنه، اهو سڄ نه آهي.
بهترين، توهان تمام گهڻو تبديل ٿي ويا آهيو! مون توهانکي نه سڃاتو.\nها، پوري زندگي گذري وئي! تنهنجي زندگي ڪيئن گذري رهي آهي؟\nسچ پڇين ته تمام ڏکي، پر الله جو شڪر آهي هلي پئي.\nتنهنجا امان بابا ڪيئن آهن؟
ڇا تو غور سان سوچي فيصلو ڪيو آهي؟\nها، هاڻي آئون پنهنجي فيصلي کان نه هٽندس.\nٺيڪ آهي!\nمونکي لڳي ٿو ته توهان مون تي يقين نٿا ڪريو.\nڳالهه ايئن ناهي ته آئون توهان تي يقين نٿو ڪريان، مونکي رڳو لڳي ٿو ته اهو ڏکيو آهي.
سڀاڻي افطار لاءِ اسين سڀ توهانجو انتظار ڪنداسين، ان شاء الله.\nان شاء الله اسان پاڻ سان گڏ ڇا کڻي اچون؟\nآئون ڪنافا ٺاهيندس ۽ وٺي ايندس.\nڪجهه به نه، رڳو اچو.\n۽ مان ٻارن کي گڏ آڻيندس.
اسان ڪڏهن ملنداسين؟\nٻن ڪلاڪن ۾، ٺيڪ آهي؟\nٺيڪ آهي!
هوا جي شور هن کي ڪال کي صحيح ٻڌڻ جي اجازت نه ڏني. پر هن ڌيان ڏيڻ ۽ ٻڌڻ جي ڪوشش ڪئي ته اهو ڇا چئي رهيو هو. هن ڪجهه شڪي جملا ٻڌا جيئن ”هن کي کڻندي مونکي ڪنهن به نه ڏٺو“ ۽ ”پڪ ڪر ته ڪو به تنهنجو پيڇو نه پيو ڪري.“ هو لڪندي رهي جيستائين هو هليو ويو ۽ ان چاٻي جي آواز ٻڌي.
آسمان صاف ۽ خوبصورت هو. هر طرف ساوڪ هئي. ڇوڪرا ۽ ۽ ڇوڪريون کيڏندي تمام گهڻا خوش هئا. عربي جي استاد انهن کي ٻڌايو ته جڏهن اوهان ڪلاس ۾ واپس ايندا ته اوهان جي لاءِ هڪ سرپرائز آهي. سڀئي ڇوڪرا ۽ ڇوڪريون سڄو ڏينهن اهو سوچيندا رهيا ته سرپرائز ڇا آهي؟
هو هن جو پيڇو ڪندو رهيو ۽ ڪرندو ۽ اٿندو رهيو ۽ ٻيهر ڊوڙندو رهيو. اوچتو، هو ڊائننگ ٽيبل جي ڪپڙي ۾ اٽڪي پئي ۽ سڀ پليٽون، چمچا ۽ ڪانٽا هوا ۾ اُڏامي ويا. هن کي ان لاءِ افسوس ٿيو ۽ هن کي چيائين ته هو هن کي اڪيلو ڇڏي ڏيندو.
ريسٽورنٽ خوبصورت ۽ خاموش آهي ۽ نيل نديءَ جي ڪناري تي واقع آهي. سڀ اسٽاف تمام سٺو ۽ محنتي آهي. ۽ سڀ کان اهم، کاڌو صاف ۽ تمام لذيذ آهي.
ڪنهن به مرد کي اهو حق ناهي ته عورتن کي ٻڌائي ته انهن جي جسمن سان ڇا ڪجي. اهي انهن کي اهو نٿا ٻڌائي سگهن ته ڪهڙو لباس پائجي ۽ ڪهڙو نه پائجي. ۽ اهي عورتن کي اهو نٿا ٻڌائي سگهن ته ڇا انهن کي حمل کي مدت مڪمل ڪرڻ گهرجي يا نه. حڪومتن کي عورتن جي خانگي معاملن ۾ مداخلت ڪرڻ جو ڪو حق ناهي. هڪ عورت جو جسم سياسي مسئلو ناهي. پر بدقسمتي سان، ڪيترن ئي ملڪن ۾ اهو افسوسناڪ سچ آهي.
ڇا ڪو منهنجي ٻلي جو هڪ مهيني تائين خيال رکي سگهي ٿو جڏهن مان سفر ۾ هجان؟ هو انسانن سان پيار ڪري ٿي ۽ ڪنهن کي به نقصان نٿي پهچائي. هوءَ 6 سالن جي آهي، هن جو رنگ اڇو ۽ ڪارو آهي ۽ هن جو نالو ايريل آهي. مون کي ڪنهن اهڙي شخص جي ضرورت پوندي جيڪو هفتي ۾ هڪ ڀيرو منهنجي گهر اچي کيس کاڌو کارائي ۽ سندس لٽر باڪس کي صاف ڪري. ڪو اهڙو جيڪو قابل اعتماد هجي ۽ ٻلين سان پيار ڪري. جيڪڏهن ڪو اهڙي ڪنهن شخص کي ڄاڻي ٿو ته مهرباني ڪري مون سان رابطو ڪريو.
ان جي قيمت ڪيتري آهي؟\nقيمت لاءِ مون کي سڌو پيغام موڪليو\nمون کي هتي ئي ٻڌايو!
توهان جا ڪپڙا خوبصورت آهن، پيار.\nمهرباني، توهان به سٺا لڳو پيا.\nتوهان هميشه خوبصورت لڳندا آهيو ۽ توهان جي ڪپڙن جي چونڊ بهترين آهي.
ٻاهرين سيلز نمائندي جي ضرورت آهي. نوڪري طبي ڊوائيسز ٺاهڻ واري ڪمپني ۾ آهي. ڪمپني جو هيڊ ڪوارٽر زماليڪ، ڪيئرو ۾ آهي. گهٽ ۾ گهٽ 3 سالن جو تجربو گهربل آهي انگريزي زبان جي سٺي مهارت گهربل آهي مهيني جي پگهار 3000 کان 5000 مصري پائونڊ
مصر جي سڀ کان وڏي شادي جي ويب سائيٽ ۾ ڀليڪار ڪيترائي نوجوان ڇوڪرا ۽ ڇوڪريون پنهنجي زندگي جي ساٿين جي ڳولا ۾ آهن. اڄڪلهه شادي جون ويب سائيٽون شادي ڪرڻ جو بهترين طريقو ٿي ويون آهي. دورن جو تعداد 177950
ڇا توهان مصر کان ٻاهر سفر ڪرڻ چاهيو ٿا پر قيمتون تمام گهڻيون آهن؟\nڇا توهان پنهنجي خاندان سان گڏ هڪ نئين ملڪ جو دورو ڪرڻ چاهيو ٿا؟\nاسان وٽ اهڙيون آڇون آهن جيڪي هر بجٽ تي پورو لهن ٿيون ۽ توهان قسطن ۾ ادا ڪري سگهو ٿا. ۽ اسان توهان جي سفر جي چيڪ لسٽ ۾ ا کان ي تائين توهان جي مدد ڪنداسين.
جيڪڏهن اسان گهريلو سياحت کي پرڏيهي سياحت جيتري اهميت ڏيون ٿا، ته پوءِ آمدني ۾ نمايان اضافو ٿيندو. بين الاقوامي سياحت کي گهٽ انتظام جي ضرورت آهي، جنهن جي ڪري اهو آسان ۽ سستي آهي. جيڪڏهن اسان پنهنجي مارڪيٽنگ تي وڌيڪ ڌيان ڏينداسين، ته اسانکي منعافي ۾ هڪ تڪڙو ۽ واضع فرق نظر ايندو.
ڪتا ڳا ٻليون؟ منهنجا ٻار ڪيترن سالن کان مون تي زور ڏئي رهيا آهن ته ڪتو يا ٻلي وٺان. مان ان جي خلاف نه آهيان، پر مان سمجهان ٿو ته پهرين وڌيڪ مطالعي جي ضرورت آهي. ڪتن کي پالڻ هڪ ڏکيو ڪم آهي، ۽ انهن کي وڌيڪ ڌيان ۽ خرچ جي ضرورت آهي جيتوڻيڪ ٻليون سنڀالڻ آسان آهن، اهي ڪتن کان گهٽ پيار ڪندڙ آهن. جيئن اهي چون ٿا، ”هوءَ کائين ٿا ۽ پوءِ انڪار ڪن ٿا.“ اهو پڻ غور ڪرڻ ضروري آهي ته جيڪڏهن توهان کي ڊگهي سفر تي وڃڻو آهي، ته توهان ڪتن کي اڪيلو نٿا رکي سگهو.
مھرباني ڪري ايندڙ جمعي، 11 فيبروري تي هتي گاڏيون پارڪ نه ڪريو.\nپارڪ ٿيل ڪارون جمعي تي صبح 8 وڳي ھٽاين وينديون.\nڪوربا فيسٽيول صبح نئون وڳي شروع ٿيندو ۽ شام پنج وڳي ختم ٿيندو.
شيئرنگ ڊي، ڪا شئي پايو جيڪو توهان پنهنجي خاندان ۾ ڪنهن کان ورتي آهي.\nتعريف جو ڏينهن، ڪنهن کي ٻڌايو ته اهي توهان جي زندگي ۾ ڪيترا اهم آهن.\nدوستي جو ڏينهن، پنهنجي استاد کان پڇو ته ڇا توهان ڪنهن دوست سان لنچ ڪرڻ چاهيو ٿا.\nمٽا سٽا جو ڏينهن، پنهنجي ڪا شئي پنهنجي ساٿي سان مٽا سٽا ڪريو.\nاستاد جو ڏينهن، پنهنجي استاد جو شڪريو ادا ڪريو جنهن هن سال پڙهائي ۾ اڪثر توهان جي مدد ڪئي.
ڪلينڪ اڄ بند آهي. اسان سڀني مريضن کان معافي گهرون ٿا ۽ نيون ملاقاتون شيڊيول ڪرڻ لاءِ توهان سان رابطو ڪنداسين. توهان اسان سان ڪلينڪ جي فون يا اي ميل ذريعي رابطو ڪري سگهو ٿا.
اسڪرين لاڪ ۽ ان لاڪ جون سيٽنگون ڪيئن تبديل ڪجن\nجڏهن فون هڪ مخصوص وقت لاءِ غير فعال هوندو آهي، ته اسڪرين خودڪار طريقي سان لاڪ ٿي ويندي. جيڪڏهن توهان اسڪرين سليپ ڏانهن وڃڻ کان پهريان واري وقت جي مدت ايڊجسٽ ڪرڻ چاهيو ٿا، ته سيٽنگز ڏانهن وڃو ۽ هيٺ ڏنل قدمن تي عمل ڪريو: سيٽنگون > ڊسپلي ۽ چمڪ > سليپ، ۽ هڪ مناسب مدت چونڊيو.
گوموڪو جا سادا اصول\n1. 15×15 جو هڪ چورس شطرنج جو تختو ٺاهيو جنهن ۾ 113 ڪارا پيس ۽ 112 اڇا پيس هجن.\n2. هر پاسي هڪڙو رنگ چونڊيندو، پوءِ ڪارو رنگ پهريان کيڏندو، ان کان پوءِ اڇو. هر پاسي کي شطرنگ بورڊ تي گرڊ لائنن جي خانن ۾ هڪ پيس هلائڻ جي واري ايندي، ۽ هڪ وقت ۾ صرف هڪ پيس رکي سگهجي ٿو.\n3. اهو رانديگر جيڪو سڀ کان پهريان پنج پيسز جي قطار ٺاهي ٿو اهو راند کٽي ٿو. چاهي افقي، عمودي، يا ترچھو هجي، پهريون رانديگر جيڪو 5 پيسز هڪ لڪير ۾ قطار ۾ حاصل ڪري ٿو اهو فاتح آهي.\n4. جيڪڏهن شطرنگ جو تختو پيسز سان مڪمل ڀريل آهي، ته راند ختم ٿي ويندي آهي.
صحتمند رهڻ لاءِ سٺي ننڊ سڀ کان وڌيڪ سستو طريقو آهي. جديد طرز ۾ زندگي گذاريندڙ ماڻهو اڪثر ڪم ۾ مصروف ۽ دٻاءُ ۾ هيٺ رهندا آهن. هر وقت رات دير تائين ماڻهن کي جاڳندي ڏسڻ تمام عام آهي جڏهن ته اهي اڃان صحتمند رهڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن. پر هيلٿ سپليمينٽٽس خريد ڪرڻ کان بهتر آهي ته پهريان سٺي ننڊ حاصل ڪجي.
<ڪسٽمر سپورٽ:> هيلو، پيارا! توهانکي انتظار ڪرائڻ لاءِ معذرت. مونکي تمام گهڻو افسوس آهي!\n<ڪسٽمر سپورٽ:> آئون اڄ توهان جي ڪهڙي مدد ڪري سگهان ٿو؟\n<ڪسٽ:> آئون هڪ پروڊڪٽ واپسي ڪرڻ چاهيان ٿو.
او يي وي، ڇا اهو واقعي تون آهيو؟ آئون حيران آهيان!، مان حيران ۽ خوش ٿيو هئس ۽ مون غير ارادي طور تي پنهنجو آواز بلند ڪيو.\nاهو واقعي تون آهين! مون کي به اها اميد نه هئي، يي وي جو جواب ٿورو منجهيل هو.\nاسان جي آخري ملاقات کي قريب ڏهه سال ٿي ويا آهن. جيڪڏهن مون کي خبر هجي ها ته توهان هتي آهيو، ته مان ضرور توهان سان ملندس.، مون ٿورو شرمائيندي چيو.\nمونکي به! مان ٻه سال اڳ هتي منتقل ٿيس، مون کي خبر نه هئي ته توهان پڻ هتي رهندا آهيو.
<A:> ڇا آئون هتي مري ويندس؟\n<B:> مون کي خبر ناهي. مان توهان کي امر نٿو ڪري سگهان.\n<A:> پر مون کي گهڻو ڪجهه ڏسڻو هو پر مون نه ڏٺو، ۽ سڀئي خواب جيڪي مون پورا نه ڪيا... ۽ اهو بس اهڙي طرح ختم ٿئي پيو؟ مونکي ايئن لڳو ته مون سان نا انصافي ٿي رهي آهي.\n<B:> ڪو به نٿو ڄاڻي ته سڀاڻي ڇا ٿيندو، پر گهٽ ۾ گهٽ هن وقت، اسان اڃان جيئرا آهيون.\n<B:> جيستائين اسان وٽ اهو هڪ موقعو آهي، مان هار نه مڃڻ نٿي چاهيان.
”توهان اهو ڇو ڪيو“؟، خفيه پوليس پروگرامر کان پڇيو.\n”بنا ڪنهن مقصد جي. ڪجهه شيون آهن جيڪي مان نه چوندس ۽ مان توهان کي ٻڌائي نه سگهندس.“ پروگرامر آرام سان جواب ڏنو.\nڇا توهان سسٽم ڊيٽا ۾ ڇيڙ ڇاڙ سان پيدا ٿيندڙ نتيجن جي سنگيني کي سمجهو ٿا؟ ۽ ان جو سماج تي ڪيترو اثر پوي ٿو؟\n”جيڪڏهن توهان اڄ منهنجي سوالن جا جواب نه ڏنا ته، ته هن پڇا ڳاڇا واري ڪمري مان زنده نڪرڻ جو سوچجان به نه!“ پوليس اهلڪار وڏي آواز ۾ چيو.\nپر پروگرامر آرام سان چيو، ”توهان مون کي ڌمڪيون نه ٿا ڏئي سگهو.“
نوڪرياڻي اڳتي آئي ۽ نرمي سان پڇيو، ”سائين، توهان ڇا کائڻ پسند ڪندا؟“\nهن صرف پنهنجو هٿ لوڏيو ۽ چيو، ”گهڻو تڪليف نه ڪريو، بس توهانجا ٺاهيل ڪجهه خاص کاڌا آڻيو.“\nڇا توهان شراب پيئڻ پسند ڪندا؟ اسان وٽ سٺي ۽ پراڻي شراب آهي، ان جو ذائقو بهترين ۽ مٺو آهي. ڇا توهان کي هڪ جگ گهرجي، سائين؟\nهن ٿورو ڪنڌ لوڏيو چيو، ”ها، يقيناً.“
شياؤ منگ وار ڪٽرايا، ۽ جڏهن هو اسڪول ويو، ته سندس ڪلاس ميٽ سڀ هن تي کلڻ لڳا. شياؤ منگ، تنهنجا وار لڳڙ وانگر لڳن پيا! شياؤ منگ روئيندي ٻاهر ڀڄي ويو. هو ڊوڙندو ۽ ڀڄندو رهيو، اوچتو هو اڏامي ويو ۽ آسمان ۾ اڏامي ويو!
هيلونگ جيانگ ڪاسمڪ سائنس ريسرچ سينٽر ۾ لن يوران، جيڪو رٽائر ٿيڻ وارو هو، بوريت سان اسڪرين ڏانهن ڏسي رهيو هو، ڪڏهن به نه بدلجندڙ ڊيٽا کي ترتيب ڏئي رهيو هو. هو تقريبن 30 سالن کان ڪائناتي پس منظر جي شعاعن جو مشاهدو ڪري رهيو آهي. اهي ڪمزور سگنل ڪائنات جي پس منظر جو شور وانگر هئا ۽ ڪڏهن به وڏيون تبديليون نه ڏيکاريون هيون. پر اڄ جو ڏينهن مختلف آهي، جڏهن هن سڪرين تي ڏسجندڙ لهر جي وکر کي ڏٺو، اوچتو هن کي ڪجهه غير معمولي ڊيٽا نظر آئي. پيٽرن تمام باقاعده آهي، تمام گهڻو باقائده! هن پنهنجو پاڻ سوچيو. شايد سيٽلائيٽ يا مشاهدي جي پوائنٽ ۾ ڪجهه مسئلو آهي. هن غير معمولي ڊيٽا تي پنهنجون آڱريون گھمايون، ان کي خاموشيءَ سان پنهنجي ذهن ۾ پڙهيو ڄڻ ته اهو هڪ ڪوڊ هجي، هڪ سگنل هجي.
مون هڪ نامور يونيورسٽي مان پنهنجي ماسٽر جي ڊگري حاصل ڪئي ۽ هاڻي مون کي گهر ۾ ويهڻو آهي. اهو تمام شرمناڪ آهي!! پر سڀاڻي منهنجو اسڪول جو ٻيهر اتحاد آهي، ڇا مان وڃان يا نه؟ نه، نه، اهو بهتر آهي لکڻ لاءِ ڪو جڳهه ڳولهيان، نه ته مان سماجي طور تي مرڻ جهڙو ٿي ويندس!
توهان جي خيال ۾ صارفين جي قبوليت حاصل ڪرڻ لاءِ ڇا ڪرڻ گهرجي؟ هن سوال جو جواب تمام پيچيده آهي. اسان بنيادي طور تي صارفين جي نقطه نظر سان، ماراڪيٽ ريسرچ، صارفين جي فيڊبيڪ ۽ ڊيٽا جي تجزيي جي ذريعي انهن جي ضرورتن، ترجيحن ۽ ڏکي نقطن کي سمجي رجوع ڪريون ٿا.
توهان اسٽاڪ کي مختصر ڇو نه ڪرڻ گهرجي؟ ان جا ڪيترائي سبب آهن: پهريون مختصر وڪري جي ڪري ٿيندڙ نقصان جي ڪو مٿيئن حد ناهي. ٻيو، توهان ميڪرو فيڪٽرز جي درست اڳڪٿي نٿا ڪري سگهو، پاليس ۾ اوچتو تبديلي، مارڪيٽ ۾ لهه چاڙ جو سبب ٿي سگهي ٿي. ٽيون، اندروني واپار ۽ مارڪيٽ ۾ هيرا ڦيري جو امڪان آهي.
جيڪڏهن توهان شنگھائي جو دورو ڪرڻ جو ارادو ڪري رهيا آهيو ۽ نه ٿا ڄاڻو ته ڇا کائو، ته هن گائيڊ تي هڪ نظر وجهو. ان ۾ سڀئي گهمڻ وارا ريسٽورنٽ شامل آهن جيڪي مقامي ماڻهو پسند ڪن ٿا، يقيني طور تي توهان مايوس نه ٿيندا! هي هڪ شنگھائي-مقامي طرز جو ريسٽورنٽ آهي جيڪو مشيلن پاران مسلسل پنجن سالن کان تجويز ڪيو ويو آهي. ڊائننگ ايريا ٿورو ننڍڙو آهي، پر انهن وٽ ان ننڍڙي جاءِ ۾ سڀ ڪجهه آهي. حصن جا سائز تمام عام آهن، ۽ اهو پئسن جي حصاب سان سٺو معيار پيش ڪن ٿا، تنهنڪري اهو يقيني طور تي ڊيٽنگ ۽ گڏجاڻين لاءِ هڪ بهترين انتخاب آهي. هڪ ڏينهن اڳ ۾ فون ڪري رزرويشن بڪ ڪرڻ بهتر آهي، ٻي صورت ۾ توهان کي گهڻو وقت قطار ۾ انتظار ڪرڻو پوندو. في شخص سراسري قيمت: 100¥ هونجينگ ريسٽورنٽ: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
مون پنهنجي تائيوان جي دوستن کان پڇيو ته، ڇا اهي پنهنجا نوٽس آسان ۽ روايتي چيني رسم الخط ۾ لکن ٿا، اهو ان تي منحصر آهي ته ڪهڙي صورتحال ۾ ڪهڙو آسان آهي.\nمون ڪڏهن به روايتي چيني رسم الخط نه سکيو. مون آهستي آهستي انهن کي هڪ هڪ ڪري پڙهڻ شروع ڪيو. جڏهن مون کي اهو سمجهه ۾ نه آيو، ته مون صرف اندازو لڳايو. ڪجهه دير کان پوءِ،مونکي سمجه ۾ اچي ويو، اهو ايترو ڏکيو ناهي.\nيقيناً، توهان آهستي آهستي پڙهي سگهو ٿا ۽ سمجهي سگهو ٿا، پر اهو تمام ٿڪائيندڙ آهي. مون کي روايتي چيني رسم الخط پڙهڻ پسند ناهي.\nجيڪڏهن توهان روايتي چيني رسم الخط نٿا ڄاڻو، ته توهان ڪيترائي ئي قديم متن سمجهي نه سگهندا.\nمان ماهر نه آهيان، پر هڪ عام ماڻهو جي نقطه نظر سان، جيڪڏهن مان نٿو سمجهان، ته مان نٿو سمجهان، ۽ اهو منهنجي لاءِ ٺيڪ آهي، هر ڪنهن کي ڪلاسيڪل علم ۾ ماهر نه ٿيڻ گهرجي.
اچو ته مان توهان کي پنهنجي هڪ دوست جي باري ۾ هڪ ڪهاڻي ٻڌايان. ڪاليج ختم ڪرڻ کان پوءِ، هوءَ تمام سٺي ڪم ڪري رهي هئي. هن ڏهن سالن کان وڌيڪ عرصي تائين هڪ وڏي ڪمپني ۾ سٺي پگهار سان ڪم ڪيو. خراب معيشت جي ڪري، هن کي گذريل سال نوڪري مان ڪڍيو ويو، ۽ هوءَ ٻن سالن کان وڌيڪ عرصي کان نئين نوڪري ڳولي رهي آهي، پر کيس ڪا به نوڪري نه ملي آهي.
ٽرين ٽڪيٽ خريد ڪرڻ وقت مون کي سڃاڻپ جو دستاويز ڇو ڏيکارڻو پوي ٿو؟\nسڀني ريلوي مسافر خدمتن لاءِ حقيقي نالي جي ٽڪيٽ سسٽم جو انتظام لاڳو ڪيو ويو آهي. """ريلوي پيسينجر ٽڪيٽنگ ريئل-نيم سسٽم مئنيجمينٽ مييرز"" (منسٽري آف ٽرانسپورٽ آرڊيننس 2022 نمبر 39) جي لاڳاپيل ضابطي موجب، ٽڪيٽ خريد ڪندڙن کي ڪا به ٽڪيٽ خريد ڪرڻ لاءِ هڪ درست سڃاڻپ دستاويز استعمال ڪرڻ گهرجي." درست سڃاڻپ دستاويزن ۾ اهي شامل آهن: عوامي جمهوريه چين جو رهائشي سڃاڻپ ڪارڊ، هانگ ڪانگ، ميڪاؤ ۽ تائيوان جي رهواسين لاءِ رهائش جو اجازت نامو، پرڏيهي پاسپورٽ، وغيره.
دنيا جي معروف سمارٽ فون برانڊز مان هڪ جي طور تي، اسانجي ڪمپني جي سمارٽ فون جي ترسيل جو حجم مسلسل عالمي سطح تي پنجين نمبر تي آهي. اسان ڪاروپوريشن کي مسلسل ٽن سالن تائين فارچون گلوبل 500 لسٽ ۾ شامل ڪيو ويو آهي. هن وقت، اسان جي ڪارپويشن جو ڪاروبار دنيا جي 50 ملڪن ۽ خطن تائين وڌايو ويو آهي.
30 جي ڏهاڪي ۾ عورتن لاءِ بهترين نائيٽ سيرم!\nمارڪيٽ ۾ ڪيتريون ئي چمڙي جي سنڀال جون شيون آهن، پر ڇا توهان کي خبر آهي ته ڪهڙي پراڊڪٽ توهان لاءِ صحيح آهي؟ مان توهان کي ٻڌايان ٿو، چمڙي جي سنڀال شين جي مقدار بابت ناهي. توهان کي صحيح سيرم جي ضرورت آهي! هي رات جو سيرم خاص طور تي 30 سالن کان مٿي عورتن لاءِ ٺاهيو ويو آهي. اهو جھرين ۽ داغن سان وڙهندو آهي ۽ توهان کي خوبصورت، صاف، داغ کان پاڪ جلد ڏئي ٿو. هڪ پراڊڪٽ ۾ سڀني مسئلن جو حل! سمهڻ کان اڳ منهن ڌوئڻ کان پوءِ هن سيرم کي پنهنجي چهري تي لڳايو ۽ ٻئي ڏينهن فرق ڏسو!\n⬇️⬇️⬇️ مفت نموني لاءِ هيٺ ڏنل لنڪ تي ڪلڪ ڪريو.⬇️⬇️⬇️
وياج جي شرح گهٽجي وڃي يا نه، يانڪس هاڻي خراب صورتحال ۾ آهن. جيڪڏهن سود جي شرح گهٽجي وڃي ته مهانگائي وڌي ويندي ۽ زندگي مشڪل ٿي ويندي. ۽ جيڪڏهن وياج جي شرح گهٽ نه ڪئي وئي ته آمريڪا ڪيترو به طاقتور هجي، اهو آمريڪي بانڊن تي سود برداشت نه ڪري سگهندو.
وبا کان پوءِ، آن لائن سکيا تمام مشهور ٿي چڪي آهي. آن لائن سکيا تمام آسان آهي ڇاڪاڻ ته شاگرد ڪنهن به وقت ۽ ڪٿي به، پنهنجي رفتار سان پڙهائي سگهن ٿا. پر ان ۾ ڪجهه نقصان پڻ آهن. مثال طور، ان ۾ روايتي ڪلاس رومز جي انٽريڪٽو ماحول جو فقدان آهي ۽ شاگردن جي شرڪت گهٽ آهي
ACG ڪلچر اڪثر ڪري ڪامڪس، اينيميشن ۽ وڊيو گيمز سان لاڳاپيل هوندو آهي. جيئن ته هي ACG ڪلچر نوجوانن ۾ وڌيڪ قبول ٿي رهيو آهي، اهو صارف ڪلچر کي وڌائي رهيو آهي ۽ پنهنجي معيشت ٺاهي رهيو آهي. ڇا ڪاڻ ته نوجوانن ۾ استعمال جي مضبوط طاقت هوندي آهي، ان ڪري لاڳاپيل مارڪيٽ کي ترقي جي زبردست صلاحيت جي طور تي ڏٺو ويندو آهي.
پارڪ جا ضابطا ۽ احتياطي تدبيرون\nڪٿي به ٿُڪ ۽ پيشاب ڪرڻ سختي سان منع آهي.\nبيامارين جي پکيڙ کان بچاءُ لاءِ عوامي هنڌن تي صفائي برقرار رکو.\nماحول جي حفاظت ڪريو، اتفاق سان گل ۽ ٻوٽا نه ٽوڙيو\nپارڪ کي صاف سٿرو رکڻ اسان سڀني جي ذميواري آهي.
COVID جي وبا جون تازيون اپڊيٽس\nمقامي COVID انفيڪشن جا 2126 نوان ڪيسز سامهون آيا آهن ۽ ڪالهه ڪُل 392857 ڪيسز ٺيڪ ٿي اسپتالن کان فارغ ٿي چڪا آهن. هن وقت وبا جو مسئلو پيچيده آهي، تنهن ڪري سڀني کي درخواست آهي ته وبا جي ڪنٽرول لاءِ ڏنل سڀني قاعدن تي عمل ڪن. جيڪي ويڪسينيشن لاءِ اهل آهن، انهن کي بنا ڪنهن دير جي COVID ويڪسينيشن ڪرائڻ گهرجي.
اهم تنبيهه! سيچوان جي چينگدو تائين زلزلي جي لهر پهچي وئي آهي. مهرباني ڪري فوري طور تي محفوظ هنڌ ڏانهن روانو ٿيو. پنهنجو ڪم فوري طور تي بند ڪريو ۽ تڪڙو لڪڻ لاءِ محفوظ هنڌ ڳولهيو. لٽڪندڙ شين کان پري رهو ۽ لفٽ استعمال نه ڪريو. جيڪڏهن توهان گهر ۾ آهيو، ته مضبوط ٽيبل، صوفا، يا بستري هيٺ لڪي وڃو يا لوڊ سهندڙ ڀت جي ڪنڊ ۾ بيهي رهو. جيڪڏهن توهان ٻاهر آهيو، ته عمارتن، وڏن وڻن وغيره کان پري رهو ۽ کليل ميدان ۾ بيٺا رهو.
بجيٽ پلاننگ هاڻي آسان آهي! سکو ته ڪيئن توهان پنهنجي خرچن کي بهتر طريقي سان منصوبابندي ڪري سگهو ٿا ۽ اڃا تائين مهيني جي آخر تائين ڪافي پئسا بچائي سگهو ٿا ته جيئن توهان جي ايندڙ موڪلن لاءِ بچت ڪري سگهجي. پهرين، پنهنجي ترجيحن جو فيصلو ڪريو ۽ هر مهيني هڪ ڪيٽيگري لاءِ هڪ خاص رقم مختص ڪريو، جهڙوڪ گروسري يا ريسٽورنٽ ۾ ٻاهر وڃڻ. حقيقت پسند بجٽ جو حد مقرر ڪرڻ ۽ پنهنجي خرچن کي دستاويز ڪرڻ ضروري آهي.
هتي، اسان توهان کي پنهنجي ڪم جي جڳهه کي خوبصورت ۽ منظم بڻائڻ جا پنج آسان طريقا ٻڌايون ٿا. پنهنجي آفيس کي سينگارڻ جو پهريون قدم ان جي ڪم کي طئي ڪرڻ آهي. هڪ دفعو توهان کي ڪم تي وضاحت ٿي وڃي، توهان ترتيب تي ڌيان ڏئي سگهو ٿا. ان کان پوءِ، ڪجهه رسالا کڻو ۽ سينگار جي انداز جو فيصلو ڪريو. پوءِ ڪمري کي پراڻي ۽ نئين فرنيچر سان سينگاريو ۽ آرائشي شيون چونڊيو جيڪي توهان لاءِ معنيٰ رکن ۽ توهان جي ڪم جي ڏينهن کي خوشگوار بڻائي سگهن.
”چاڪليٽ ڪٽنگ“ راند نوجوانن ۽ پوڙهن ۾ سالگرهه جي پارٽين ۾ تمام گهڻي مشهور آهي ۽ تيار ڪرڻ تمام آسان آهي: چاڪليٽ جو هڪ بار (اخبار ۾ ويڙهيل)، هڪ چاقو، هڪ ڪانٽو، هڪ پاسو ۽ توهان کيڏڻ لاءِ تيار آهيو! توهان سڀ پاسو اڇلائي رهيا آهيو جيستائين ڪو ماڻهو ڇڪو نه کائي، ۽ پوءِ اهو شخص چاقو ۽ ڪانٽو سان پيڪٽ ڪٽڻ جي ڪوشش ڪري سگهي ٿو، پر پهريان انهن کي ٽوپي، اسڪارف ۽ دستانو پائڻو پوندو. راند جو مقصد چاڪليٽ تائين پهچڻ وارو پهريون شخص هجڻ آهي.
بين پنهنجي گرم چاڪليٽ جو آخري گهوڙو ورتو، ڪجهه دير سوچيو ۽ پوءِ چيو: ”اهو ضرور پاڙيسري هوندو، ڇاڪاڻ ته هو ان هفتي جي آخر ۾ پنهنجي ڀيڻ سان ملڻ ويو هو ۽ پيرن جا نشان سندس سائيز جي ماڻهوءَ لاءِ تمام ننڍا هئا.“\nڪيٽي چيو: ”اهو صحيح آهي، پر ڇا سندس زال گهر ۾ نه هئي ۽ ڇا پوسٽ مين اسان جي گفتگو ۾ ذڪر نه ڪيو هو ته هن کيس مشروم چونڊيندي ڏٺو آهي؟“\n”اسان ان کي ڪيئن نظر اندار ڪري سگهيا ٿي“؟، بين حيرانگي سان چيو.\nڪڏهن به نه ٿيڻ کان بهتر دير آهي، ڪيٽي چيو.\nٻئي جاسوس فوري طور تي پنهنجين ڪرسين تان اٿيا ۽ بين جوش سان چيو: ”جلدي ڪريو، اچو ته وري اتي هلون ۽ ٻنهي سان ڳالهايون!“\nڪيٽي بين کي ياد ڏياريو، ”هن ڀيري پنهنجو نوٽ بڪ نه وساريو!“
<A:> هيلو، توهان سان ملي خوشي ٿي!\n<B:> مون کي پڻ تمام گهڻي خوشي ٿي ته اسان آخرڪار ملياسين!\n<A:> ڇا توهان شراب يا چمڪندڙ ايپل سائڊر پيئڻ چاهيندا؟\n<B:> ايپل سائڊر مهرباني!\n<A:> س مون وانگر، مون کي به ايپل سائڊر پسند آهي، مان ڏينهن ملهائڻ لاءِ چاڪليٽ ڪيڪ پڻ آرڊر ڪندس.
<A:> ڇا توهان ۽ ٿامس ميونخ ۾ پنهنجي والدين سان ڪرسمس گذاري رهيا آهيو؟\n<B:> نه، هن سال نه، ڇاڪاڻ ته منهنجا سسر اسان سان ملڻ آيا آهن، توهان بابت ڇا؟\n<A:> مون اڃا تائين ڪو به منصوبو نه ٺاهيو آهي ۽ شايد ڪرسمس جي شام اڪيلو گذاريندس.\n<B:> اهو سوال کان ٻاهر آهي، توهان اسان جي گهر اچي سگهو ٿا!\n<A:> مون کي خوشي ٿيندي، فون ڪرڻ لاءِ مهرباني!
<A:> هيلو، ڇا توهان سڀني کي ڇنڇر تي ليزا جي سالگرهه جي پارٽي لاءِ پنهنجا تحفا مليا آهن؟\n<B:> مون اڃا تائين ڪجهه خاص نه سوچيو آهي، ڇا توهان سوچيو آهي؟\n<C:> مان پنهنجي گهر ۽ ڪم بابت ايترو پريشان هوس جو مون کي هاڻي تائين ان بابت سوچڻ جو موقعو نه مليو.\n<A:> ڪيئن اسان سڀ گڏجي هن کي فلم جي ٽڪيٽ واؤچر ڏيون؟\n<B:> بهترين خيال، سالگرهه ڪارڊ ۽ واؤچر جي ذميواري مون تي ڇڏي ڏيو، مان حاصل ڪندس.\n<C:> بهترين، مان توهان کي پنهنجي حصي جو پئسو هاڻي موڪليندس، مهرباني!
<A:> هن موضوع تي بحث ڪرڻ لاءِ اڄ وقت ڪڍڻ لاءِ تمام گهڻو مهرباني.\n<B:> ڪو مسئلو ناهي، مان هميشه پنهنجي ملازمن کي ٻڌڻ لاءِ تيار آهيان!\n<A:> منهنجي پوئين پروجيڪٽ ثابت ڪيو آهي ته مان پيچيده پروجيڪٽس کي سنڀالي سگهان ٿو ۽ ان ڪري مان پروجيڪٽ مئنيجر جي عهدي لاءِ صحيح شخص آهيان.\n<B:> مون کي اهو ٻڌي خوشي ٿي، ڇا توهان پنهنجو ريزيوم اپڊيٽ ڪندا ته جيئن مان توهان جي پروموشن لاءِ HR ڊپارٽمينٽ سان وڌيڪ ڳالهائي سگهان.
سوزي ۽ ناديا گهوڙن تي سواري ڪن ٿيون جتي مسز ويبر بي صبري سان انهن جو انتظار ڪري رهي آهي. هڪ ٽپو ڏئي، ٻئي ڇوڪريون پنهنجن گهوڙن تان لهي وڃن ٿيون ۽ انهن کي حفاظتي ڳٽ سان ڳنڍي ڇڏين ٿيون. ٻنهي گهوڙن جي تعريف ڪرڻ کان پوءِ، هوءَ انهن کي معمول جو انعام ڏئي ٿي، هڪ گاجر.
خلائي جهاز روشني جي رفتار سان زمين جي چوڌاري گردش ڪري رهيو هو. ٻين دنيان کي دريافت ڪرڻ ڪو آسان ڪم نه هو! خلائي عملو ٻن مهينن کان سفر ڪري رهيو هو پر انهن کي اڃا تائين ڪا به نئين مخلوق نه ملي هئي. سيارو ٽرابونائيٽ مان ڪئپٽن سلٽرون کي خبر نه هئي ته پنهنجي عملو کي ڪيئن همٿائي. اوچتو انهن ڪنٽرول سينٽر مان هڪ آواز ٻڌو.
مينهن جا ڦڙا دريءَ تي ڪري رهيا هئا. تڏهن ئي صوفيءَ کي وري هڪ عجيب آواز ٻڌڻ ۾ آيو. اهو شايد ڇت مان اچي رهيو هو. هوءَ چپ چاپ ۽ خاموشيءَ سان گذرگاهه ڏانهن هلي رهي هئي. تڏهن ئي ڇت جو دروازو بند ٿي ويو ۽ صوفيءَ جو ساهه بند ٿي ويو.
منهنجي شهر ۾ بيسٽر برگر نالي هڪ نئون برگر ريسٽورنٽ کلي چڪو آهي ۽ مان اتي کائڻ لاءِ پهچي چڪو هوس! برگر ۽ لوڻ وارا ڪرسپي چپس مزيدار آهن ۽ سروس شاندار آهي. جڳهه کي تمام آمريڪي انداز ۾ سينگاريو ويو آهي، ويهڻ لاءِ بوٿ ۽ بار اسٽول سان، ۽ هر ڪنهن لاءِ ڪجهه نه ڪجهه آهي ڇا اهو هڪ بهترين برگر، سلاد، يا مٺائي آهي (اتي رنگين آئسنگ سان گڏ وڏا گلابي ڊونٽس به آهن).
مون هي ڪتاب چار ڀيرا پڙهيو آهي ۽ فلم مايوس نه ڪئي! جيئن ته ڊائريڪٽر تقريبن مڪمل طور تي وضاحتن ۽ هدايتن کان پاسو ڪري ٿو، گهٽ ۾ گهٽ پوئين فلم ڏسڻ گهرجي. مجموعي طور تي، فلم جو ٽيون ۽ آخري حصو هڪ بهترين آهي ۽ سڀني مداحن لاءِ ضرور ڏسڻ گهرجي.
ننڊ نه ٿي اچي؟ پريشان نه ٿيو اسان وٽ توهان لاءِ صرف هڪ شيءِ آهي! قدرتي اجزاء سان گڏ اسان جو 'ڊيلڪس سموٿي' توهان کي تازگي محسوس ڪندي جاڳائيندو. اسان جي ڪنهن به دڪان تي اچو ۽ مفت ۾ هڪ بوتل حاصل ڪريو! اسان کي آن لائن ريٽ ڪريو ۽ پنهنجي ايندڙ خريداري لاءِ 10 يورو جو ڪوپن حاصل ڪريو!
اميد ته مجرم جلد ئي پڪڙيا ويندا. ڪهڙو خوفناڪ ڏوهه آهي! ۽ اهو ڏينهن جي روشنيءَ ۾ ٿي رهيو آهي!
مان توهان سان مڪمل طور تي متفق آهيان!\nاهو ضروري آهي ته صاف ڪيو وڃي ته جيئن گندگي ۾ ڪجهه به گم نه ٿئي.\nمنهنجو نعرو آهي: گهٽ وڌيڪ آهي!\nمان اهو به سمجهان ٿو ته minimalism جو رجحان مستقبل ۾ به جاري رهندو.\nپنهنجي متاثر ڪندڙ لکڻ کي جاري رکو!
آخرڪار هتي آهي! هن ڇنڇر تي شهر ۾ اسان جي نئين بيڪري جي افتتاح لاءِ اسان سان شامل ٿيو! اسان جي نئين دڪان تي اچو ۽ سڄو سال مفت ڪافي کٽڻ جو موقعو حاصل ڪريو!
وڪري لاءِ هڪ سٺي استعمال ٿيل صوفا. قيمت: 200 € سوديبازي ممڪن آهي، ٻه نوان تکيا مفت آهن! صرف پڪ اپ. درخواست تي پتو فراهم ڪيو ويندو.
مان پنهنجي خوابن جي مرد کي ڳولي رهي آهيان. ڇا توهان هڪ بهادر، خيال رکندڙ، سهڻو نوجوان آهيو؟ ۽ ڇا توهان هڪ سنجيده رشتي لاءِ تيار آهيو؟ جيڪڏهن ائين آهي، ته مون سان رابطو ڪريو! مان 25 سالن جي هڪ نوجوان، سنهري ڇوڪري آهيان ۽ مون کي سمنڊ جي ڪناري تي هلڻ پسند آهي. مان توهانجو جواب ٻڌڻ لاءِ انتظار نٿو ڪري سگهان!
مرد ۽ عورتون ايترا مختلف ڇو آهن؟ مثال طور: مون کي گل پسند آهن، پر ڇا منهنجي مڙس کي به گل پسند آهن؟ هن کي سامان پسند آهي، ڇا مون کي به انهن سان پيار ڪرڻ گهرجي؟ بلڪل نه، پر اسان هڪ ٻئي جي مفادن کي سکڻ ۽ سمجهڻ جي ڪوشش ڪري سگهون ٿا. پنهنجي ساٿي کي گهري سطح تي ڄاڻڻ تمام سٺو آهي؛ اهو توهان جي رشتي کي مضبوط بڻائي ٿو!
پيارا پڙهندڙ، ڊگهي انتظار وارو گرمي جو موسم آخرڪار اچي ويو آهي! گرم گرمي پد، سج جي روشني ۽ ڊگها ڏينهن! اسان باغ، ڇت ۽ بالڪوني کي سينگارڻ لاءِ بهترين خيال مرتب ڪيا آهن ته جيئن توهان کي گرمين جي ڏينهن جو پورو مزو وٺڻ ۾ مدد ملي سگهي. هميشه وانگر، تازين شين ۽ جڙي ٻوٽين سان گڏ مزيدار اونهاري جي کاڌن لاءِ لذيذ ترڪيبون پڻ آهن. اسان جو خوشيءَ جو لمحو مضمون توهان کي تمام خوبصورت سائي جڳهن جي سفر تي وٺي ويندو.
منهنجي خيال ۾ اهو مناسب ناهي ته لائبريري بند ڪئي وڃي. شهر ۾ فنڊ گڏ ڪرڻ جي مهم شروع ڪري سگهجي ٿي. اسان جي لائبريري نوجوانن ۽ بزرگن لاءِ ملاقات جي ھڪ اھم جڳھ آھي ۽ منهنجا ٻار هر هفتي هتان ڪتاب قرض وٺڻ پسند ڪن ٿا. مون کي لڳي ٿو ته هي عمارت پڻ تاريخي آهي، تنهنڪري ڇا ان کي تاريخي طور تي بحال ڪرڻ لاءِ ڪو فنڊ موجود نه هجڻ گهرجي؟
سلام، هتي منهنجا پسنديده سفري طريقا آهن:\n1. هميشه پاڻ سان گڏ پلاسٽڪ جون ٿيلهيون کڻو، ڇاڪاڻ ته توهان کي ڪڏهن به خبر ناهي ته توهان کي ڪڏهن انهن جي ضرورت پوندي (ناشتو يا ميڪ اپ کڻڻ لاءِ).\n2. توهان آمريڪا ۾ ريسٽورنٽ ۾ پاڻي گهري سگهو ٿا ۽ اهو عام طور تي مفت آهي!\n3. هميشه پاڻ سان گڏ ڪپڙن جو هڪ جوڙو کڻو، تنهنڪري توهان هتي بدلجندڙ موسم لاءِ تيار آهيو!\n4. هنگامي حالتن لاءِ هميشه پرڏيهي ڪرنسي کڻو.
ڪچري جي ڍير کان وٺي رهائش واري ڪمري تائين! پراڻي فرنيچر کي هڪ تبديلي ڏيڻ تمام آسان آهي - توهان کي صرف تازو رنگ لڳائڻ جي ضرورت آهي. هن آرٽيڪل ۾، مان توهان کي ڏيکاريندس ته مون هڪ پراڻي ٽيبل کي نئين ۽ جديد سيٽ ۾ ڪيئن تبديل ڪيو. ان لاءِ مون کي ڪجهه مواد جي ضرورت پوندي جهڙوڪ سينڊ پيپر، رنگ، برش ۽ ماسڪنگ ٽيپ.
اسان معافي ڇاهيون ٿا، پر وڏي تعداد ۾ درخواستن جي ڪري، ان ۾ وڌيڪ وقت لڳي سگهي ٿو. اسان کي هڪ پيغام موڪلڻ لاءِ مهرباني ڪري اسانجو رابطي جو فارم استعمال ڪريو. توهان شايد مٿي ڏنل معلومات ذريعي پنهنجي سوال جو جواب ڳولي سگهو ٿا؟ متبادل طور، توهان اسان سان فون ذريعي رابطو ڪري سگهو ٿا.
توهان جي صبح کي وڌيڪ مزيدار بڻائڻ جو هڪ آسان طريقو!\nڇا توهان جي ساٿي کي ڏينهن شروع ڪرڻ ۾ ڏکيائي ٿي رهي آهي؟ جڏهن هو ڪم تي وڃي رهيو آهي، ته احتياط سان ڪار جي اسٽيئرنگ ويل تي هڪ ننڍڙو پيارو يا مزاحيه نوٽ چسپ ڪريو.
سياري ۾ پنهنجي مدافعتي نظام کي مضبوط رکو. هڪ متوازن غذا توهان کي پنهنجي قدرتي دفاعي نظام کي مضبوط رکڻ لاءِ گهربل وٽامن ۽ معدنيات فراهم ڪندي. باقاعدگي سان ورزش ڪرڻ توهان کي گرم رکندو ۽ توهان جي روح کي بلند رکندو.
وائيٽ بورڊ مان مارڪر جا نشان ڪيئن ختم ڪجن؟ (مهرباني ڪري نوٽ ڪريو: هي صرف ڊرائي ايريز مارڪر تي ڪم ڪندو.)\n1. نئين ڊرائي ايريز مارڪر سان نشانن تي لکو.\n2. ڪجهه سيڪنڊ انتظار ڪريو.\n3. سڪل ڪپڙي يا برش سان صاف ڪريو.
<A:>ڇا توهان ٻڌو؟\n<A:>مون کي لڳي ٿو ته اسان هتي پنهنجي مقصد تي پهچي ويا آهيون.\n<B:>انتظار ڪريو، ڇا توهان کي پڪ آهي؟\n<B:>پر اسان ڪا به غلطي ڪرڻ جي متحمل نٿا ٿي سگهون.\n<B:>۽ جيڪڏهن اهو هڪ ڦڙو آهي ته ڇا؟\n<A:>توهان مون تي اعتبار ڪري سگهو ٿا، مان هزارين مان سندس آواز سڃاڻي سگهان ٿو.
<A:>او، هن توهان جي جان بچائي.\n<B:>ها، هن هڪ کان وڌيڪ ڀيرا ڪيو!\n<A:>انهي سڀ ڪجهه جي باوجود، توهان ڪڏهن به هن کي شڪريو ادا نه ڪيو.
اهو ڪنهن کي به نه ورجايو، انا چيو، مون کي ڊپ آهي ته ڪو اسان جي گفتگو بابت معلوم ڪري سگهي ٿو.\nڊڄو نه، آرٿر نرميءَ سان چيو، اهو اسان جي وچ ۾ رهندو، مان توهان سان واعدو ڪريان ٿو.\nمان توهان جي وفاداري جو فائدو وٺڻ جو ارادو نٿو رکان، ڇا مان توهان کان ٻيو واعدو گهري سگهان ٿو؟ انا التجا ڪئي.\nٺيڪ آهي، منهنجا دوست، مان ٻڌي رهيو آهيان، آرٿر پريشان آواز ۾ چيو.\nجيڪڏهن مون کي ڪجهه ٿئي ٿو، مهرباني ڪري مون سان واعدو ڪريو ته توهان هن مشن کي نه ڇڏيندؤ ۽ سچائي ڳولڻ جي پوري ڪوشش ڪندا.
<ٽيڪنيشن:> ۽ اصل مسئلو ڇا آهي؟\n<گراهڪ:> مان پنهنجو آرڊر مڪمل ڪرڻ جي قابل نه آهيان ڇاڪاڻ ته مان هڪ اسڪرين تي ڦاسي پيو آهيان ۽ ٻئي ڏانهن منتقل نه ٿو ٿي سگهان.\n<ٽيڪنيشين:> ٺيڪ آهي! ڇا توهان اسڪرين شاٽ وٺي سگهو ٿا ۽ مون کي موڪلي سگهو ٿا؟\n<گراهڪ:> ها، شايد! انتظار ڪريو، مان ڪوشش ڪندس.\n<ٽيڪنيشين:> مون کي سمجهه ۾ آيو، مهرباني. مان ڏسي سگهان ٿو ته مسئلو ڇا آهي. جيڪڏهن توهان هيٺئين ساڄي ڪنڊ ۾ دٻي کي چيڪ نه ڪيو، ته توهان ايندڙ قدم تي منتقل نه ٿي سگهو.\n<گراهڪ:> ها، واقعي! بس، تمام گهڻو مهرباني!
<مشيل:> هي! سوزان، ڪافي وقت ٿي ويو آهي. توهان ڪيئن آهيو؟\n<سوزان:> مان ٺيڪ آهيان، مهرباني. توهان ڪيئن آهيو؟\n<مشيل:> مان بهترين آهيان! مان سٺي موسم مان لطف اندوز ٿي رهي آهيان.
ٻه هفتا ٿي ويا آهن جڏهن مان صبح جو ٽي وڳي جاڳندو آهيان ته ڪارٽيسول جي رش ۾ آهيان، ڪابه پرواهه ناهي ته مان ڪيتري به آرامده رات گذارڻ جي ڪوشش ڪريان. سالن جي شديد مطالعي کان پوءِ، مون محسوس ڪيو ته مون انگ اکر جي هر پهلوءَ کي ڏٺو آهي، تنهن ڪري مان ان وهم کي تسليم نه ڪري سگهيس ته هي درستگي ڪنهن به قسم جي موقعي جي ڪري هئي، جيڪو اندازو لڳائڻ بلڪل ناممڪن ۽ ڏکيو هو، بي انتها تجسس مون کي منهنجي اونداهي مشاهدي واري پوسٽ ۾ جاڳائي رکيو، جتي مون سوچيو ته مون آسمان ۽ زمين جي وچ ۾ ڪٿي هڪ سلنڈر واري شيءِ ڏٺي آهي، جنهن مان هڪ سائي چمڪ نڪرندي هئي.
ننڍڙو پکي اڏامڻ سکي ٿو\nماءُ پکي ۽ ننڍڙو پکي آکيري جي ويجهو اچن ٿا. ”پنهنجي سامهون سڌو ڏسو“ ماءُ پکي چوي ٿي. پر ننڍڙو پکي هيٺ ڏسڻ بند نٿو ڪري.
پنهنجو مٿو ڦيرائڻ کان سواءِ، هن پنهنجي اکين جي ڪنڊ مان ان شخصيت کي ڏٺو جيڪو هن جي هر ننڍڙي اشاري جي نقل ڪري رهيو هو. هن کي خبر هئي ته ڇا ٿيندو. هڪ منٽ کان به گهٽ وقت ۾، سلائيٽ آهستي آهستي غائب ٿي ويندي، پوءِ هڪ ڪار آهستي آهستي هن جي ڀرسان اچي بيهندي. ان ڪهاڻي جو ڪڏهن به خوشگوار انجام نه هوندو آهي، اهو وقت هو ان کي ڦيرائڻ جو. بغير ڪنهن روڪ جي، هن رخ تبديل ڪيو ۽ جلدي گهٽي پار ڪئي ۽ اوچتو هڪ بار ۾ داخل ٿي وئي.
مان ڪافي عرصي کان سويڊش مساج حاصل ڪرڻ چاهيان ٿي، پر مان ان کي ڪوشش ڪرڻ ۾ هٻڪي رهي هيس. صرف پارلر ۾ داخل ٿيڻ سان، مون اڳ ۾ ئي وڌيڪ آرامده محسوس ڪيو ڇاڪاڻ ته ماحول پرسڪون ۽ گرم آهي ۽ عملي دوستانه آهي. تمام سٺي پيشه ورانه صلاحيت، تمام آرامده مساج؛ مان ٻيهر ويندس.
ڪجهه شيون جيڪي مان چاهيان ٿو ته مون کي اڳ ۾ خبر هجي ها جيڪڏهن توهان پاڻ لاءِ فيصلو نه ڪيو، ته ٻيا توهان لاءِ فيصلو ڪندا. جڏهن توهان عام ڳالهين سان گهيريل هوندا آهيو، ته پوءِ ڪيتريون ئي مخصوص مثالون پڇو.
توهان صحيح جاءِ تي آهيو، 100 ماڻهو ڄاڻندا، مان توهان کي ڏيکاريندس. توهان خوش قسمت آهيو جو توهان کي هي صفحو مليو آهي. توهان پهرين 100 ماڻهن ۾ شامل آهيو جن کي آئون پنھنجو طريقو ڏيکاريندس. مان توهان کان ڪجهه به نه پڇي رهيو آهيان، توهان هي وڊيو مفت ۾ ڏسي سگهو ٿا. هي وڊيو مختصر آهي ۽ اهو توهان جي زندگي بدلائي ڇڏيندو پر توهان ان کي صرف هڪ ڀيرو ۽ صرف اڄ ڏسي سگهو ٿا.
<1:>مون ڪوشش ڪئي، پر سالن جي تربيت کان پوءِ به مان اهو نٿو ڪري سگهان!\n<1:>مون کي ان جو احترام آهي، اهو تمام ڏکيو آهي.\n<2:>مون کي اهو وڊيو جعلي لڳي ٿو.
<1:> جيترو وڌيڪ ڏسان ٿو، اوترو گهٽ ڪري سگهان ٿو.\n<1:> مان هن وڊيو کي بار بار ڏسي رهيو آهيان ۽ مان روڪي نٿو سگهان.\n<2:>اهو چوڻ غلط ناهي ته اصل ورجن بهتر آهي.\n<3:>ها، ترجمو ٿيل ورجن ۾ آواز جي اداڪاري خوفناڪ آهي.\n<4:> مون کي خبر ناهي ته ڊائلاگ ڪنهن لکيا آهن، پر اهو هڪ شاهڪار آهي!
واقعي شاندار تقريب اچي رهي آهي، ڪاش مان ان ۾ شرڪت ڪري سگهان ها!\nڪير ڄاڻي ٿو ته اهي ان مان ڪيترا پئسا ڪمائي سگهن ٿا 🤔\nها، يقيناً!\nهميشه جيترو ٿي سگهي ليمو نچوڙيو 🍋
هاڻي اسان جي نيوز ليٽر لاءِ سائن اپ ڪريو ۽ سڀ خبرون ڄاڻڻ وارا پهريان ٿيو! هزارين مطمئن گراهڪن جي اسان جي ڪميونٽي ۾ شامل ٿيو توهان جي ذاتي ڊيٽا کي ڪيئن استعمال ڪيو ويندو آهي ان بابت وڌيڪ معلومات لاءِ، مهرباني ڪري اسان جي رازداري پاليسي ڏسو.
اسان توھان کي ھن ڪورس ۾ مدد ڪنداسين:\n.ھڪ سادو ،وڻندڙ ۽ سمجھ ۾ ايندڙ انٽرفيس\nھڪ صاف خوبصورت ۽ ذاتي ضرورتن تحد ٺھيل ڊيش بورڊ\nسڀني عام اوزرن سان ڳنڊجڻڻ\nڪابہ مسئلا ھجن ، 24/7 ٽيڪنيڪل سپورٽ موجود آھي
اسان جي باري ۾\nاسان پنهنجون خدمتون هر قسم جي ڪاروبار لاءِ ڏيون ٿا، پر اهو به سچ آهي ته وڏا ڪاروبار اڪثر اسان سان رابطو ڪن ٿا. اسان جو ڪم توهان کي سهولت ڏيڻ آهي. اسان جو مشن آهي ته اوهان کي بهترين خدمتون فراهم ڪيون وڃن، جيئن اوهان جو عملو پنهنجون سڀ ڪوششون اوهان جي مشن جي ڪاميابي لاءِ وقف ڪري سگهي. اسان جو سفر 10 سال کان وڌيڪ عرصو اڳ هن يقين سان شروع ٿيو ته اسين ڪم ۽ زندگي جي توازن جي بگاڙ سبب پيدا ٿيندڙ پيداوار جي نقصان جو حل پيش ڪري سگهون ٿا. اسان جون سڀ خدمتون ۽ حل ڏسو!
پڙهائي جي شروعات ۾ مون کي ياد آهي ته مون کي هن سوال جو جواب ڏيڻُو پوندو هو: توهان پنهنجي وقت جي هڪ ڪلاڪ جي مالي قيمت ڪيتري لڳايو ٿا؟ هن مشق جو مقصد اسان کي هن حقيقت کان آگاهه ڪرڻ هو ته جيڪڏهن اسين اهو تصور ڪريون ته پنھنجي تفريح ۾ گذاريل هڪ ڪلاڪ، اُجرت واري ڪم جي هڪ وڃايل ڪلاڪ جي برابر آهي، ته پوءِ اسين پنهنجي تفريح ۾ گهٽ وقت ضايع ڪنداسين (۽ اهڙي طرح وڌيڪ ڪم ڪنداسين). مون کي واقعي حيراني ٿئي ٿي ته اهو نظريو روزانو گهر کان ڪم واري جاءِ تائين سفر ڪرڻ ۾ گذاريل وقت تي ڪيئن لاڳو ٿي سگهي ٿو.
طاقت هجي يا برداشت، راءِ مختلف نظر اچن ٿيون، پوءِ اسان کي ان بابت ڇا سوچڻ گهرجي؟ گهٽ کائو يا بهتر کاڌو کائو ۽ وڌيڪ جسماني سرگرمي ڪريو، عام طور تي اسان کي اهو ئي چيو ويندو آهي۔ اڃان به اسان کي اهو ڄاڻڻ جي ضرورت پوندي ته ڪهڙي قسم جي سرگرمي ڪرڻي آهي! اها ڳالھ ياد رکڻ گهرجي ته هڪ پاسي برداشت جي حمايت ڪندڙ ۽ ٻئي پاسي طاقت جي حمايت ڪندڙن جي وچ ۾ ٻه ڌڙا بڻجي چڪا آهن. هن کان علاوه، اهي ٻه طريقا نه رڳو هڪ ٻئي جي بلڪل ابتڙ پر هڪ ٻئي جا مخالف پڻ ثابت ٿي سگهن ٿا.
اڄ ڪلهه اسان کي اڪثر چيو ويندو آهي ته اسان کي موجوده وقت ۾ رهڻ سکڻ گهرجي. ڇا غلط فهمي جو ڪو به خطرو ناهي جيڪو مستقبل کي تباھ ڪري سگهي؟ اهو لڳي ٿو ته ماڻهن کي موجوده لمحي کان آگاهه ڪرڻ جي حوصلا افزائي ڪرڻ کي سندن طرفان لذت پرستي ڏانهن مائل ڪرڻ سان آساني سان غلط سمجهيو وڃي ٿو. ۽ يولو (توهان صرف هڪ ڀيرو جيئرا آهيو) جي تصور کي وڌيڪ زور ڏيڻ کان سواءِ به اهو سوچي سگهجي ٿو ته هر لمحي جي تعريف ڪرڻ ۾ ايترو وقت گذري وڃي جو مستقبل جي باري ۾ سوچڻ لاءِ وقت ئي نه بچي.
آئون خاص طور تي انهن سڀني ٽيمن جو شڪريو ادا ڪرڻ چاهيان ٿو، جن جو ڪم اڄ هتي ملاقات ڪرڻ کي ممڪن بڻايو آهي. پهرين، آئون توهان کي ٻڌائڻ چاهيان ٿو ته آئون هن جڳھ تي واپس اچڻ تي تمام خوش آهيان ته جيئن مستقبل، منصوبن ۽ تبديلي تي ڳالهائي سگهان. مستقبل اهو آهي جيڪو اسان گڏجي تعمير ڪرڻ جو فيصلو ڪنداسين، مضبوط منصوبن کي استعمال ڪندي جيڪي جدت ۾ مدد ڪن. ان مقصد لاءِ، مان واعدو ٿو ڪريان ته توهان جي آواز کي ٻڌو وڃي، اسان جي عملن کي آسان بڻايو وڃي، ۽ اهي رڪاوٽون هٽايون وڃن جيڪي اسان جي ڪاميابيءَ جي راهه ۾ رڪاوٽ بڻجن ٿيون.
تمام گهڻي وولٽيج واري بجليءَ جي لائن.\nڪڏهن به تارن کي نه هٿ لڳايو.\nبجليءَ جي جھٽڪي سان موت جو خطرو!
واڱڻ جي ڀاڄي ٺاهڻ لاءِ بصر، ٽماٽر، مرچ، واڱڻ، هئيڊ، مرچ پائوڊر، لوڻ ۽ کنڊ جي ضرورت آهي. پهريان ٻه چمچا تيل گرم ڪريو ۽ ان ۾ سرنهن ۽ جِيرو وجھو. پوءِ ڪٽيل بصر کي چڱيءَ طرح فراءِ ڪريو ۽ پوءِ ٽماٽر وجھو. جڏهن بصر ۽ ٽماٽر پچي وڃن، ته ڪٽيل واڱڻ شامل ڪري چڱيءَ طرح پچايو. هاڻي ڪجهه پاڻي وجهي ان کي چڱي طرح پچڻ ڏيو، ساڳي وقت ذائقي مطابق لوڻ ۽ اڌ چمچ کنڊ به شامل ڪريو. مٿي ڌاڻا هڻڻ نه وساريو ۽ گرما گرم پيش ڪريو.
ذهني تندرستي لاءِ، هر صبح جلدي اُٿو ۽ پنهنجو بسترو ٺيڪ ڪريو. ان کان پوءِ يوگا يا ڪا ٻي ورزش ڪريو، تہ جيئن اوهان جو جسم ۽ دماغ صبح جي تازي هوا ۾ صحتمند رهن. ۽ جيڪڏهن ممڪن هجي ته کير پيئو ۽ ڪجهه مثبت پڙهو. گھڻا ميوا کائو، جيئن توهان تازگي محسوس ڪيو ۽ اوهان جو ڏينهن خوشي سان شروع ٿئي!
ديسي مصالحيدار چانهه ٺاهڻ لاءِ، توهان کي کير، ادرڪ، دالچيني، الائچي، جاوتري، کنڊ ۽ پاڻي جي ضرورت پوندي. پهريان، ادرڪ کي پيسيو ۽ پاڻيءَ ۾ اُٻاريو. ان کان پوءِ سڀ ٻيا مصالحا اُٻاريل پاڻيءَ ۾ شامل ڪريو ۽ ٿورو وڌيڪ اُٻاريو. جڏهن اُبلندڙ پاڻي خوشبودار ٿي وڃي، آهستي ان ۾ گرم کير شامل ڪريو. جڏهن چانھ چڱيءَ طرح تيار ٿي وڃي، ان کي ڇاڻيو، هڪ پياليءَ ۾ وجھو ۽ مزو وٺو!
ٻُڌ، آئون اڄ بازار مان توھان لاءِ ڪجھ وٺي اچان؟\nمون کي ڪجھ به نه کپي، پر تون پنهنجي لاءِ نئين ساڙي ڇو نه ٿي خريد ڪري؟\nمان ته هميشه ساڙيون خريد ڪندي رهندي آهيان، پر تون پنهنجو لاءِ ڪڏهن خريداري نه ٿو ڪرين.\nته پوءِ، آئون نئين شرٽ وٺان، يا تون بس ڪجھ اهڙو خريد ڪر جيڪو توکي پسند هجي.\nتوھان تي پيلي شرٽ سٺي لڳندي!\nتو کي هميشه پيلو رنگ پسند ايندو آهي!
سر، مون کي سڀاڻي اڌ ڏينهن جي موڪل کپي.\nڇا ٿيو، سڀ ٺيڪ آهي؟\nمنهنجي ڀيڻ کي ٻار ٿيو آهي، مان ان کي ڏسڻ وڃڻ چاهيان ٿو.\nواھ! مبارڪون!
انند، اڄ توھان ڪيئن محسوس ڪري رھيا آھيو؟\nڇا توهان ڪالهه شويتا سان گڏ ڊاڪٽر وٽ ويا هئا؟\nها نيها، آئون ڪلھ آنند کي ڊاڪٽر وٽ وٺي ويو هئس.\nلڳي ٿو آنند آرام ڪري رهيو آهي.\nهاءِ دوستو، آئون ٺيڪ آهيان، ڊاڪٽر جي دوا حيرت انگيز اثر ڏيکاريو!
امان، منهنجو اسڪول گھمڻ وڃي رهيو آهي ۽ مان به وڃڻ چاهيان ٿو؟\nمون کي اعتراض ناهي، پر توکي والد کان به پڇڻو پوندو!\nنه! بابا منع ڪندو.\nجڏهن تون پڇندين,تڏهن ئي توکي خبر پوندي!\nٺيڪ آه، آئون هن کان پُڇي وٺندس.
اوھ هو...مون کي ننڊ نہ ٿي اچي!\nچٽڪي، تون رات دير تائين پنهنجي خراب آواز ۾ گيت ڇو ڳائي رهي آهين؟\nاوھ ڀيڻ، مون کي ننڊ نٿي اچي.\nاوہ! ننڊ توکي نٿي اچي ۽ سڄي گهر کي جاڳائي رهيو آهين!\nاڙي پيارا، ننڊ جو راز تہ ٻڌاءِ.\nٿورو گرم کير پي ۽ اکيون بند ڪري ليٽ!
فراگيءَ جي اڄ ڊاڪٽر وٽ اپائنٽمنٽ آهي. فراگي ۽ اُن جي ماءُ ڊاڪٽر وٽ وڃن پيا. ڊاڪٽر جو نالو روهت آهي ۽ هُو فراگي جو مائٽ به آهي. فراگيءَ جي ماءُ کيس چوي ٿي ته ڏندن کي برش ڪرڻ ۽ نئون انڊرويئر پائڻ نہ وسارجان، ڇو ته اڄ سندس عام چڪاس آهي. پر فراگي انڊرويئر پائڻ وسرِي وڃي ٿو، تنهنڪري سندس ماءُ ڪاغذ مان هن لاءِ انڊر ويئر ٺاھي ٿي. مسٽر روهيت فراگي کي چيڪ ڪيو ۽ چيائين: فراگي، تون تمام مضبوط آهين.
هوءَ آهستي ويجهو اچي ٿي ۽ هن جي اکين ۾ هڪ اڻ چيل سڪون آهي. ايئن لڳندو آهي ڄڻ هر قدم تي وقت رُڪجي وڃي، ۽ سڄي دنيا جون خوشيون سندس مرڪ ۾ سمايل ھجن. آئون هن کي ڏسان ٿو، ۽ ائين محسوس ڪريان ٿو ڄڻ سندس دل جي ڌڙڪن منهنجي دل سان جُڙيل هجي. ڪجھ چوڻ کان اڳ، آئون بس اُن جي اکين ۾ گم ٿي وڃان ٿو، جتي هر وقت صرف اسان ٻئي ئي موجود هوندا آهيون.
هن مون ڏانهن ڏٺو ۽ کلندي چيائين، 'تُون ايئن لڳين ٿو ڄڻ ڪنهن گڏھ اسمارٽ فون خريد ڪيو هجي!' مون منهن ٺاهي چيو، ‘ته پوءِ ڇا، 'تُون ڪو سپر هيروئن ٿي لڳين؟' پوءِ اسان ٻئي زور سان کِلڻ لڳاسين۔ پوءِ هن چيو، 'جيڪڏهن ڪو گڏھ اسمارٽ فون هلائي سگهي ٿو، ته ڇا تون اُن کي ٺيڪ ڪرڻ ۾ منھنجي مدد ڪندين؟' مون پنهنجي کل کي روڪڻ جي ڪوشش ڪئي ۽ چيو، 'ڏس، مان گڏھ آهيان ۽ توسان ڳالھائڻ مان ڪڏهن به ٿڪندو نہ آهيان!'
اڄ آئون پنهنجي دوستن سان گڏ هڪ انڊو-چيني ريسٽورنٽ ويو هئس. جڏهن اسان ريسٽورنٽ ۾ داخل ٿياسين، سڀ کان پهرين اسٽاف اسان کي گرمجوشيءَ سان ڀليڪار ڪيو ۽ اسان کي پاڻي پيش ڪيو. هي هڪ سٺو انداز هو، جيڪو هميشه توهان کي آرامده محسوس ڪرائي ٿو. ماحول به ڪافي آرامده ۽ ٿورو جديد انداز رکندڙ هو، جيڪو رات جي ماني لاءِ مناسب هو. اسان اتي ڪيتريون ئي شيون آزمايون، جيڪي روايتي انڊو-چيني ذائقن سان مڪمل طور مليون پئي. جيتوڻيڪ سروس ٿوري سست هئي، پر اسين گهڻو لطف اندوز ٿياسين.
مون پنهنجي لنڪڊ ان جي پروفائل کي اپڊيٽ ڪيو آهي؟ هاڻي وقت آهي ته اوهان پنهنجون صلاحيتون، تجربو ۽ ڪاميابيون صحيح انداز ۾ پيش ڪريو. آئون هميشه ان ۾ يقين رکان ٿو ته جڏهن توهان پنهنجي پاڻ تي ڀروسو ڪندا آهيو ۽ پنهنجا تجربا شيئر ڪندا آهيو، تہ دنيا به اها اعتماد محسوس ڪندي آهي. پنهنجي پاڻ کي پروموٽ ڪرڻ هڪ فن آهي ۽ اهو صرف صحيح طريقي سان ڪرڻ تي ئي فائدو ڏيندو آهي!
جيڪڏهن توهان پنهنجي خوبصورتي وڌائڻ چاهيو ٿا، ته پوءِ هي لپ گلوس بلڪل توهان لاءِ آهي. هي لپ گلوس نه صرف توهان جي چپن کي نرم ۽ نم رکي ٿو، پر ان جو رنگ پڻ هڪ خاص چمڪ آڻي ٿو جيڪو توهان جي خوبصورتي کي وڌائي ٿو. چاهي توهان سادو نظر اچڻ چاهيو يا ڪنهن پارٽي ۾ سجيل نظر اچڻ چاهيو، هي لپ گلوس توهان جي چپن کي هر موقعي لاءِ تيار ڪري ٿو. اهو گهڻي وقت تائين هلندو آهي. ۽ ها، ان جي پريميئم پيڪنگ به ان کي هڪ خاص تحفو بڻائي ٿي، هڪ حقيقي عاليشان تجربو! ان کي آزمايو، ۽ پاڻ ڏسو ته اهو توهان جي چپن کي ڪيترو سٺو بڻائي ٿو.
هي گل ايترو تہ سهڻو آهي جو ائين پيو لڳي ڄڻ جنت جي ڪا ديوي هن گل ۾ موجود هجي.\nاهو هڪ اهڙو نظارو آهي جيڪو اسان جي دلين کي سڪون ڏي ٿو.\nمنهنجي روح ان ۾ جڙي وئي آهي، اهو واقعي هڪ شاندار تصوير آهي.
"نميتا انوپم جي پيشڪش بابت صحيح چيو ته ھُو نوَن ماڻهن جو ""استحصال"" ڪري رهيو آهي."\nپيوش ۽ رتيش عاجز، عزتدار ۽ ايماندار آهن، ۽ اهي هميشه ماڻهن جي مدد لاءِ موجود رهندا آهن.\nانوپم واقعي تمام گهڻو ڄاڻو آهي، پر مان نه ٿو ڄاڻان ته هو هن سيزن ۾ ڇا ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهي.\nانوپم هن سيزن ۾ تمام بيوقوفاڻا ڪمنٽس ڪري رهيو آهي.\nٽيون معاهدو: هوءَ يقيناً گمراھ ٿي وئي هئي، ۽ پيوش بهترين آپشن هوندو.
ها دوست، هن منظر کي ڏسي ايئن محسوس ٿيو ڄڻ داماد زورائتا ۽ سرگرم قسم جا ماڻهو آهن.\nهن اهڙو انداز ڏيکاريو ڄڻ بالي ووڊ هيرو پهرين پوز ڪيو هجي ۽ پوءِ هليو ويو هجي.\nمون کي اهو تمام مزاحيه لڳو جڏهن داماد چيو،'انھن ديوارن ۾ دريون ﮀﻮ ناهن؟'\nها دوست، داماد جو اهو انداز ڪيڏو نه شاندار هو.
گهر ۾ خطرا چيڪ ڪريو ۽ ڪنهن به ٽُٽل ملبي کان پري رهو. اندروني ۽ ٻاهرين محفوظ جڳهن جي سڃاڻپ ڪريو ۽ زخمي ماڻهن کي اتي منتقل ڪرڻ ۾ مدد ڪريو. ڪوشش ڪري هڪ ايمرجنسي رابطي جو منصوبو ٺاهيو ته جيئن ريسڪيو سروسز سان رابطو ڪري سگھجي. ڪميونٽي جي مدد ڪريو ۽ انهن مسئلن جي سڃاڻپ ڪريو جن تي خاص ڌيان ڏيڻ گهرجي.
هن دور ۾، ٽيڪنالاجي جي محفوظ ۽ ذميوار استعمال لاءِ مناسب ضابطن جي ضرورت آهي. اڳين ڏهاڪي ۾، ڀارت ٽيڪنالاجيءَ جو سپر پاور بڻجي اُڀرندو. اھڙي وقت ۾، ڊجيٽل عوامي ڍانچو ھڪ پل وانگر ڪم ڪندو ۽ ان کي رڪاوٽ طور نه ڏسڻ گھرجي. ڀارت عالمي ڀلائي لاءِ پنهنجي ڊجيٽل عوامي ڍانچي کي دنيا سان شيئر ڪرڻ لاءِ تيار آهي. انڊيا سڄي انسانيت جي حقن جي حفاظت ۽ عالمي خوشحالي لاءِ اڳڀرائي جي راھ تي ڪم ڪندو رهندو.
رستو پار ڪرڻ لاءِ زيبرا ڪراسنگ جو استعمال ڪريو.\nپئٽرول پمپ تي موبائل فون جو استعمال منع آهي.\nوسڪي پيئڻ کان پوءِ ڊرائيونگ ڪرڻ ۾ خطرو آهي.\nياد ڪري، پنهنجي گاڏيءَ آر ٽي او وٽ رجسٽر ڪرايو.
هن سال ميلي ۾ تمام گهڻو رش هو، خاص ڪري شام جي وقت. دُڪاندارن جي چهري تي مُرڪ هئي، ڇو ته وڪرو بہ تمام سٺو هو. ماڻهن کي به جھولا، چاٽ ۽ جليبي تمام گهڻا پسند آيا. ميلي ۾ ماڻهن جو رش ڏسي، پوليس جا انتظام به سٺا هئا. رش جي ڪري، شهر ۾ پڻ گهڻو ٽريفڪ جام ٿيو.
سوشل ميڊيا رابطي جو طريقو تبديل ڪري ڇڏيو آهي. هاڻي ماڻهو هڪ ٻئي سان اڳ کان به تيزيءَ سان ڳنڍجي سگهن ٿا. ساڳئي وقت، اهو به صحيح آهي ته ماڻهن ۾ گمراھ ۽ غلط معلومات ڦهلجڻ جو خطرو وڌي ويو آهي. هي صرف ماڻهن جي سوچ تي اثر نه ٿو وجهي، پر سماج ۾ آپس جا اختلاف ۽ نفرت پڻ وڌائي پيو، جيڪو گڏيل فيصلن کي وڌيڪ مشڪل ڪري پيو.
جيڪڏهن توهان کي سموسا کپن ته اسين توهان کي سموسا ڏينداسين، ۽ جيڪڏهن توهان کي سموسا ٺاهڻا هجن ته اسين توهان کي سامان به موڪلينداسين، ڇو⁠تہ اسين سڀ ڪجهہ پهچايون ٿا!\nتوهان پنهنجو فون وري نه ڏسو، ڇو⁠ تہ توهان جي ڊليوري صرف 10 منٽن ۾ تيار ٿي ويندي!\nاها حقيقت آهي ته ڪرڪيٽ ميچ هجي ۽ گهر ۾ ڪجھ کائڻ لاءِ نه هجي، تہ اسان پهچائينداسين!
اي بي سي نيوز پورٽل ۾ ڀليڪار، جتي توهان کي سڀ سنسني خيز خبرون بلڪل ايئن ملنديون جيئن اهي ٿينديون آهن! هتي توهان کي حڪومت جي نوَن پاليسين ۽ انهن جي دستاويزن بابت معلومات ملندي. توهان اسان جي پورٹل تي جديد راندين ۽ ٽيڪنالاجي جي خبرن بابت به پڙهي سگهو ٿا. هاڻي اسان جون سڀ خدمتون اينڊرائيڊ ۽ آئي او ايس لاءِ موبائل ايپ جي صورت ۾ موجود آهن.
سڀني سنياسين، سنتن، ساڌُن، ساڌُوين، ڪلپ واسين ۽ ياترين کي مها ڪُنڀ پرياگ راج 2025 ۾ ڀليڪار! هي جشن سج، چنڊ ۽ مشتري جي منفرد نجومي جڳهن تي ٻڌل آهي. پرياگ راج ۾ 2025 جو مها ڪُنڀ ميلو 13 جنوري 2025 کان 26 فيبروري 2025 تائين جاري رهندو. جشن جي ڇھ هفتن دوران، اُميد آهي ته 400 ملين کان وڌيڪ ماڻهو مها ڪُنڀ ميلي ۾ شرڪت ڪندا.
ذهني صحت کي برقرار رکڻ جي اهميت اڪثر نظرانداز ڪئي ويندي آهي. اِھي ڪجھ سادا قدم آهن جيڪي توهان پنهنجي ذهني صحت کي برقرار رکڻ لاءِ استعمال ڪري سگهو ٿا. پڪ ڪريو تہ توهان گهڻو آرام ڪري چُڪا آهيو. ان کان علاوه، توهان پنهنجي فارغ وقت ۾ ڌيان (ميدٽيشن) پڻ ڪري سگهو ٿا. ننڍين ڪاميابين جو جشن ملهايو.
اسان وٽ توهان لاءِ مختلف قسمن جا ڊپازٽ موجود آهن. پهرين توهان پنهنجي ضرورتن ۽ اسان جي پراڊڪٽس بابت ڄاڻو. ٽرم ڊپازٽ سان، توهان جو پئسو هڪ مقرر مدت لاءِ محفوظ رکيو ويندو.
پائيلٽس هڪ قسم جي ورزش آهي جنهن ۾ آهستي رفتار سان ڪيل مخصوص حرڪتن جو هڪ سلسلو شامل هوندو آهي. شروعات ڪندڙن لاءِ اها صلاح ڏني وڃي ٿي ته پائليٽس جي مشڪلات جي سطح کي آهستي وڌايو وڃي. پائليٽس ۾ مختلف سطحون آهن، آسان کان وٺي ڏکين تائين. هي ڪجھ پائليٽس جون بنيادي حرڪتون آهن، جيڪي توهان ڪري سگهو ٿا. هٿن کي پنهنجي پاسن تي رکي، يوگا ميٽ تي سمهي رهو.
جي-اُن ٽاڪ، مان ڏهاڪن کان تنهنجو انتظار ڪري رهيو آهيان.\nڪيم شين، توهان منهنجي لاءِ ايترو وقت ڇو انتظار ڪيو. ايترو گھڻو انتظار ڪندي اڪيلو محسوس نه ڪيو؟
يار, تون ڪالھ ڇا ڪيو؟ منهنجو فون ڪون کنيو!\nها ڀاءُ معاف ڪجو. ڪالھ منهنجو فون نالي ۾ ڪري پيو.
هيلو، منهنجا پيارا شاگردو. ڪالھ جيڪو هوم ورڪ ڏنو هو اُھو ڪيو آهي؟\nسر اڃا تائين نه، ڇو ته مان اڃا لائبريريءَ مان ڪتابن جو انتظار ڪري رهيو آهيان.\nساڳي، مون کي به اڃا ڪتاب نه مليو آهي.\nجيڪڏهن اها ڳالهه آهي، ته مان توهان کي رليف ڏيڻ چاهيان ٿو، آخري تاريخ خميس تائين ملتوي ڪئي ويندي.
آئون ان پيرسن کي نٿو سڃاڻان.\nمالين، اهڙو نه ٿيءُ، پٽ. آئون تنھنجي ماءُ آھيان!\nمالن، ڇا هيءَ واقعي تنهنجي ماءُ آهي؟\nبلڪل نه!
ڏاڏي، ڇا توهان کي پڪ آهي ته اسان بابا جي اجازت کان سواءِ شملا وڃي سگهون ٿا؟\nها، اهو ٺيڪ آهي. توهان جو بابا تمام گهڻو پريشان ٿئي ٿو.\nانجلي، اسان سڀاڻي روانا ٿي رهيا آهيون.
لالا کي هر صبح اسڪول وڃڻ تمام گهڻو پسند آهي. رستي تي، لالا اڪثر جهنگلي ٻلين کي تتلين سان راند ڪندي ڏسندو آهي. لولو جنهن ڳوٺ ۾ رهي ٿو، اهو تمام ننڍڙو ۽ پرامن آهي.
ان اسڪول ۾ رنگا ۽ چندا جي وچ ۾ ڪيتريون ئي يادگيريون هيون. رسالا بورڊ انهن جي محبت جي وڌڻ جي شروعات هئي. اهي اڪثر ڪلاس کان پوءِ ڪينٽين ٽي ملندا هئا. جنھن بينچ تي انهن جا نالا لکيل هئا، اها نه وسارجو.
شروع ۾ انهن جا 5 ڀاتي هئا. پر ٽومي هڪ وائيٽ رينجر طور شامل ٿئي ٿو. تنهن ڪري، هاڻي رينجر اسڪواڊ 6 ماڻهن جو آهي.
هي هوٽل هن شهر ۾ منهنجي ڏٺل بهترين هوٽلن مان هڪ هو. ڪمرو وڏو، صاف، ۽ بهترين سنڀاليل هو جنهن مان نظر ايندڙ جبل ميراپي جو خوبصورت نظارو واقعي زبردست ھو. سھولت وارو هنڌ هڪ وڏو فائدو هو! هي هوٽل ماڻهن جي هجوم جي وچ ۾ آهي، پر ڪمري جي آواز روڪڻ واري خاصيت ان جي خاموشي کي برقرار رکيو. جيڪڏهن آئون ڪڏهن ٻيهر يويگيا گهمڻ آيس ته ضرور ان هوٽل ۾ واپس ايندس!
آئون ويوئل آرٽس ۽ ميڊيا ڊيزائن ۾ ڪميشن وٺان پيو. انگريزي ۽ انڊونيشيائي ٻنهي ٻولين ۾ رواني سان ڳالهائڻ جي صلاحيت. هن وقت صرف اندروني ڪميشنون قبول ڪري رهيو آهيان. هڪ پروفيشنل طور، مون وٽ ويب ۽ ڪمپني لوگو ڊيزائن جا آرڊر مڪمل ڪرڻ ۾ 15 سالن کان وڌيڪ جو تجربو آهي. هن قسم جي ڊزائن گرافڪلي يا هٿ سان ٺاهي سگهجي ٿي. منهنجي ڪم جي پورٽ فوليو لاءِ، مهرباني ڪري مون سان سڌو ميسيج تي رابطو ڪريو.
ڇا ويڊيو گيم جو ٺاهيندڙ اڃا به اهو جاپاني ٽيم آهي\nنه، هاڻي اهو پولش ٽيم آهي، پر اڃا به واقعي شاندار آهي۔\nاو آئون سمجھي ويس، واهه! مون کي هاڻي تجسس ٿي رهيو آهي، ڇا توهان ان کي کيڏيو آهي؟\nاڃا تہ شروعاتي ليول آهن، پر گرافڪس بي مثال آهن، توهان سخت محنت ۽ سيڙپڪاري ڏسي سگهو ٿا
ايشيا ۾ ويشنو کاڌو ڳولڻ ڏاڍو ڏکيو آهي ڇاڪاڻ ته لڳ ڀڳ هر شيءِ ۾ جانورن جو گوشت شامل آهن\nسچ پڇو تہ، گهڻا ايشيائي کاڌا صرف سبزين وارا آھن\nمون کي صرف اهو ڄاڻڻو آهي پر ڪيئن پڇا ڪيان\nمهرباني ڪري منهنجي مدد ڪريو، مان ويگن نه آهيان پر ڪڏهن صحتمند کاڌو کائڻ پَسند ڪندو آهيان\nبالڪل، مون کي ڊي ايم موڪليو ته جيئن اسين گڏجي ان بابت ڳالهه ٻولهه ڪري سگهون، ٺيڪ آهي؟
سائنس جي فيڪلٽي جي شاگردن لاءِ خاص ڊيٽا اينالٽڪس تيار ڪيو ويو آهي. شاگرد ڪمپيوٽنگ، اسٽيٽسٽڪس ۽ ڊيٽا ايناليسز جي بنيادي ڪورسز ذريعي ڊيٽا تي ٻڌل مقداري مسئلا حل ڪرڻ جون صلاحيتون وڌائيندا. هن نصاب جو دائرو شاگردن کي اهو موقعو به فراهم ڪندو ته هو تحقيقاتي مطالعي ذريعي انهن صلاحيتن کي لاڳو ڪندي ڪنهن خاص شعبي ۾ وڌيڪ سکڻ جو تجربو حاصل ڪن. هي ميجر رياضي تي وڌيڪ ٻڌل آهي ۽ اهي شاگردن لاءِ مناسب آهي جيڪي رياضي، ڪمپيوٽر سائنس ۽ گهڻ رخي مسئلا حل ڪرڻ ۾ ماهر آهن.
توهان صرف هڪ رجسٽرڊ اڪائونٽ کان سواءِ هڪ ڳولا ڪئي آهي. جيڪڏهن توهان جو اڳ ۾ اسان وٽ اڪائونٽ نه آهي، مهرباني ڪري هتي رجسٽر ٿيو. رجسٽريشن توهان جي ڳولا کي مختلف خاصيتن ذريعي آسان بڻائي ڇڏيندي جيڪي صرف رجسٽرڊ استعمال ڪندڙن لاءِ موجود آهن
اسان فخر سان تيار ڪيل مختلف قسم جا چپس ۽ ڪيڪ پيش ڪيون ٿا. پريميئم ڪيڪ هڪ منفرد يورپي ترڪيب سان ٺاهيا ويا آهن جنهن ۾ جديد موڙ آهي. عيدالفطر، چيني نئين سال، ماءُ جي ڏينهن ۽ ٻين سڀني تقريبن لاءِ آرڊر پڻ قبول ڪيا وڃن ٿا. چونڊيل جُزن ۽ احتياط سان تيار ڪرڻ سان گڏ ، اسان اهڙو کاڌو پيش ڪريون ٿا جيڪو نه رڳو لذيذ آهي پر صحتمند ۽ کائڻ لاءِ محفوظ پڻ آهي.
عام طور تي، واپارين کي هر هفتي 300 ڪلوگرام تائين انڊن جو سامان ملندو آهي، پر هاڻي، 100 ڪلوگرام به مشڪل سان ملي ٿو. هارين وٽ به قيمت 35,000 انڊونيشيائي روپيه في ڪلوگرام تائين پهچي وئي آهي. آئون خريدارن جي شڪايتن سان همدردي رکان ٿو پر واپارين کان قيمتون وڌائڻ جي اميد رکي سگهجي ٿي.
هن ڌرتيءَ جي گرمائش وڌي رهي آهي ۽ مان ان جو پيار محسوس ڪري سگهان ٿو. پهرين، آئون صرف هن جملي سان مذاق ڪرڻ چاهيندو هوس. تنهن هوندي، مون هڪ بيان پڙهيو ته 2016 ۾ گرمي پد 20 صدي جي سراسري گرمي پد کان 0.94 ڊگري سيلسيس وڌيڪ هو. شايد ان وقت جي حڪومت جي اثر جي ڪري اُن تنظيم پنهنجي اندازي کي واپس 0.99 تائين گھٽائڻ کان اڳ 2020 ۾ 1 ڊگري سينٽي گريڊ تائين وڌايو. هاڻي 2016 جون گرميون اڃا به وڌي ويون آهن، جيڪي 2023 ۾ 1.03 ڊگري تائين پهچي ويون آهن.
2020 کان اڳ، بخار، سردي، کنگهه يا ٻيون موسمي بيماريون تمام گهٽ ٿينديون هيون. توھان جي آس پاس جا ماڻھو موسمي بيمارين جو شڪار ٿين ٿا تہ پريشان نه ٿيو. ياد رکو ته انفلواينزا اڃا تائين هر هنڌ پکڙيل آهي، ڳلي جي سور جي شرح وڌي رهي آهي، ۽ موسمي الرجيون عام آهن. جديد تحقيق مان ظاهر ٿئي ٿو ته ڪووڊ-19 مان متاثر ٿيل اڪثر ٻارن ۽ نوجوانن ۾ هلڪيون علامتون ۽ موت جي شرح گهٽ آهي.
اچو ته گڏجي ڊگهين موڪلن جو مزو وٺون! موڪلون پنهنجي گھر وارن سان گڏ گذاريو اسراء معراج ۽ چنڊ جي نئين سال لاءِ، سڀني ملازمن کي سومر کان اربع تائين 3 ڏينهن جي موڪل ڏني ويندي۔ جيڪڏهن اوهان وٽ اڃا پي ٽي او بچيل آهن، ته مهرباني ڪري هن هفتي جي هڪ ڪم واري ڏينهن لاءِ اهي استعمال ڪري سگهو ٿا
دعوٰي جمع ڪرائڻ کان اڳ ان جا طريقا ۽ شرط معلوم ڪريو پڪ ڪري، اصلي دستاويز گڏ آڻيو ۽ اسان جي ويب سائيٽ تي اپلوڊ ڪيل فارم ڀريو۔ دعوٰي جمع ڪرائڻ کان پوءِ، مهرباني ڪري اسان جي موڪليل لنڪ ذريعي ان جو اسٽيٽس معلوم ڪريو اي ميل ذريعي موڪليل سروي لازمي ڀريو، تہ جيئن اسان کي سروس جي معيار بهتر بڻائڻ ۾ مدد ملي سگهي۔ وڌيڪ سوالن لاءِ، مهرباني ڪري ڪال ڪريو يا پنهنجي دعوٰي جي جمع ٿيڻ سان لاڳاپيل اي ميل جو جواب ڏيو
مونکي ڊاڪٽريٽ جي ڊگري حاصل ڪرڻ جي پنهنجي خواب تي ڌيان ڏيڻ جو ارادو آهي. مان شروع ڪرڻ لاءِ پرجوش آهيان پر اسان گڏجي جيڪي ڪجهه حاصل ڪيو آهي، ان جي پڻ واکاڻ ڪيان ٿو. اميد اٿم ته اسان هڪ ٻئي سان رابطي ۾ رهنداسين ۽ توهان سڀني کان ڪم، زندگي، ۽ ٻين سڀني خبرن بابت ٻڌڻ جو منتظر آهيان!
جيڪڏهن اوهان جي گٽار جو نٽ (nut) تمام ڊگهو آهي، ته توهان ان کي هڪ وڌيڪ مناسب نٽ سان مٽائي سگهو ٿا، ڇاڪاڻ ته نٽ جي اوچائي گٽار جي منفرد آواز کي متاثر ڪندڙ هڪ اهم عنصر آهي پهرين پنهنجي گٽار مان تارون ڪڍو پوءِ پراڻو نٽ ٻاهر ڪڍو نئين نٽ کي احتياط سان ان جي جاءِ تي رکي، 3rd ۽ 4th تار کي واپس لڳايو ۽ گٽار جو آواز چيڪ ڪريو جيڪڏهن نئون نٽ اڃا به تمام ڊگهو آهي، ته توهان ان کي رندي سان ننڍو ڪري سگھو ٿا گٽار جو آواز وري چيڪ ڪريو
پنهنجي پاڻ کي نقصان نه پهچائڻ لاءِ، احتياطن تي عمل ڪريو. جڏهن توهان وزن واريون شيون کڻو، ته توهان پنهنجا پير موڙڻ نہ وساريو. جيترو ٿي سگهي پنهنجي پٺي کي موڙڻ جي ڪوشش نه ڪريو.
توهان جي خاص صورتحال کي ڄاڻڻ کان سواءِ، ڪا به صلاح ڏيڻ مشڪل (۽ غير محفوظ) آهي. بهرحال، ڪجهه اهڙا قاعدا آهن جن تي هر ڪنهن کي عمل ڪرڻ گهرجي. توهان کي هميشه خبر ھجڻ کپي ته توهان وٽ ڪيترو پئسو آهي: سڀئي اڪائونٽ باقاعده ڏسندا رهو. جيڪڏهن توهان کي پڪ ناهي ته توهان اِھي پئسا وڃائڻ لاءِ تيار آهيو ته سيڙپڪاري نه ڪريو. پنهنجي خاندان جي بجيٽ جو منصوبو ٺاهيو.
ويرا، اليسا هن ڇنڇر تي پنهنجي گهر تي جيم سيشن ڪري رهي آهي. گٽار کڻي گڏ هلو. مائڪ پڻ ڪارائتو ٿيندو 😉
<اليسا :> سڀني کي سلام!\n<اليسا :> اسان اوليا ۽ وانيا کي سندن شادي لاءِ ڇا تحفو ڏينداسين؟\n<اليسا :>اوھان جا ڪي خيال؟\n<ڊينس :>ڇا انهن وٽ ڪنهن قسم جي خواهشن جي لسٽ آهي؟\n<ڊينس:> منهنجو خيال آهي ته اسان کي مَيد آف آنر کان پڇڻ گهرجي؟\n<ميشا:> ۽ اها ڪير آهي؟
<اينڊري:> اسين ڪڏهن ملنداسين؟\n<وسيوڪ:>آئون اڃا تائين برازيل ۾ آهيان\n<ليوکا:>آئون ڪم سان تاتارستان ۾ آهيان\n<ڊين:> ڪالھ منهنجي ٽنگ ڀڄي پئي\n<اينڊري:> افسوس!((((
<اي :>سچ ٻڌاءِ، مليگن.\n<ب:> تنهنجو ڇا مطلب آهي؟\n<اي:>مونکي بيوقوف نه بڻاءِ!\n<اي:>تون ڄاڻين ٿو منهنجو ڇا مطلب آهي!\n<ب:>مون کي ٿورو به اندازو ناهي!
<اي :>هيلو، منهنجو نالو مخيل آهي. آئون توهان جي ڪيئن مدد ڪري سگهان ٿو ؟\n<بي:> مون لاءِ ڪجھ به ڪم نٿو ڪري.\n<اي:> ڇا اوهان جو مطلب آهي ته ايپ اوهان جي ڊيوائس تي ڪم نه پئي ڪري؟\n<ب:> ها، سڀ ڪجهه هينگ ٿي رھيو آھي!
روس جو بپتسما 988 ۾ ٿيو. ڏند ڪٿا مطابق، ولاديمير ڪجھ وقت تائين غور ڪندو رهيو ته ملڪ لاءِ ڪهڙو مذهب چونڊجي. مختلف ملڪن جا سياح هن وٽ پنهنجي مذهب ۾ تبديل ٿيڻ جي آڇ ڪرڻ لاءِ آيا: انهن ۾ مسلمان، يهودي ۽ ڪيٿولڪ شامل هئا.
اتي هڪ عجيب آواز هو، ڄڻ ڪٿي ڪو جنريٽر هلڻ شروع ٿيو هجي دونهون ھوا ۾ ڦهلجي ويو، سج سڄو ڍڪجي ويو ميئر پنهنجيون اکيون بند ڪيون ۽ ڌيان ڏيڻ جي ڪوشش ڪئي جڏهن هن ٻيهر اکيون کوليون، ته هن هڪ ڌاتوءَ جو ٽاور ڏٺو، جنھن جي چمڪ انڌو ڪندڙ هئي هن محسوس ڪيو ته اها هڪ ٻيڙي هئي پوءِ سڀ ڪجهه غائب ٿي ويو.
جڏهن ٽام چراگاھ تي پهتو، تڏهن هن جهنگ جي ڪناري تي هڪ عجيب گهر ڏٺو. اُتي ڪير ٿو رهي؟ ڇا اُهي اندر آهن؟
آئون انستاسيا آهيان، هڪ سرٽيفائيڊ ڪوچ. آئون توهان جي هن زندگيءَ ۾ پاڻ کي ڳولڻ ۾ مدد ڪندس. 12 سالن کان وڌيڪ تجربو.
""" گهر مان ڪم ڪرڻ اصل ۾ ڪم ناهي""جهڙيون پوسٽون تازو مون کي گهڻو نظر اچي رهيون آهن" گهڻو ڪري اهي وڏي عمر وارا ماڻهو آهن، جيڪي رٽائرمينٽ وٺي چڪا آهن، ۽ جن گهڻي وقت کان ڪم نه ڪيو آهي " ڪو حقيقي مثال ڏيڻکان سواءِ،هو پنهنجا خيال ڪنهن ""احساس"" ذريعي بيان ڪن ٿا" پرانگ اکر ڇا ٿا چون؟ جيڪڏهن اسين گذريل 4 کان 5 سالن جي پيداوار جي سطح ڏسون (اهو وقت جڏهن ڪيترائي ماڻهو گهران ڪم ڪرڻ شروع ڪيا)، ته ڪا به اهم تبديلي نظر نٿي اچي پوء اھي خدشا ڪٿان پيا اَچن؟
مُنهنجي صورتحال جي حساب سان ڪار جي چونڊ بابت صلاح گهرجي. اسان چار ڀاتي آهيون: مان، منهنجي گهر واري، ۽ ٻه ننڍڙا ٻار (اسان وٽ هڪ ٻلي به آهي، وڌيڪ پالتو جانور يا ٻارن جو ڪو به ارادو ناهي). اسان جي بجيٽ 1 لک روبل تائين آهي، اسان کي ڪا اهڙي شيءِ گهرجي جيڪا آساني سان مرمت ٿي سگهي، ڇاڪاڻ ته خاندان ۾ ڪنهن کي به پارٽس ڳولڻ جو وقت ناهي. ۽ ظاهر آهي ته اسان کي هن رقم ۾ وڌ کان وڌ فائدا به گهرجن. توهان جا خيالات ؟ يقينن اوهان ڪا ويب سائيٽ جي صلاح ڏئي سگهو ٿا؟
مان اهڙين پوسٽن کان پوءِ جيئڻ چاهيان ٿو!\nتمام سٺو، تہ اوهان ٺيڪ آهيو.\nٻڌائڻ لاء مهرباني، اهو تمام سٺو آهي.\nتوهان پنهنجو ڪم جاري رکو.
توهان ڪيريئر بابت صلاح حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪري سگهو ٿا.\nجي بلڪل، اها ڳالهه ان تي منحصر آهي ته توهان ڪٿي رهو ٿا، پر ٿي سگهي ٿو ته اهڙي ڪا شي توهان جي شهر ۾ به هجي؟\nڪوچ يا صلاحڪار ؟\nانهن شروعاتي نقطن سان اڳتي وڌڻ جا ڪيترائي رستا ٿي سگهن ٿا.
اومسڪايا اوبلاسٽ ۾ 12 نومبر 2007 جي حڪومتي فرمان نمبر 1982737 موجب، 18 سالن کان گهٽ عمر جي ماڻهن کي سگريٽ وڪڻڻ منع آهي. وڪڻڻ واري لاءِ ضروري آهي ته هو گراهڪ جي عمر جي جانچ ڪري. جيڪڏهن ڪنهن 18 سالن کان گهٽ عمر جي ماڻهو کي سگريٽ وڪرو ڪيا ته، موجوده قانون موجب وڪڻندڙ جوابدار هوندو.
گودام لاءِ عملي جي ضرورت آهي. مزدورن جي قانون مطابق ملازمت. گهڻي ۽ پڪي پگهار. سماجي فائدا.
اسان کي هڪ تيزي سان وڌندڙ ڪمپنيءَ لاءِ بزنس ايناليسٽ گهرجي. اسان ڇا ڏيون ٿا:\nوڏي پگھار\nملنسار ساٿي\nمفت منجهند جي ماني\nاسان کي ڪو اهڙو ماڻهو گهرجي جنهن وٽ لاڳاپيل تعليم ۽ ڪم جو تجربو هجي.
ڇا ائين مڃيو وڃي ٿو ته اونهاري جا شروعاتي ٽماٽر سڀ کان بهتر آهن، پر مان ان سان متفق نه آهيان. گرين هائوس مان پوکيل به لذيذ ٿي سگهن ٿا، جيڪڏهن صحيح نموني سان پوکيا وڃن. ۽ يقيناً، پڪي ٿيڻ جو عمل وڏو ڪردار ادا ڪري ٿو.
جيئن اسان سڀ ڄاڻون ٿا، پلاسٽڪ هڪ اهڙو مسئلو آهي جنهن کي انسانن کي حل ڪرڻ جي ضرورت پوندي. اسان جو خيال آهي ته هر روز جيترو ٿي سگهي اوترو ڪم ڪرڻ ضروري آهي. مثال طور، توهان هر ٻئي دفعي جڏهن خريداري ڪرڻ وڃو ته پلاسٽڪ کان بغير پيڪنگ چونڊڻ جي ڪوشش ڪري سگهو ٿا. ظاہر آهي، پلاسٽڪ جو مڪمل طور تي استعمال هڪدم ۽ هميشه لاءِ بند ڪرڻ آسان ناهي. جيترو ٿي سگهي اوترو وڌيڪ ڪيو.
ڪو ماڻهو نئون اسمارٽ فون ڪيئن چونڊي؟ ان کان به وڌيڪ ڏکيو ته ڪو ماڻهو پنهنجي جوان ڌيءَ لاءِ اسمارٽ فون ڪيئن چونڊي؟ سڀ کان مهانگو وٺي ڇڏجي ؟ يا قابل اعتماد هجڻ تي وڌيڪ غور ڪجي؟
پيارا شهر واسيو! اهو سال اسان سڀني لاءِ آسان نه هو. اسان گڏجي ڪيترين ئي مشڪلاتن مان گذري چڪا آهيون. مون کي اميد آهي ته اڳيان گهڻا سٺا ڏينهن ايندا. نئون سال مبارڪ!
مهرباني ڪري پونيز کي کاڌو نه ڏيو.\nجيڪڏهن اهي توهان ڏانهن اچن ته به مهرباني ڪري انهن کي هٿ نه لڳايو. اُهي چڪ هڻي سگهن ٿا.\nاسان توهان جا ذميوار نه آهيون.
ڪلاڪ روم قبول نٿو ڪري:\nٽوپلا\nجوتا\nپرس يا پلاسٽڪ جا ٿيلها
اسان پهرين اٽو، لوڻ ۽ خمير کي هڪ پيالي ۾ ملايون ٿا. اسان سڀني شين کي ٿورو هلايون ٿا ته جيئن لوڻ ۽ خمير چڱي طرح ملي وڃن، ۽ پوءِ پاڻي شامل ڪندا آهيون. پاڻي ٿورو گرم هئڻ ضروري آهي، ته جيئن خمير تيار ٿي وڃي.
1. پنهنجي ڪپڙي سان ملندڙ بٽڻ ۽ ڌاڳو چونڊيو.\n2. ڌاڳو سوئي جي اک مان گذاريو ۽ ڌاڳي جي آخر ۾ ڳنڍ لڳايو.\n3. بٽڻ کي ڪپڙي تي رکو ۽ ڏسو ته اهو لباس جي ٻين بٽڻن سان گڏ صحيح جڳھ تي هجي.\n4. ڌاڳي واري سُوئي کي ڪپڙي جي هيٺان رکو ۽ بٽڻ جي هڪ سوراخ مان گذاريو، پڪ ڪريو ته ڌاڳو صحيح گذري وڃي.\n5. سوئي کي بٽڻ جي ٻئي سوراخ مان گذاري ڌاڳو ڪپڙي مان ڇڪي ڪڍو.\n6. اهو عمل ڪندا رهو جيستائين بٽڻ سُٺي نموني لڳي وڃي.
هي هڪ بيئر کي لائيٽر ذريعي کولڻ جو طريقو آهي. بوتل جي ڳچي هڪ هٿ سان مضبوط پڪڙيو، ۽ صرف ڍڪڻ ٻاهر رهڻ ڏيو. ٻئي هٿ سان لائيٽر جھليو ۽ ان کي توهان جي انڊيڪس آڱر ۽ ڍڪڻ جي هيٺين حصي جي وچ ۾ رکيو. ڍڪڻ کي کوليو، لائٽر جي آزاد حصي کي هيٺ دٻايو جيستائين اهو ٻاهر نه نڪري. محفوظ ٿي ويو!
— هڪ ننڍڙي مون کي ٻڌايو — لُئيس پنهنجي ڪن ۾ آهستي سان چيو — ته توهان اسٽيبن کي پسند ڪريو ٿا.\n— توهان کي ڪنهن ٻڌايو؟ — ميگوئل ڳاڙهي ٿيندي پڇيو.\n- ڪو مسئلو ناهي، پريشان نه ٿيو، توهان جو راز مون وٽ محفوظ آهي.
<اي:> هيٽنگ جي صورتحال ڏسڻ لاءِ اڄ گيس ڪمپني اچي پئي.\n<ب:> ڇا انهن توھان کي ٻڌايو ته اُهي ڪهڙي وقت ايندا؟\n<اي:> 3 بجي تائين.\n<سي:> اُنھن لاءِ دروازو کولڻ لاء آئون گھر ڪون هوندس.\n<ڊي:> فڪر نه ڪر، آئون اُتي هوندس.
<راوَل:> پوءِ ، اڄ اسان هن موضوع تي ڳالهائينداسين جنهن کي گهٽ توجھ ملي آهي، ٺيڪ آه؟\n<ڪارمين:> بلڪل.\n<راول:> جڏهن ڪا آفت اچي ٿي، ته سڀ کان پهرين ماڻهن جي فوري مدد تي ڌيان ڏنو وڃي ٿو، پر وقت گذرڻ سان اسان اڪثر وساري ويهندا آهيون.\n<ڪارمين:> بلڪل صحيح.\n<ڪرمين:> ۽ پوءِ، ٻن يا ٽن مهينن کان پوءِ، جڏهن متاثر ٿيل ماڻهو هاڻي بقا جي حالت ۾ نه هجن، تڏهن اسان گذريل تجربن جي اثر جو جائزو وٺڻ شروع ڪري سگهون ٿا.
<لورا:> اوه منهنجا خدا، مسز پيريز، ڇا توهان ٺيڪ آهيو؟\n<لورا:> ڇا ٿيو؟\n<مسز پيريز:> اوه پيارا، مان سيڙين تان لهڻدي سلپ ٿي ويس.\n<لورا:> پريشان نه ٿيو، مان هاڻي ايمبولينس کي ڪال ڪريان ٿي!\n<مسز پيريز:> نه آئون بلڪل ٺيڪ آهيان.\n<لورا:> خيال سان، آهستي.
اسان جي آخري ڳالھ ٻولھ کي ڪافي وقت ٿي ويو آهي! توهان ڪيئن آهيو؟ ڇا توهان وٽ اڱاري جي ڏينهن منجهند ۾ فون ڪرڻ ۽ ڳالھائڻ لاءِ وقت آهي؟ مون وٽ توهان کي ٻڌائڻ لاء ڪجھ ڳالهيون آهن
اهي ٽي ڏينهن کان وهندي موجن جي رحم تي ترندا رهيا. اهي رستي کان ايترو پري ڀٽڪجي ويا هئا جو ڪنهن کي به خبر نه هئي ته اهي ڪٿي آهن. اوچتو، نگاهبان ڪجهه اڻڄاڻ آواز ۾ چيائين، ۽ سڀئي ملاحن ساڄي طرف ڏٺو: هڪ جهاز اچي رهيو هو، اهي بچي ويا! پر سڀ خوشي هڪ پل ۾ ختم ٿي وئي جڏهن انهن ڏٺو ته ٻيڙي تي سامونڊي لٽيرن جو جهنڊو آهي.
"سن 1700 ۾ اسپين جي چارلس II، جنهن کي ""جادو ٿيل"" لقب ڏنو ويو هو، جي بنا اولاد جي موت سبب تاج جو وارث مقرر ڪرڻ لاءِ هڪ عالمي تڪرار پيدا ٿيو." هي تڪرار، جنهن کي اسپيني جانشينيءَ جو جنگ چيو وڃي ٿو، هابسبرگ خاندان، جنهن جو چارلس ميمبر هو، کي بوربونن جي فرينچ خاندان سان مقابلو ڪرڻو پيو. جنگ 2 جولاءِ 1715 تائين جاري رهي، جڏهن آخري آسٽريا جي مضبوط قلعي، ميجرڪا، بوربن فوجن جي آڏو هار تسليم ڪئي.
جڏهن بادشاھ معاهدي جي سڀني شرطُن تي ها ڪئي، تڏهن ڊريگن کي آزاد ڪيو ويو. جيئن ئي ٻنهي ان تي صحيون ڪيون، تہ ڊريگن هارين کي ڳوٺ واپس آندو. بادشاھ پنهنجو واعدو پورو ڪيو ۽ ڊريگن کي وڌيڪ ٻيلو ڏنو ته جيئن هن کي خوراڪ جي کوٽ نه ٿئي. آخرڪار، سمجهداري کٽي وئي. ۽ پوءِ سڀئي سدائين خوش رهيا.
ڇا توهان ڄاڻڻ چاهيو ٿا ته جُئان جم ۾ بيچيني محسوس ڪرڻ کان وٺي روزانو ورزش ڪرڻ لاءِ ڪيئن پُر جوش ٿي ويو؟ هن جي ڪهاڻي پڙهو ۽ ڏسو ته مان اوهان جي ذاتي ٽرينر طور ڪيئن مدد ڪري سگهان ٿو. منهنجي بائيو ۾ نئين سال جي آفر ڏسو.
❌ بيوقوف نه بڻجو: ڪلورين ڊاءِ آڪسائيڊ، آئيورميڪٽن، فينبينڊازول، هائيڊروڪسِي ڪلوروقوين ۽ ميٿيلين نيرو ڪينسر جو علاج ناهن.\n🔬 سائنس ۾ اڃا تائين ڪو ثبوت ناهي ته هي شيون انسانن جي ڪينسر جي علاج لاءِ فائديمند آهن. فائدو نه ٿيڻ سان گڏ، اهي دوائون نقصانڪار به ٿي سگهن ٿيون، تنهنڪري ڊاڪٽر کان پڇي بغير انهن کي نه وٺو.\n📱 اسان کي فالو ڪريو ته جيئن اوهان کي انٽرنيٽ تي ڦهلجندڙ سڀ افواهن، ٺڳين ۽ غلط ڄاڻ بابت تازه ترين معلومات ملي.
تمام ئي قابلِ اعتماد، ماهر ۽ سٺا ماڻهو. منهنجي بريڪن مان هڪ آواز ڪري رهيو هو، تنهنڪري مان گاڏي انهن وٽ وٺي آيس ته جاچ ڪري وٺن. هنن هڪ رات ۾ بريڪ ٺيڪ ڪري ڇڏيا ۽ هاڻي بريڪ بلڪل سٺيءَ طرح ڪم ڪري رهيا آهن. مان بغير ڪنهن شڪ جي واپس ايندس. مان ان جي 100% سفارش ڪريان ٿو
اهو رڳو پوسٽ آفيس ناهي! ساڳي شيء منهنجي بئنڪ جي شاخ ۾ به ٿئي ٿي. هتي 8 ڊيسڪ آهن، پر مون گهڻو ڪري 2 يا 3 ئي ڀريل ڏٺا آهن. هڪ ڏينهن جڏهن مان اتي ويس، اتي 4 ماڻهو ڪم ڪري رهيا هئا، پر صرف 2 ڄڻا ئي گراهڪن کي سروس فراهم ڪري رهيا هئا. ٻيا ٻه ته اتي گهمي رهيا هئا.
<اي:> هڪ به نوٽ صحيح نه هڻڻ به پنهنجي اهميت رکي ٿو...\n<ب:> اهو ڇا آهي؟؟؟\n<سي:> اڳتي وڌندا رهو! ❤️ انٽرنيٽ جي منفي طعنن تي ڌيان نه ڏيو!\n<ڊي:>مون کي ناهي خبر ته هي گانو وڌيڪ مشهور ڇو نه ٿيو، مون کي ته ڏاڍو پسند آهي!\n<اِي:> مون پنهنجا سڀ نشا ڇڏي ڏنا، انهي گاني جي مهرباني
ميڊرڊ ۾ چارمنگ 70 m² اپارٽمينٽ ! ان گهر ۾ ٻه ڪمرا، هڪ وڏو ۽ روشن رهڻ جو ڪمرو، ڦوهاري سان غسل خانو ۽ مڪمل سامان سان رڌڻو آهي. هن عمارت ۾ لفٽ موجود آهي ۽ اها دڪانن ۽ ريسٽورنٽن جي ويجهو هڪ مرڪزي علائقي ۾ واقع آهي. اهو ماهوار €1,800 تي ڪرائي تي آهي.
ري سائيڪلنگ سينٽر اهڙيون سهولتون آهن جيڪي گهريلو ڪچرو وٺڻ لاءِ تيار ڪيون ويون آهن، جيڪي عوامي رستن تي دٻن ۾ نه وجهڻ گهرجن. """گهريلو گند ڪچرو"" اهو آهي جيڪو گهر جي روزاني ڪم ڪار مان پيدا ٿئي ٿو." هن قسم ۾، ٻين شين سان گڏ، استعمال ٿيل کائڻ جو تيل، ڪپڙا، بيٽريون، اليڪٽرانڪ ڊوائيسز، گهريلو آلات، فرنيچر، گدا، ۽ ٻيو گهر جي مرمت مان نڪرندڙ ملبو شامل آهن.
اسپين ۾ پنھنجي عزت ۽ معيار جو حق پڻ محفوظ آهي، جيڪو نه صرف ملڪ جي آئين پر گڏوگڏ انساني حقن جي عالمي اعلاميه ذريعي به تحفظ ۾ آهي. ان ڪري اظهار جي آزادي کي هن پس منظر ۾ سمجهڻ ضروري آهي، ڇاڪاڻ ته قانون شهري کي توهين ۽ بدنامي کان تحفظ فراهم ڪري ٿو جيڪي انهن جي شهرت کي نقصان پهچائي سگهن ٿا. جيڪڏهن اهي ٿين ٿا، ته انهن کي ڪرڻ وارو ماڻهو پهرين صورت ۾ مجرمانه طور تي ذميوار آهي. پر، اهو تمام ضروري آهي، جيڪڏهن اهي تبصرا آن لائن ڪيا ويا آهن، ته ويب سائيٽ جو انتظاميه به قانوني طور ذميوار هوندو جيڪڏهن انهن تبصرن جو ليکڪ سڃاڻي نه ٿو سگهجي. ان سان گڏ، سوشل ميڊيا تي گلا ۽ بدنامي پکيڙڻ جو ڏنڊ ۽ سزا اڃا به وڌيڪ سخت هوندا آهن، ڇو ته انهن جو نقصان وڌيڪ سمجهيو ويندو آهي. تنھنڪري، پنھنجي ويب سائيٽ يا بلاگ تي تبصرن بابت محتاط رهو.
مان هميشه گدلو رهيو آهيان. پر عوام ۾ ان کي تسليم ڪرڻ اڃا تائين منهنجي لاءِ مشڪل آهي. هڪ خاص سماجي تاثر قائم آهي جنهن موجب اسان، گندا ماڻهو، ڪنهن قسم جو نقص رکون ٿا، ڪجهه درست ڪرڻ لاءِ يا هر وقت معافي گهرڻ لاءِ.
اسان جي ملڪ کي منهن ڏيڻ جي وڏين مشڪلاتن مان تعليمي نظام ۾ سڌارو به هڪ آهي. ٽيڪنالاجي جي ترقي ۽ سماجي-ڊيموگرافڪ تبديلين اهڙا نوان چئلينج پيدا ڪيا آهن جن کي اسان جو موجوده نظام منهن ڏئي نٿو سگهي. ڪلاس روم ۾ شاگردن جي وڌندڙ تعداد ۽ استادن جي پيشي کي سرانجام ڏيڻ جي عام حالتن تعليم جي معيار تي سڌو سنئون اثر ڪيو آهي. انهن سڀني مسئلن کي حل ڪرڻ ضروري آهي ته جيئن نئين نسلن کي معياري تعليم تائين رسائي ملي ۽ اسان سماجي طور تي ترقي جاري رکون.
انسانن جي حيثيت ۾ اسان وٽ سکڻ جو هڪ خاص رجحان آهي. يوناني فلاسفرن اڳ ۾ ئي هن کي نوٽيس ڪيو ۽ هن موضوع تي تفصيل سان لکيو. اسان مان گهڻا اهو ڄاڻڻ ۾ دلچسپي رکن ٿا ته شيون ڪيئن آهن ۽ اهي ان طرح ڇو ٿيون آهن. پر پوءِ به، اسان ڪجهه اهڙيون سچائيون قبول ڪرڻ کان پاسو ڪندا آهيون جيڪي تڪليف ڏيندڙ يا اسان کي پسند نه هجن.
شام جو سلام. مون کي فخر ۽ اطمينان محسوس ٿئي ٿو ته مان اوهان سڀني کي ٻيهر خطاب ڪري، جشن ۽ ملاقات جي رات لاءِ پنهنجون نيڪ تمنائون پيش ڪريان. هر ڪرسمس جي موقعي جيئن، مان توهان سان قوم جي حالتن ۽ ان مسئلن تي ڪجھ خيال ونڊڻ چاهيندس جيڪي اسان کي هڪ ملڪ جي حيثيت سان پريشان ڪري رهيا آهن. ڪجهه مسئلا جن تي مان ڳالهائڻ چاهيان ٿو، انهن ۾ گهر تائين رسائي، موسم جي تبديلي جا اثر، ۽ مهاجرن جو انتظام شامل آهن، جن جا سبب پيچيده ۽ مختلف آهن. ۽ مان اهو ايمانداري ۽ حقيقت پسندي سان ڪرڻ چاهيان ٿو.
مارچ جي ٻوڏ مان متاثر ماڻهن لاءِ امداد جو اعلان ڪيو ويو آهي. هي امداد جو پيڪيج بنيادي ضرورتن جي شين جي نقصان سبب ٿيندڙ مالي خرچن کي گهٽائڻ لاءِ. درخواستون 6 اپريل کان 30 اپريل تائين، ٻئي ڏينهن شامل، اليڪٽرانڪ طور تي جمع ڪرائڻ لازمي آهن. درخواستن لاءِ ڪال ۾ شامل شھرن جي فهرست ضميمه I ۾ موجود آهي.
محترمه اسپيڪر، محترمه ۽ حضرات، پارليامينٽ جا ميمبر، صبح جو سلام. مان هن ايوان ۾ توهان کان وزيراعظم مقرر ٿيڻ لاءِ اعتماد جي ووٽ لاء درخواست ڪرڻ آيو آهيان. اليڪشن جا نتيجا تمام گهڻو متاثر ڪندڙ آهن ۽ اهي اسان جي ساٿي شهرين جي حمايت جو ثبوت آهن ته جيئن اسان 4 سال اڳ شروع ڪيل سياسي منصوبي کي جاري رکي سگهون. اِها هڪ چونڊ جنهن ۾ شهرين هڪ مثالي جمهوري عمل ۾ پنهنجي آواز کي آزاديءَ سان ۽ جائز طور تي بيان ڪيو آهي. تنهنڪري؛ خواتين ۽ حضرات، مان اوهان جي سامهون اهو پروگرام پيش ڪريان ٿو جيڪو مان هائوس کان ڪافي حمايت حاصل ٿيڻ جي صورت ۾ لاڳو ڪندس.
