Si fudud ayaad u sameyn kartaa baasto “Pastitsio” wadata suugo-caaneed (bechamel). Waxaad u baahantayba waa baasto, hilib lo’aad la ridqay, basal, caano, daqiiq, iyo ukun haddii aad rabto. Si deggan u shiil hilib lo’aadka ridqan iyo basasha oo dhinac u du’. Baastada karkari oo dabka ka qaad. Bechamel-ka si tartiib ah u samee oo ku dar ukunta markuu qaboobo. Seesaar dhexdhexaad ah saar lakab baasto ah, dabadeed ku xeji lakab kale oo baasto ah. Suugo-caaneedka dusha kaga shub oo seesarka ku rid foornada oo heerkulkeedu yahay 180 digrii muddo saacad ah.
Aad bay muhiim u tahay in qofku isku dheelitiro shaqadooda iyo noloshooda shaqsiyeed. Khaasatan dadka guriga ku dhex shaqeeya. Waa inay jiraan saacado khaas ah oo la shaqeeyo oo aan wax shaqo ah la qaban xilligaa ka dib. Inta lagu jiro saacadaha shaqada, waa in la helo nasasho ku filan qofka. Waa in aynu dhibaatooyinka shaqada si buuxda uga gaar yeelno nolosha guriga.
Barnaamij jimicsi oo toddobaadle ah\nMaalinta koobaad, waxaynu jimicsi u sameyn doonaa murqaha lugta. Maalinta labaad, waxaynu jimicsi u sameyn doonaa muruqyada caloosha iyo gacanta. Maalinta saddexaad, waxaynu sameyn doonaa jimicsi orod ah. Dabadeed waynu ku celin doonaa jimicsiga saddexdan bari maalinta todobaadna waynu nasanaynaa.
Sidee baad u odhan wax sidan oo kale ah?\nWaxaan doono ayaan odhan karaa.\nMaya, taasi run maaha.
Cajiib, aad baad isu beddeshay! Waaban ku garan waayay.\nHaa, muddo dheer ayaa ka soo wareegtay! Sidee bay noloshu kuu tahay?\nRun ahaantii, way adkayd, laakiin way socotoaa, Allaa mahad leh.\nKa warran hooyo iyo aabbe?
Si fiican ma ugu fekertay waxa aad leedahay?\nHaa, kamana laabanayo go’aankayaga.\nhagaag!\nWaxaan dareemayaa in aadan i rumaysan.\nKama dhigna in aanan ku rumaysnayn, waxaan u maleynayaa inay tani adag tahay.
Afurka ayaanu dhammaantiin idinku sugaynaa berrito Idamka Alle.\nIdam Alle Maxaanu soo qaadanaa?\nWaxaan soo sameyn doonaa Kunafa oo keeni doonaa.\nWaxba ha keenin, kaalay uun.\nWaxaan soo kaxayn doonaa carruurta.
Goorma ayaynu kulmaynaa?\nLaba saacadood gudahood, taasi ma fiican tahay?\nhagaag!
Dhawaqa dabaysha ayaa u diiday inay si fiican u maqasho wicitaanka. Laakiin waxay isku dayday inay feejignaato oo maqasho waxa uu sheegayay. Waxay maqashay weedho tuhun leh sida “Qofna ima arag anigoo iyada sida” iyo “Hubi in aan cidna ku daba socon.” Way dhuumanaysay illaa intuu tegayay oo waxay maqashay sanqadha furaha.
Cirku wuu cad yahay oo qurux badan. Cagaarkuna meel walbuu ka muuqday. Wiilasha iyo gabdhuhu aad bay u faraxsanaayeen intay ciyaarayeen. Macallinka Carabiga wuxu u sheegay in yaab la sugaayo marka ay fasalka ku soo laabtaan. Dhamaan wiilasha iyo gabdhaha waxay maalintii oo dhan isweydiinayeen, waa maxay yaabku?
Wuxuu sii joogteeyay inuu eryado, iyaduna way dhacaysay, kaceysay, kadibna mar kale orodaysay. Si kedis ah ayay ugu kuftay marada miiska cuntada, dhammaan saxannada, qaadooyinka, iyo fargeetooyinkii ayaa cirka u duulay. Naxariis ayuu u dareemay wuxuna u sheegay inuu iskaga tegi doono.
Makhaayadani waa mid qurux badan, deggan oo eegaysa webiga Niilka. Shaqaaluhu waa kuwo fiican oo shaqo-badan. Iyo ta ugu muhiimsan, cuntadu waa mid nadiif ah oo aad u macaan.
Ninna ma laha xaq uu ku amro haweenka waxa ay jidhkooda ku sameeyaan. Xaq uma laha inay u sheegaan waxa ay xiranayaan iyo waxa aanay xiranayn. Oo sidoo kalena xaq uma laha inay u sheeg hadii ay sidka uurkooda dhammeysanayaan iyo in kale. Dawladdu wax xaq ah uma laha inay farageliso arrimaha khaaska ah ee dumarka. Jirka dumarku maaha arrin siyaasiya. Laakiin nasiib darro, waddamo badan oo adduunka ah, tani waa xaqiiq murugo leh.
Ma jiraa qof awood u leh inuu daryeelo bisadayda muddo bil ah inta aan safarka ku maqanahay? Dadka way jeceshahay oo qofna ma xagato. Waa 6 sannadood jir, madoow iyo caddaan ah, magaceeduna waa Ariel. Waxaan u baahan doonaa in qof gurigayga yimaado todobaadkii hal mar oo cunto u dhigo sanduuqeeda yarna u nadiifiyo. Qof aamin ah oo bisadaha jecel. Haddii uu jiro qof yaqaan qof ku habboon, fadlan farriin ii soo dir.
Waa intee tani?\nFarriin gaar ah ii soo dir si aad qiimaha u hesho\nhalkanba ku dheh!
Dharku wuu shidan yahay, gacaliso/gacaliye.\nWaad mahadsan tahay, sidoo kale.\nMarwalba waxaad tahay quruxley taqaan sida dharka loo xirto.
Wakiilka iibka ee dibadda ayaa loo baahan yahay. Shaqadu waxay ka jirtaa shirkad bixisa qalabka caafimaad. Xarunta shirkadeenu waxay ku taallaa Zamalek, Qaahira. Khibrad ugu yaraan 3 sannadood ah baa loo baahan yahay Xirfad Ingiriisi oo fiican baa loo baahan yahay Mushaharka bishii wuxuu u dhexeeyaa 3,000 ilaa 5,000 oo giniga Masaarida ah
Ku soo dhawoow websaydka guurka ee Masar ugu wayn Waxaa halkan ku sugan dhalinyaro badan oo rag iyo dumar ah oo raadinaya lamaanahoodii kale. Hadda websaydyada guurka ayaa noqday habka ugu fiican ee lagu guursado. Tirada booqdayaasha waa 177,950
Ma rabtaa inaad u safarto meel ka baxsan Masar oo qiimuhu aad ma kuugu sarreeyaa?\nMa ku riyootaa inaad waddan kale ku soo dalxiisto adigoo qoyskaagu kula socdo?\nWaxaan haynaa dalabyo ku habboon miisaaniyad kasta, waxaadna ku bixin kartaa hafto. Waxaanan kaa caawin doonaa liiskaaga hubinta safaka min A illaa Z.
Haddii aynu fiiro dheeraad ah u siino dalxiiska gudaha si la mid ah dalxiiska debedda, si wayn baan u kordhin lahayn dakhligeena. Dalxiiska gudaha wuxu u baahan yahay agaasin yar, taas oo ka dhigaysa mid sahlan oo jaban. Haddii aynu suugeynta fiiro dheeraad ah siino, waxaynu arki doonaa isbeddel degdeg ah oo wax ku ool ah oo ku yimaadda faa’iidooyinka.
Eeyo ama bisado? Carruurtaydu waxay iga dalbanayeen inaan keeno bisad ama eey sannaddo badan. Fikradda kama soo horjeedo, laakiin waxaan dareemayaa in mawduucani u baahan yahay cilmibaaris qoto dheer. Eeydu waxay u baahan yahay shaqo aad u badan, waxayna u baahan yihiin ka warhayn dheeri ah kharashkooduna wuu badan yahay Inkastoo bisaduhu ka dhib yar yihiin, way ka saaxiibtinimo yar yihiin eeyda, sida maahmaadu horay u tidhi, “way cunaan oo haddana dafiraan.” Qofku waa inuu sidoo kale ka fekeraa wixii laga yeeli lahaa haddii uu safrayo muddo dheer, eyda keligood lagama tegi karo.
Fadlan halkan gaariga ha dhigan Jimcaha, 11ka Febraayo.\nBaabuurta la dhigto waxa la jiidi doonaa isla Jimcaha 8da subaxnimo.\nXafladda Korba waxay bilaabmi doontaa sagaalka subaxnimo waxayna dhammaan doontaa shanta galabnimo.
Maalinta wax-wadaaga, xiro wax aad ka soo toobalcaaraysatay qof qoyskaaga ah.\nMaalinta Mahadnaqa, u sheeg qof inaad ku xamdi naqdo halka ay kuu joogaan.\nMaalinta Saaxiibka, ka dalbo macalinkaaga inaad nasashadaada qadada la qaadato saaxiib.\nMaalinta iswaydaarsiga, wax aaad leedahay ku beddelo qof kale wax uu leeyahay.\nMaalinta Macalinka, u mahadceli macalinka caawimada ugu badan kuu sameeyay sannadkan.
Rugta caafimaadku way xiran tahay maanta. Waxaanu raaligelinaynaa dhammaan bukaanada oo waanu kula soo xiriiri doonaa si aad u qabsato ballan cusub. Waxaad nagala soo xiriiri kartaa taleefanka rugta caafimaadka ama waxaad noo soo diraysaa iimayl.
Sidee loo beddelaa setingiska xirista iyo furista shaashadda\nMarka taleefanku aanu qabanay wax shaqo ah in muddo, shaashadda si otomaatig ah bay u xirmi doontaa. Haddii aad u baahan tahay inaad beddesho dhererka waqtiga shaashaaddu si otomaatig ah ugu dameyso, fadlan tag ettings > Display & Brightness > Sleep, kadibna dooro wakhti ku habboon.
Shuruucda Sahlan ee Gomoku\n1. Diyaari boodhada jes 15×15 ah, oo wadata 113 xabbadood oo madoow iyo 112 xabbadood oo cad.\n2. Dhinac walba midab ayuu dooranayaa, madowga ayaa bilaabaya, waxa ku xigaya caddaaanka. Labada dhinacba waa ku kaltamayaan dhigista xabbad halka ay iska gooyaan xariiqaha ku yaalla boodhadda jesta, oo hal xabbo ayaa la dhigi karaa markasta.\n3. Ciyaartoyga ugu horeeya ee boodhada jesta ku kor sameeya saf xiriirsan oo ka kooban shan xabbo ayaa guulaystay. Iyada oo aan la eegayn in safku jiifo, taag yahay, ama u yaallo qaab koone-koone ah, qof ugu horreeya ee sameeya saf xiriirsan oo 5 xabbo ah ayaa guulaystay.\n4. Haddii boodhada jesta ay buuxiyaan unugyadu, ciyaartu waa barbar-dhac.
Hurdadu waa habka ugu jabban ee lagu ilaaliyo caafimaadka. Dadka ku nool nolol casri ah badanaa waxay mashquul ku yihiin shaqo waxayna ku noolyihiin cadaadis. Waa wax caadi ah in la arko dad habeenkii xilli dambe soo jeeda iyagoo weli isku dayaya inay ilaaliyaan caafimaadka. Laakiin halkii aad ka iibsan lahayd daawooyin caafimaad kaabayaal ah oo badan, waxa roon inaad hurdo fiican seexato.
<Taageerada macmiilka:> Salaan, gacaliye! Waan ka xumahay inaad muddo i sugaysay. Aad baan uga xumahay!\n<Taageerada macmiilka:>Maxaan maanta kaa caawin karaa?\n<Macmiilka :> Waxaan rabaa inaan alaabo soo celiyo.
Alla, Yiyi, dhab ahaan ma adigiibaa? Aad baan u tacajabay! Waan yaabay oo farxay, oo codkaygaan kor u qaaday aniga oo aan xaqiiqsan.\nDhab ahaan waa adigii! Tan xitaa iyana ma filayn… Jawaabtii Yiyi waxay u muuqatay mid yara labalabaynaysa.\nKu dhowaan toban sannadood ayaa ka soo wareegtay markii isugu keen dambeysay. Haddii aan ogaan lahaa inaad halkan joogto, hubaashii waan ku soo raadin lahaa. Waxooga yaxyax ah ayaan dareemay.\nMid la mid ah. Waxaan halkan u soo guuray laba sannadood ka hor, oo anba maan ogayn inaad halkan joogto sidoo kale.
<A:> Ma halkan ayaan ku dhiman doonaa?\n<B:> Ma ogi. Kaama caawin karo inaad gaarto heer aadan weligaa dhiman.\n<A::> Laakiin dhammaan muuqalada aan rabay inaan arko ee aanan arkin, iyo dhammaan riyooyinka aan rabay inaan gaaro... iyo sidan ay u dhammaatay? Waxaan dareemayay in ay caddaalad darro wayn igu tahay.\n<B:> Qofna ma oga waxa berrito u ekaan doonto, laakiin isla xilligan, weli waynu noolnahay.\n<B:> Inta fursadi jirto, ma rabo inaan rejo dhigo.
“Maxaad tan u sameysay?” Booliska sirdoonka ayaa wareystay barnaamij sameeyaha.\n“Sabab kasta ha noqotee. Waxa jira waxyaabo aanan dhaheen, oo aanan odhan karin.” Ayuu barnaamij sameeyihii si deggan ugu jawaabay.\nMa fahamsan tahay siday u daran yihiin cawaaqibka ka dhashay in la farafareeyay nidaamka xogta? Iyo heerka saameynta ay bulshada ku yeelatay?\n“Haddii aadan maanta ii sheegin, miyaad isleedahay qolkan wareysiga waxaad ka baxaysaa adigoo nool!” Ayuu ku sarkaalkii boolisku ku qayliyay.\n"Laakiin barnaamij sameeyuhu wuxu si xassiloon u yidhi, ""Iima hanjabi kartid aniga."""
"Gabarta shaqaalaha si qurux leh bay horay ugu soo tallaabsatay, oo u waydiisay si debecsan, ""Mudane, maxaad jeclaan lahayd inaad dalbato?"""\n"Si caadiya ayuu gacanta u haadiyay oo yidhi, ""Ha is dhibin. Keliya keen dhowr midhoo cuntooyinka aad ku caanka tahay."""\nKa warran khamrada? Waxaanu leenahay khamro aanu khamiirinay oo noo gaar ah, waxay leedahay dhadhan xayaabo oo qani ah. Ma rabtaa jeeg, mudane?\n"Madaxa ayuu yara ruxay, ""Haa, dabcan."""
Xiao Ming timaha ayuu si cusub u soo jartay, oo markuu ku soo laabtay guriga, asxaabtiisa fasalka dhammaantood way ku qosleen. Xiaoming, timahaagu waxay u eeg yihiin aabuteey! Xiaoming dibadda ayuu u cararay isagoo ooyaya. Wuu cararay oo cararay, islamarkiiba wuu duulay oo samada galay!
Xarunta Cilmibaarista Sayniska ee Heilongjiang Cosmic, Lin Yueran, oo sii hawlgabayay, wuxu isagoo caajisan eegayay shaashadda, isagoo isku toosinaya xogta aan marnaba dhammaanayn. Wuxu fiirinayay shucaaca kosmiga ee socda ku dhowaad 30 sannadood. Signaladan daciifka ahi waxay la mid ahaayeen sida buuqa gadaaleed ee kownka oo wax isbebedel ah weyn muu sameyn. Laakiin maanta way ka duwan tahay. Markuu eegayay qalooca hirarka ee shaashadda ka muuqday, si lama filaan ah ayuu u arkay xog aan caadi ahayn. Qaabku aad buu isugu toosnaa, aad mid isugu toosan! isaga isla fekerayay. Waxa laga yaabaa in cilladi ka jirto dayaxgacmeedka ama barta daalacashada. Si tartiib ah ayuu fartiisa u raaciyay xogta qariibka ah, oo isagoo aamusan maskaxda ka akhriyay, sidii oo ay tahay kood, signal.
Waxaan shahaadada heerka labaad ka haystaa jaamacad sare, laakiin hadda waa inaan guriga joogaa. Xaqiiqdii waa mid laga xishoodo! Laakiin isu-imaatin fasal ayaa jira berrito, ma tagaa mise ma tago? Maya, maya, waa in aan raadsado meel aan isku qariyo haddii kale bulsho ahaan mayd ayaan noqonayaa!
Sidee baad u maleynaysaa in qofku ku heli karo aqoonsi macmiileed? Su’aashan xaqiiqdii waxay ahayd mid aad u adag in laga jawaabo. Badanaa waxaa ka fiirinaa dhanka macaamiisha, markaan fahano baahiyahooda, xulashooyinkooda iyo meelaha damqaya inagoo u marayna cilmibaarista suuq, jawaabcelin macmiil iyo falanqeynta xogta.
Waa maxay sababta aanay ahayn in aadan qiyaasin in saamiyadu hoos aadayaan? Waxa jira dhowr sababood: Ugu horrayn, ma jiro xad sare oo soo celinaya khasaaraha ka dhalanaya iibka qaabkaas hoose ah. Midda labaad, si sax ah uma qiyaasi kartid qodobada wax saameeya ee waawayn, isbeddel degdeg ah oo siyaasadda ku yimaadda ayaa bedbedeli kara suuqa. Midda saddexaad, waxa dhici karta in dadka suuqa ka ganacsanaya xog hoose hayaan oo dhaqdhaqaajiyaan suuqa.
Haddii aad qorsheyneyso inaad booqato Shanghai oo aadan garanayn wixii aad cuni lahayd, fiiri hagahan. Waxa ku jira dhammaan maqaayadaha muhiimka ah ee ay jecel yihiin dadka deegaanka, waan hubaa in aanay taasi ku niyad-jebin doonin! Maqaayadda u qaabaysan qaabka Shanghai waxay ku taliyay Michelin shan sannadood oo xiriir ah! Aagga cuntayntu wuu yar yahay, laakiin wax kasta ayay ku hayaan goobtan yar. Cabbirka qaybtu wuu fiican yahay, oo wuxu bixinayaa qiimo fiican, markaas waa mid ugu horreeya ee loo xusho kulamada iyo shukaansiga. Waxa fiican in la sii waco ballanta la sii qabsado hal maalin ka hor, haddii kale muddo dheer ayaad saf ku jiraysaa. Qiimaha celceliska ah ee qofkiiba: 100¥ Makhaayadda Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Waan waydiiyay asxaabtay Taywaan, qoraalkooda waxay ku qortaan xarfaha Shiinayska la fududeeyay iyo kuwii qadiimiga ahaaba, hadba midkii ku habboon xaaladda.\nWeligay maan baran xarfaha Shiinayska qadiimiga ah. Waxaan ku bartay inaan si tartiibtartiib ah u akhriyo. Haddii aan fahmi waayo, waan qiyaasi jiray uun. Muddo ka dib waan bartay, sidaas uma adka.\nWaa hubaal inaad fahmi karto markaad si tartiib ah u akhrido, laakiin waa daal miidhan. Ma jecli akhrinta farta Shiinayskii ee Qadiimiga ah.\nHaddii aadan aqoon xarfaha Shiinayska qaddiimiga ah, ma awoodi doontid in aad fahamto qoraalo badan oo qadiimi ah.\nKhabiir ma ihi. Marka laga eego dhanka qofka iska caadiga ah, haddii aan fahmi waayo, markaas maan fahmin, oo taasina waa caadi, sababtoo ah qof kasta lagama rabo inuu khabiir ku noqdo taariikhaha hore.
Aan kaaga sheekeeyo sheeko ku dhacday saaxiibtay. Ka dib markay ka qalinjebisay kuleejka, waxay ahayd mid aad u fiican. Waxay ka shaqo gashay shirkad wayn oo ay mushahar sare ka qaadanaysay wax ka badan toban sannadood. Dhaqaalaha oo liita darteed, waxa shaqada laga fadhiisiyay sannadkii hore, waxayna raadinaysay shaqo cusub muddo laba sannadood ah laakiin weli shaqo may helin.
Waa maxay sababta la iiga rabo inaan tuso kaar aqoonsi markaan iibsanayo tigidh tareen?\nNidaam maareyneed u baahan magac-dhab ah ayaa laga hirgeliyay dhammaan adeegyada tareenada rakaabka. Si waafaqsan shuruucda “Tallaabooyinka Nidaamka Maareynta Tigidhada Leh Magacyada dhabta ah ee Tareenka” (Xeerka 2022 ee Wasaaradda Gaadiidka ee Lr. 39), dadka tigidhada iibsanaya waa inay isticmaalaan dukumeenti ansax ah si ay u gataan tigidh. Dukumeentiyada aqoonsiga ee saxda ah waxa ka mid ah: Kaarka Degenaanshaha Jamhuuriyadda Dadka ee Shiinaha, Rukhsad Degenaanshaha Hong Kong, Macau, iyo Ciqaamadda Taywaan, baasboor ajaanib, iwm.
Maadaama aan nahay mid ka mid ah shirkadaha ugu caansan taleefanada casriga ah, xaddiga shixnadaha taleefanada casriga ah ee aan dirno si joogto ah ayuu ugu jiray shanta ugu sarreeya adduunka oo dhan. Shirkadeena waxa loo xushay liiska 500 ee shirkadood ee Fortune Global saddex sannadood oo xiriir ah. Hadda, shirkadeena ganacsi waxay ku fidday in ka badan 50 waddan iyo gobol oo dunida dacalladeeda ah.
Boomaatada habeenka ee ugu fiican walaal ka wayn 30!\nMaadaama alaabooyinka daryeelka maqaarka oo tiro badan yaallaan suuqa, miyaad dhab ahaantii taqaan kuwa aad dooranayso? Aan kuu sheego, daryeelka maqaarku maaha tiro uun. Inaad kiriimka saxda ah doorato ayaad u baahan tahay! Kiriimkan habeenkii waxa si qaas ah loogu sameeyay dumarka ka wayn 30. Wuxu ka hortagaa gabowga, giijiyaa oo caddeeya maqaarka, wuxuna baabi’iyaa dhibcaha. Hal badeeco oo xallinaysa dhammaan dhibaatooyinkan! Keliya mari lakab khafiif ah wajigaaga ka dib markaad dhaqdo ka hor inta aadan jiifan habeenkii, horumar ayaad islamarkiiba arki doontaa maalinta xigtaba!\n⬇️⬇️⬇️Guji linkiga hoose si aad u hesho muunad bilaash ah⬇️⬇️⬇️
Maraykanka xaaladdu waa ku adag tahay ha dhimaan heerka dulsaarka ama yaanay dhimin. Haddii ay dhimaan heerarka dulsaarka, sicirbararku samada ayuu tagi doonaa oo qofna kuma noolaan karo. Haddii aanay dhimin dulsaarka, si kastoo Maraykanku u xoog wayn yahay, aad bay ugu adkaan doontaa inuu iska daboolo lacagta ribada ee dulsaaran daynta Maraykanka.
Ka dib cudurkii safmarka ahaa, fasalada khadka laga dhigto ayaa aad caan u noqday. Waxbarashada dhanka onlaynka aad bay u habboon tahay maadaama ardaydu casharada qaadan karaan markay doonaan kuna socon karaan xawaaraha ku habboon. Hase ahaatee, faa’iido-darro la’aan maaha. Tusaale ahaan, waxa ka maqan jawiga isdhexgalka ee fasallada caadiga ah oo ka qaybgalka ardayduna wuu hooseeyaa
Dhaqanka ACG wuxu badanaa ku tacaluqaa dhaqamada la xiriira shactirada, kartoomada, iyo ciyaaraha. Maadaama dhaqanka ACG caan ka dhex noqonayo dhalinyarada, dhaqan isticmaal iyo dhaqaal iyada ka dhashay ayaa si tartiibtartiib ah u sameysmay. Maadaama dadka dhalinta yar ay leeyihiin awood isticmaal oo xooggan, suuqa ku habboon waxa loo arkaa inuu yahay koboc wayn.
Shuruucda iyo taxaddarada barxadda\nIn candhuuf lagu tufo ama lagu kaajo meel kasta oo ka mid ah waa mamnuuc.\nIlaali nadaafada goobaha dadwaynah si loog hortago faafitaanka cudurada.\nIlaali deegaanka, si caadiya ha isaga goosan ubaxyada iyo dhirta\nQof kasta masuuliyad ayaa ka saaran ilaalinta nadaafadda iyo hagaajinta barxadda.
Wararkii ugu Dambeeyay Cudurka Safmarka ah ee Karoonaha\nWaxa gudaha ka dhacay 2126 kiis oo caabuqa karoonaha ah, oo wadar 392857 kiis ahna waa la daweeyay oo isbitaalada ayaa laga fasaxay. Xilligan, xaaladda cudurka safmarka ah waa mid daran oo qallafsan. Sidaas darteed, dhammaan goboladu waa inay dhaqangeliyaan tallaabooyin ka hortag iyo xakamayneed aad u adag. Dadka buuxiya shuruudaha tallaalka waa inay iska tallaalaan cudurka karoonaha sida ugu dhaqsaha badan ee suurtogalka ah.
Digniin muhiim ah! Hir dhulgariir ayaa soo gaaray Chengdu, ee Gobolka Sichuan. Fadlan gabbood degdeg u raadsada. Isla haddaba jooji waxa aad gacanta ku hayso oo raadso meel aamin ah oo aad ku dhuumato. Fadlan ka fogoow waxyaabaha soo laalaada oo ha isticmaalina wiishka. Haddii aad ku jirto gudaha guri, qalabka guriga hoosta ka gal ama miis, ama ku tiirsan gidaar koone ah oo tiir adag leh. Haddii aad debedda joogto, ka fogoow dhismayaasha, dhirta iwm., oo istaag meel bannaan.
Qorsheynta miisaaniyadda oo la fududeeyay! Maqaalkan ka ogoow sida aad sida ugu fiican ugu qorsheyn karto kharashaadkaaga oo ay weli kuugu soo hari karto waxooga lacag ah dhammaadka bisha si aad wax ugu dhigato fasaxa kuu soo socda. Ugu horrayn, dejiso mudnaanahaaga oo xaddi gaar ah u astee qayb bil kasta, t.a raashinka ama makhaayadda. Waa muhiim in la dejiyo yoolal miisaaniyadeed waaqaci ah oo qor dhammaan kharashaadkaaga.
Halkan, waxaan kuugu sheegi doonaa sida fudud oo qurux badan aad u diyaarsan karto goobtaada shaqo adigoo raacaya shan tallaabo. Tallaabada ugu horraysa ee diyaarinta goobtaada shaqadu waa go’aaminta shaqadeeda. Markaad caddayso shaqada, waxaad diiradda saartaa qaab-dhismeedka. Marka xigta, soo qaado jariiradda oo go’aami qaabka sharraxaadda. Intaas ka dib qolka ku qalabee qalabka horay u jiray ama kuwo cusub oo dooro alaabada sharraxaadda ee macnaha kuu leh ee shaqada kuu macaanayn karayn.
Ciyaarta “Goynta Jaglaydhka” aad buu caan uga yahay xafladaha dhalashada ee dadka waawayn iyo dhalinyaradaba aadna waa u fudud yahay in la diyaariyo: jab jookolayt ah (oo ku duuban jaraa’id), mindi, fargeeto, laadhuu, oo diyaarbaabad tahay! Waxaad tuuranaysaan laadhuuda oo ku kaltamaysaan illaa inta qof lix dhacayo, qofkaas ayaa isku dayi doona inuu baakatka ku jaro mindi iyo fargeeto, laakiin waa inuu marka hore gashado koofiyad, cimaamad iyo gacmigashi. Ujeedka ciyaartu waa inaad noqoto qofka ugu horreeya ee gaar jookolaytka.
"Ben wuxu kabaday kabadii u dambeysay ee jookolaytkiisii kululaa, waxoogaa buu fekeray, oo intaas ka dib yidhi: ""Qofka jaarka ah ma noqon karo, sababtoo ah todobaad dhammaadkaas wuxu soo booqnayay walaashii raadkuna aad buu uga yaraa qof isaga la cabbir ah."""\n"Katie ayaa ku jawaabtay: ""Taasi waa run, miyaanay xaaskiisu guriga joogin oo miyaanu ninka boostadu sidoo kale xusin inuu arkay iyadoo guraysa boqoshaa?"""\n“Sidee baynu taas uga boodnay?”, Ben ayaa ku qayliyay isagoo naxsan.\n“Daahitaanku wuxu ka fiican yahay la’aanta,” ayay tiri Katie.\n"Labada dambibaare islamarkiiba waxay ka soo boodeen kuraastoodii si farxadlehna way u qayliyeen: ""Dhaqso, aynu halkaas tagno markale oo la hadalno labadooda!"""\n"Katie waxay Ben xasuusisay: ""Ha illaawin buugaaga qoraalkan markan!"""
<A:> Salaan, way fiican tahay inaan ugu dambeyn toos u kulano!\n<B:> Sidoo kale aad baan ugu faraxsanahay in ugu dambeyn kulankeenii hirgalay!\n<A:> Maxaad jeclaan lahayd inaad cabto, khamro amase khamiir tufaax ka sameysan?\n<B:> Khamiir tufaax ah fadlan!\n<A:> Dhab ahaan waa midka dhadhankayga ku habboon, waan jeclahay khamiirka tufaaxa, waxaan sidoo kale dalban doonaa doolshe jookolayt si aan ugu dabbaaldego.
<A:> Adiga iyo Thomas ciidda Kirismaska ma kula dabbaaldegaysaa waalidkiin magaalada Munich?\n<B:> Maya, sannadkan maaha, sababtoo ah xididkay ayaa isoo booqanaya, adna?\n<A:> Maan sameysan wax qorsheyaal ah weli waxayna u badan tahay inaan Habeenka Kirismaska keligay ahaan doono.\n<B:> Taasi su’aali kama taagnaba, noo kaalay!\n<A:> Waan jeclaan lahaa, waad ku mahadsan tahay martiqaadka!
<A:> Salaan! Asxaabeey miyaad waddaan hadyado loogu talagalay xafladda dhalashada Lisa ee Sabtida?\n<B:> Salaan, wax fiican oo aan weli ka fekeray ma jiro, adigu ka warran?\n<C:> Culays badan ayaan kala kulmay dhanka guriga iyo shaqada todobaadkan oo fursad uma helin aan kaga fekero.\n<A:> Ka warran haddaynu isku darsano oo u keeno tigidh filim?\n<B:> Waa fikir fiican, oo anaa diyaarin doona tigidhka iyo kaarka dhalashada.\n<C:> Maxay nafisaad tahay, qaybtayda markiiba waan kuu soo wareejiyay, mahadsanid!
<A:>Waad ku mahadsan tahay inaad waqti gelisay inaad igala hadashay arrintayda maanta.\n<B:> Dhibaato ma jirto, had iyo jeer dhegahaygu waa u furan yihiin shaqaalahayga!\n<A:> Waxaan caddeeyay, khaasatan mashruucii u dambeeyay, inaan awoodo inaan maareyn karo mashaariic adag sidaas darteed xiiso wayn ayaa ii haya booska “Maamule Mashruuc” ee la soo xayaysiiyay.\n<B:> Waan ku faraxsanahay inaan taas maqlo, ma cusboonayn kartaa siifiigaaga oo anaa tallaabooyinka xiga ee dallacsiintaada kala hadli doona waaxda Maamulka Shaqaalaha.
Iyagoo u ordaya sida hillaaca, ayay Susi iyo Nadja faraska ku dhex ordeen biyo-fadhiisinka oo tageen beerta fardaha, halkaas oo Mrwo Weber si aan degenayn ugu sugaysay. Intay boodeen, ayay labadii gabdhood ka degeen fardahooda kuna xireen meeshii loogu talagalay. Markay yara salaaxeen, waxay heleen abaalmarintooda caadiga ahayd: dabacase.
Dayaxgacmedku wuxu dhulka ugu wareegayay xawaare la mid ah ka ilayska. Sahaminta adduumada kale may ahayn wax iska sahlan! Shaqaaluhu waxay safarka ku jireen laba bilood welina may helin wax nolol cusub ah. Kabtan Sultron, soo-galooti ka socda meeraha Trabonite, muu garanayn siduu u dhiirigelin lahaa shaqaalihiisa. Si degdeg ah ayuu u maqlay sanqadh ka baxaysa qaybta xakamaynta.
Dhibcaha roobku waxay xoog ugu dhacayeen daaqadda. Sophie waxay maqashay sanqadh qudhub leh mar kale. Waxay u muuqatay inay ka imanaysay dhanka kore. Si taxaddar leh oo bilaa sanqadh ayay faraha hore ugu socotay oo tagtay hoolka. Islamarkiib, albaabka laga galo qaybta saqafka ayaa qab yidhi oo xirmay oo Sophie iyadoo naxsan bay neefta isku dhejisay.
Maqaayadda beegarka ee cusub “Bester Burger” (“Beegarka ugu Fiican”) ee khayriyadda ku taal waxa la furay maanta anna horay baan ka sii tegay si aan cuntada u dhadhamiyo! Beegarka burcadka ka sameysan heersare ayuu ahaa jibistuna aad bay u fiicnayd, cusbada lagu darayna sax bay ahayd adeeguna aad buu u fiicnaa. Deegaanka dareen Maraykan ayuu lahaa, kursiyo raaxo leh iyo falooro dhaadheer, liiska cuntada qofkasta waxbuu ka helayay, laga soo bilaabo beegaro macaan, sallad fireesh ah illaa dhiseertyo asal ah (waxaan leeyahay “qureec wareeg casuusi ah” oo sonkor dusha ka saaran yahay!!!).
Buuga wadar ahaan waxaan illaa hadda akhriyay afar jeer, filimku ima niyadjebin! Maadaama agaasimuhu ka tagay sharraxaadda iyo hordhaca intiisa badan, waxa fiicnaan lahaa haddii aad daawan lahayd filimkii hore. Guud ahaan, qaybta saddexaad waa gebogebo la soo koobay oo ay tahay in dhammaan taageerayaashu daawadaan.
Habeen kale oo bilaa hurdo ah? Ha werwerin, shayga saxda ah ayaanu kuu haynaa! “Sharaabkeena Deluxe ee Saamalaylka” wuxu hurdada ku eryaa waxyaabihiisa dabiiciga ah. Soo booqo bakhaarka kuu dhow oo hel dhalo bilaash ah oo tijaabi! Noo soo qor qiimeyn onlayn ah oo hel foojar 10 yuuro markaad iibka xiga sameyso!
Waxaan rajaynayaa in dambiilayaashii la helo. Muxuu dembi culus! Waxayna dhacday maalin cad!
Si buuxda ayaan kuugu raacsanahay!\nKalagurka iyo isku hagaajinta goobtu waa muhiim si aanay isku qasnaantu gacanta uga sii bixin.\nHalku dhigaygu waa: yaraanta ayaa badan!\nWaxaan sidoo kale aaminsanahay in isticmaalka tiro yar oo alaab ah sii socon doono mustaqbalka.\nFadlan sii wad boostiyadaada dhiirigelinta leh!
Ugu dambeyntii waa tan! Nagu soo biir Sabtidan oo nagala qaybgal xafladda furitaanka ee moofadeena cusub ee suuqa dhexe! Soo ag istaag dukaankeena cusub oo qayb qaado waxyaabaha aan bixinayno - ku guulayso bun kugu filan muddo sannad ah!
Fadhi la isticmaalay oo xaalad fiican ku jira oo iib ah. Qiimaha: 200 € iyo wada hadal, waxaan soo raacin doonaa laba barkimood oo bilaash ah! Qaadi keliya. Tafaasiisha cinwaanka codsi baa lagu helayaa.
Waxaan raadinayaa nin aad u wanaagsan. Ma tahay nin safar jecel, naxariis leh, qurux badan oo u diyaar ah xiriir dhab ah? Haddaad tahay ila soo xiriir! Waxaan ahay 25 sannadood jir, caddaan ah oo jecel socodka dheer ee xeebta. Ma sugi karo in aan warkaaga maqlo!
Waa maxay sababta raga iyo dumarku aad u kala duwan yihiin? Tusaale ahaan: Waxaan jeclahay ubaxyada, ninkaygu ma inuu jeclaada ubaxyadaa sidoo kale? Wuxu jecel yahay qalabka, ma waxaan u baahanahay inaan qalabka jeclaado? Maya, laakiin dedaal baynu ku bixinaynaa si midkeena u barto waxyaabaha ka kale xiiseeyo. Inaad lamaanahaaga u barato si qoto dheer way u qalantaa waxayna xoojinaysaa xiriirkaaga!
Salaan Akhriste, ugu dambeyntii, xagaaga muddada dheer la sugayay ayaa la gaaray! Heerkul diirran, qorrax, iyo maalmaha oo dheer! Si aad sida ugu fiican uga faa’iidaysato maalmahaaga xagaaga, waxaanu isku soo uruurinay fikradaha ugu fiican ee ku saabsan qurxinta beeraha, baradaha, iyo balkooniga. Siday marwalba ahayd, waxaanu sidoo kale haynaa tilmaamo cunto karineed loogu talagalay kijooyinka xagaaga oo leh agab iyo dhiro daaweed. Qaybteena “Waqtiyada Farxadda” ayaa ku soo dhex marinaya dhulka cagaaran ee ugu quruxda badan.
Fikradayda, caddaalad maaha in maktabadda la xiro. Magaaladu olole lacag ururineed bay u bilaabi kartay. Maktabadeenu waa goob muhiim ah oo ay ku kulmaan dadka waawayn iyo dhalinyaradu, carruurtayduna waxay jecel yihiin inay buugaaga cusub ka ammaanaystaan todobaad kasta. Waxaan filayaa in dhismuhu taariikhi yahay, markaas hubaashi waa inay jirto waxooga lacag ah oo loogu talagalay dayactirka iyo ilaalinta goobaha taarikhiga ah?
Salaan, waa kan sirtayda safarka ee aan xiiseeyo:\n1. Had iyo jeer sii qaado baco balaastik ah oo cabbir walba leh, ma garanaysid markaad u baahan doonto (t.a loogu talagalay kaydinta cuntada fudud ama waxyaabaha la isku qurxiyo iwm.).\n2. Waddanka Maraykanka biyaha makhaayadaha ayaad ka codsan kartaa badanaana wax kharash ah kuguma joogto!\n3. Had iyo jeer wado beddelaadyo dhar ah oo loogu talagalay noocyada cimilada oo dhan!\n4. Had iyo jeer sii qaado lacag naqad ah oo ku filan oo ah lacagta waddanka aad u baxday si aad ugu daboosho waxyaabaha degdeg ah ee soo baxa.
Min qashinka illaa qolka fadhiga! Inaan agab guri oo gaboobay siiso nolol cusub way sahlantahay waana keliya inaad gal rinjiyo cusub ku dahaarto. Boostigan, waxaan idinku tusi doonaa sidaan miiskan gaboobay uga dhigay mid isteel leh oo casri ah. Si aad tan u sameyso, waxaan u baahnahay waxyaabaha soo socda: warqad wax lagu xaquuqo, rinji, burush, iyo koolada rinjiga si meelaha qaar loogu daboolo.
Waan ka cudurdaaranaynaa, laakiin su’aalaha oo tiradoodu badan tahay, waqti dheer ah oo ay hawshu qaadato ayaa lagama maarmaan ah. Fadlan isticmaal foomkeena xiriirka si aad u dirto farriinta. Ma laga yaabaa inaad sidoo kale su’aashaada jawaab uga hesho qaybta macluumaadka ee sare? Taas beddelkeeda, waxaad nagula soo xiriiri kartaa taleefan.
Tab sahlan oo ay subaxdooda uga dhigayaan mid xiiso badan!\nLamaanahaagu ma u muuqdaa mid dhib kala kulma bilowga maalinta? Si qarsoodi ah qoraal yar, naxariis leh, oo qosol leh ugu dheji shukaanta gaariga ka hor intaanay shaqada u bixin.
Ilaali caafimaadka habdhiskaaga difaaca si aad u hesho jiilaal fiican. Cunto isku dheelitiran ayaa jirkaaga siin doonta faytaminada iyo macdanaha aad ku ilaalinayso difaacaaga dabiiciga ah. Jimicsi jireed joogto ah ayaa ilaalin doona diirimaadkaaga iyo dareenkaaga.
Sidee calaamadaha qalin koobigii hore looga tirtiraa sabuuradda cad? (Fadlan xasuusnoow: tani waxay keliya u shaqeysaa qalin koobiga qallaylka ku tirtirma.)\n1. Calaamadaha dulmari qalin koobiga tirtira oo cusub.\n2. Sugo dhowr ilbiriqsi.\n3. Burush mari ama ku masax maro qallalan.
<A:>Ma maqashay?\n<A:>Waxaan filayaa in bartilmaameedkeenii halkan yimi.\n<B:>Sug, ma hubtaa?\n<B:>Ma awoodno inaan qalad galno.\n<B:>Ka warran haddii uu dabin yahay?\n<A:>I aamin, codkooda waxaan ka dhex garan kumanaan kale.
<A:>Alla, maqaarkaaga ayay badbaadisay.\n<B:>Way sameysay, marna maaha!\n<A:>Oo iyadoo taasi jirto, marnaba ma aadan u mahadnaqin.
Si kastoo ay tahay qofna ha ugu celin, ayay Anna ku dartay, aad baan uga baqayaa in cinwaanka wada-hadalkeena la baahiyo.\nHa baqin, Arthur ayaa cod hoose ugu jawaabay, labadeena dhaafimayso, anaa ku ballanqaaday.\nAniga oo aan ka faa’iidaysanayn daacadnimadaada, ma kaa codsan karaa hall ballanqaad oo kale? Anna ayaa ku sii dartay.\nHaa, saaxiib, waan ku dhagaysanayaa, Arthur ayaa ku jawaabayay isagoo leh cod yaabsan.\nHaddii ay dhacdo inay wax igu dhacaan, fadlan ii ballanqaad in aadan raadinta joojinayn oo aad sameyn doonto wax kasta oo awoodaada ah si aad u hesho runta.
<farsamayaqan:>Oo dhab ahaan maxay cilladdu tahay?\n<macmiil:>Dalabkayga kuma dhex dhammaystiri karo bogga sababatoo ah waxaan ku istaagay hal shaashad oo uma gudbi shaashadda xigta.\n<farsamayaqaan:>Waan fahmay; iskiriinshot ma ka soo qaadi kartaa oo ma ii soo diri?\n<macmiil:>Haa, waan filayaa, i sug, aan isku dayee.\n<farsamayaqaan:>Waan fahmay, waad mahadsan tahay, dhibaatada waan arki karaa: haddii aadan sixin sanduuqa ku yaalla koonaha midig hoose, uma gudbi kartid tallaabada xigta.\n<macmiil:>Hubaashii, taasi way shaqaysay, aad baad u mahadsan tahay!
<Michel:> Alla, salaan Suzanne, muddo kuma arkin, sidee tahay?\n<Suzanne:> Waan fiicnahay, waad mahadsan tahay, adna iska warran?\n<Michel:> Aad baan u fiicnahay, waxaan ku raaxaysanayaa cimilada fiican.
Waxay ahayd hubaashii laba toddobaad inta hurdayda uu qasay kortisoolkayga kordhay ee gaaray saddex saddex-iyo-soddonaad subaxnimadii isagoo marna ka hoosmarin, inkastoo aan aad isagu dayay inaan helo habeen nasasho fiican. Ka dib markaan sannado badan si adag wax u baranayay taas oo aan dareemayo inaan xisaabaadka ka fiirshay dhammaan dhinacyada suurtagalka ah, waan isku qancin kari waayay inaan wax fursad ah ku dhex arki sugnaantan, taas oo mustaxiil u ahayd sida aan looga baxsan karayn, Xog raadin aan hakanayn ayaa hurdada ii diiday intaan raadintayda faraha madhnayd ku jiray, halkaas oo aan isleeyahay waxaad meel u dhexaysa dhulka iyo cirka ku aragtay shay dhululubo ah oo ilays cagaar ah ka soo baxayo.
Shimbirta Yari duulimaadka ayay barataa\nShimbirta Yar iyo Shimbirta Hooyada ayaa kus oo dhawaaday dacalka buulka. “Hortaada toos u fiiri” ayay tidhi Shimbirita Hooyada. Laakiin Shimbirta Yari way joojin kari wayday hoos fiirinta.
Il qoodha ayay ka halacsatay, iyada oo aan joogsan, matuulka qofka ee la socda dhaqaaq kasta oo ay sameyso. Way garanaysay waxay filan karto. Hal daqiiqo guadheed, ayuu matuulkii ku baaba’ay, dabadeed gaari ayaa si tartiib ah u soo ag istaagay. Sheekadan marnaba si fiican uma dhammaato; waa waqtigii la beddeli lahaa. Iyadoo aan joogsan, ayay beddeshay jihaday u socotay oo ay goysay dariiqa oo si lama filaan ah u gashay baar.
Waxaan muddo badan rabay duugis Iswiidhish laakiin waan ka labalabanayay tijaabintiisa. Markaan xarunta masaajka soo galay ee arkay jawigeeda deggan ee diirran iyo shaqaalaha soo dhawaynta leh, markiiba degenaansho ayaan dareemay. Shaqoyaqaanimo fiican, duugis aad ku nafisayso; waan ku laaban doonaa.
Waxyaabaha aan jeclaan lahaa inaan horey u aqaanay Haddii aadan adigu go’aan qaadan, cid kale ayaa go’aanka kuu gaaraysa. Markaad ku wareerto waxyaabaha guud, codso tusaaleyaal khaas ah.
WAXAAD JOOGTAA GOOBTA SAXDA AH, 100 QOF AYAA OGAAN DOONA, WAAN KU TUSI DOONAA. Nasiibaad leedahay inaad heshay boggan. Waxaad ka mid tahay 100-ka qof ee ugu horreeya ee aan tusayo qaabkayga. Kuma waydiinayo waxna, wax kasta oo muuqaalkan ku jira waa kuu bilaash. Muuqaalku waa mid gaaban oo aan noloshaada ku beddelayo laakiin waxaad daawan kartaa hal mar iyo maanta oo qudha.
<1:>Xushmad buuxda; aad bay u adag tahay in tan lagu guulaysto!\n<1:>Waan isku dayay, laakiin xitaa markaan sannado tababartay, waan sameyn kari waayay.\n<2:>Waxa laga dareemayaa muuqaal been abuur ah.
<1:>Kama daallo.\n<1:>Si joogto ah ayaan ugu celceshadaa muuqaalkan mana joojin karo.\n<2:>Shaki kuma jiro, nooca asalka ah ayaa dhab ahaan ka sii fiican.\n<3:>Haa, codka ku jira nooca la turjumay aad buu u xun yahay.\n<4:>Ma aqaan cidda qortay wada-sheekaysiyada balse waa fan aad u fiican!
Xaflad fiican oo laga qaybgal; waan jeclaan lahaa inaan joogi karo!\nWaxaan la yaabanahay cajiinka ay ka sameeyaan intuu le’eg yahay🤔\nHaa, hubaashii!\nHad iyo jeer waa inaad u tuujis liintaas🍋sida ugu badan ee suurtogalka ah
Isqor jariiradeena oo noqo kuwa ugu horreeya ee ogaada dhammaantii! Ku soo biir bulshadeena kumanaanka macmiil ee qanacsan ah Wixii macluumaad dheeraada ah ee ku saabsan sida xogtaada loo maareynayo, fadlan fiiri siyaasadeena asturnaanta.
Waanu ku caawinay si aad u sii wadato koorsada:\n• Fudud, dareen leh iyo xiriir wacan\n• Dashboard waadaxa ah, xarrago leh oo la shaqsiyeysan karo\n• Isku-dhafka dhammaan agabka wada-shaqeynta ee guud\n• Wixii arrimo ah, 24/7 taageero farsamo
Macluumaad anaga nagu saabsan\nWaxaan u fidinnaa adeegyadeena ganacsiyo kala duwan, inkastoo ay run tahay in inta badan ay nala soo xiriiraan ganacsiyada waaweyn. Shaqadeenu waa inaan kuu fududeyno. Hadafkeenu waa inaan bixino adeegyo taageero oo tayo sare leh, taasi waxay awood kuu siinaysaa shaqaalaha in ay dadaalkooda oo dhan u huraan ka miro dhalinta shaqadaada. Safarkeenu waxa uu bilaabmay in ka badan 10 sano ka hor anagoo ku qanacsanayn in aanu bixin karno xal u helida luminta wax soo saarka ee ay sababtay carqaladaynta dheelitirka shaqada iyo nolosha. Eeg dhammaan adeegyadeena iyo xalalka!
Bilowgii waxbarashadayda, waxaan xasuustaa in aan ka jawaabo su'aasha soo socota: intee in le'eg ayaad ku qiyaaseysaa qiimaha lacageed ee hal saac oo wakhtigaaga ah? Hadafka layligani waxa uu ahaa in aanu ogaano xaqiiqada ah in aynu luminayno wakhti aad u yar oo aan nafteena ku maaweelinayno (sidaas darteedna aynu aad u shaqayn lahayn) haddii aynu u malaynayno in hal saac oo aanu nafteena ku maaweelinaynay ay u qalanto hal saac oo shaqo mushahar ah oo luntay. Waxaan inta badan is weydiiyaa sida fikraddan ay uga shaqeyn karto waqtiga aan maalin kasta ku safarno guriga iyo shaqada.
Xoog ama dulqaad, ra'yigu waxay u muuqdaan inay kala duwan yihiin, haddaba maxaan ka fikirnaa? Wax yar cun ama si fiican u cun oo samee dhaqdhaqaaq jireed oo badan, sidaas darteed badanaa waa naloo sheegaa Weli waxaan u baahanahay inaan ogaano nooca waxqabadka! Waa muhiim in la xuso in dadka ay u kala qaybsameen laba kooxood, kuwa taageersan adkaysiga iyo kuwa taageersan awoodda. Waxa intaa ka sii badan, labada dariiqo waxa ay noqon karaan kuwo aan si toos ah u diidanayn, laakiin sidoo kale iska soo horjeeda.
Inta badan waxaa maalmahan naloo sheegay inay tahay inaan baranno sida loo noolaado waqtigan xaadirka ah. Miyaanay jirin khatar isfaham daro taasi waxay keeni kartaa in mustaqbalka la dumiyo? Waxay u muuqataa inay fududaan karto in lagu jahawareeriyo dhiirigelinta dadka inay ka warqabaan xilligan xaadirka ah iyaga oo ku waaninaya is-maqal. Xitaa iyada oo aan la riixin YOLO, waxaa suurtagal ah in la qiyaaso inaad waqti badan ku bixinayso si aad u qadariso daqiiqad kasta oo aysan jirin qof ka tagay inuu ka fikiro mustaqbalka.
Waxaan jeclaan lahaa inaan si gaar ah ugu mahadceliyo dhammaan kooxihii ay shaqadoodu suurtagelisay inaan maanta halkan ku kulanno. Marka hore, waxaan jeclaan lahaa inaan idiin sheego in aan aad ugu faraxsanahay in aan dib ugu soo laabtay goobtan si aan uga hadlo mustaqbalka, mashaariicda iyo isbeddelka. Mustaqbalka waa kan aan go’aansanno inaan wada dhisno annagoo ka faa’iideysanayna mashaariic xooggan oo taageeri doona hal-abuurnimada ama wax cusub sameynta. Si taas loo gaaro, waxaan ballan qaadayaa inaan si hagar la’aan ah uga shaqeynayo in codkiina la maqlo, si loo fududeeyo hanaankeenna, iyo in meesha laga saaro isbaarooyinka carqaladda ku ah fulinta.
Danabka korantada oo aad u sarreeya.\nHa u dhawaanin xargaha koroontada.\nKhatarta dhimashada ee aay sababto korontada!
Si aad u sameeyso suugada, basal, yaanyo, basbaas, brinjalka, sanjabiil, budada basbaaska cas, milix iyo sonkor ayaa loo baahan yahay. Marka hore, kuleyli laba qaado oo saliid ah kuna dar iniin khardal ah iyo iniin kaamuun ah. Kadibna si fiican u shiil basasha oo la jarjaray ka dibna ku dar yaanyo. Marka basal iyo yaanyo la kariyo, ku dar gabalada brinjal-ka la jarjaray oo si fiican u kari. Hadda ku dar biyo yar oo xogaa dhaaf si uu iskugu karo, sidoo kale ku dar milix adiga oo dhadhaminaayo iyo nus qaado oo sonkor ah. Qaybi iyad oo kulul oo ha ilaawin inaad kor ku rusheeyso koriandarka.
Si aad u ilaaliso caafimaadkaaga maskaxeed, subax kasa hore u kac oo sariirtaada hagaajiso. Kadib samee yoga ama jimicsi kale, si jirkaaga iyo maskaxdaaduba caafimaad uga helaan hawada cusub ee subaxda. Haddii ay suurtagal tahay, cab caano oo akhri waxyaabo ku dhiirrigelinaya. Cun miro badan si aad u dareento firfircooni oo maalintaada ku bilaabato farxad!
Si aad u samayso Shaah Masala Desi, waxaad u baahan doontaa caano, sinjibiil, qumbaha, kardamom, nuutmeega, sonkor, iyo biyo. Marka hore, waxaad tuntaa toonta oo ku kari biyo. Ka dib ku dar dhammaan xawaashyada kale biyaha karkaraya oo sii karkari. Marka biyaha karkaraya ay udgoon yeeshaan, si tartiib ah ugu shub caanaha kulul. Marka shaaha si fiican u buro, sifee, ku shub koob, kadibna ku raaxayso!
Dhageyso, wax ma kaaga keena suuqa maanta?\nWaxba iima baahna, laakiin maxaad u iibsan weyday saree cusub adiga naftaada?\nMar walba waxaan iibsadaa sarees, laakiin adigu naftaada waxba umma iibsatid.\nMarkaas maxaad ka leedahay inaan iibsado shaati cusub, laakin kali dooro waxa aad adiga jeceshahay.\nShaati jaalle ah ayaa kugu qurxoon adiga!\nHad iyo jeer waxaad jeclayd midabka jaallaha!
Mudane, waxaan u baahanahay fasax hal nus ah berito.\nMaxaa dhacay, xaalku ma caadi baa?\nWalaashay ayaa dhashay ilmo, waxaan rabaa inaan u tago oo aan soo arko.\nWow! Hambalyo!
Anand, maanta sidee dareemaysaa?\nMa booqatey dhakhtarka shalay adiga iyo Shweta?\nHaa Neha, shalay waxaan Anand u qaaday dhakhtarka.\nWaxay u muuqataa in Anand uu nasanayo.\nHaye asxaabta, waan fiicanahay, daawada dhakhtarku si fiican ayey ii daaweeysay!
Hooyo, dugsigaaga wuxuu u bixi doonaa dalxiis, aniguna waxaan rabaa inaan tago?\nWaxba kama qabo, laakiin waxa qasab ah inaad sidoo kale weydiiso aabe!\nMaya! Aabe wuu i diidi.\nDiidmadiisa waxaad ogaani haddii aad weydiso!\nOkay, waan weydiini.
Oh ho... Hurdada ayaa iga so dhici la’a!\nMaxaad u heesaysaa hees codkaaga dareenka xanuunka leh saqda dhexe ee habenimo, Chutki?\nOh walaashey, ma awoodo inaan seexdo.\nOh! Hurdo kuma hayso oo waxaad toosinaysaa reerka oo dhan!\nAlla gacaliye, ii sheeg sirta hurdada.\nCab caano qandac ah kadib seexo adiga oo indhaha isku qabanaayo!
Froggy wuxuu leeyahay ballan dhakhtar maanta. Froggy iyo hooyadiis waxay u socdaan dhakhtarka. Magaca dhakhtarka waa Mudane Rohit, sidoo kale wuxuu qaraabo la yahay Froggy. Hooyada Froggy waxay ku tiraahdaa inuusan iloobin inuu cadaydo ilkihiisa oo uu xirto nigis nadiif ah maadaama uu leeyahay baaritaan joogto ah. Laakiin Froggy wuu iloobaa inuu xirto nigis, sidaas darteed hooyadiis waxay uga sameysaa nigis warqad. Mudane Rohit wuxuu baaray Froggy oo wuxuu yiri, Froggy, aad baad u xoog badan tahay.
Si tartiib ah ayey ugu soo dhowaataa, indhaheedana waxaa ka muuqda xasillooni badan. Waxay u muuqataa in aay tahay waqtigi joogsado tallaabo kasta, farxadda duniduna dhammaanteed aay ku jirto dhoolla-caddeynteda. Waxaan eegaa iyada, waxaana dareemayaa sidii garaaca wadnaheeda uu ugu xiran yahay keyga. Ka hor intaanan waxba oran, waxaan aad u eega indhaheeda, mar walbo oo halkaas annaga keliya aan ku suganahay.
Way i eegtay, way qososhay oo tiri, 'Waxaad u eeg tahay sidii dameer telefoon casri ah soo iibsaday! Waan ku soo jeestay oo waxaan iri, 'Maxaa markaa, ma waxaad u egtahay sidii gabar geesi ah?' Kadibna waan wada qosolnay Ka dib waxay tiri, 'Haddii dameer uu isticmaali karo taleefan casri ah, ma iga caawin doontaa inaan hagaajiyo?' Waan isku dayay inaan qosolka isku celiyo oo waxaan iri, 'Eeg, anigu waxaan ahay dameer mana ka daalo hadalkaaga!'
Maanta waxaan saaxiibaday la aaday makhaayad Indo-Shiinaha ah. Markii aan gudaha makhaayadda galnay, shaqaaluhu waxay noo soo dhaweeyeen si wanaagsan waxayna na siiyeen biyo. Waxay aheyd tilmaan wanaagsan, taas oo mar walba ku siiya dareen daganaasho ku dheehan. Jawigu sidoo kale wuxuu ahaa mid dagan, iyadoo leh taabasho casri ah oo yar, taasoo ku habboon cashada. Waxaan halkaas isku daynay dhowr cunto oo si fiican iskugu dheeli tirna oo ahaa cuntooyinka caadiga ah ee Indo-Shiinaha. Waxaan si fiican u nasanay inkastoo adeeggu uu ahaa mid yara gaabis ah.
Ma cusbooneysiisay barta aan ku leeyahay LinkedIn? Hadda waa waqtigii aad si sax ah u soo bandhigi laheyd xirfadahaaga, khibradaada, iyo guulahaaga. Mar walba waxaan aaminsanahay in marka aad naftaada aaminsan tahay oo aad la wadaagto khibradahaaga, dadka kale ee dunida ku nool waxay ka dareemaan kalsooni. Is xayeysiintu waa aqoon, waxayna faa’iido leedahay keliya marka si sax ah loo sameeyo!
Haddii aad rabto inaad quruxdaada kordhiso, markaas meek abka bishimaha lagu qurxiyo ayaa kuu fiican. Meek abkan bishimaha ma aha oo kaliya inuu bushimahaaga ka dhigaayo kuwo jilicsan oo qoyan kali ah, laakiin midabkiisu sidoo kale wuxuu keenaa dhalaal gaar ah oo quruxdaada kor u qaada. Hadday aad rabto inaad si iska caadi ah u labisato ama hadii aad rabto inaad aad u qurux badnaato, meek abka bishimaha wuxuu ka dhigaya bushimahaaga kuwo ku habboon in lagu aado munaasabad kasta. Waqti badan ayuu kugu yallaya. Haa, baakadaha tayada sare leh sidoo kale waxay ka dhigaan mid gaar ah—waayo-aragnimo raaxo dhab ah! Isku day, oo adigaba arag sida uu bushimahaaga u qurxiyo.
Ubaxan waa mid aad u qurux badan, waxayna u muuqataa mid sharfan oo ka yimid jannada ay ku jirto ubaxan.\nKani waa muuqaal qalbiyadeena dejinaya.\nNaftaydu waxay ku raaxaysataa tan, waa sawir aad u weyn.
"Namita si sax ah ayay uga hadashay soo jeedinta Anupam iyada oo leh wuxuu ""ka faa’iideysanaya"" dadka cusub."\nPiyush iyo Ritash waa kuwo is-hoosaysiiya, ixtiraam leh oo daacad ah, waxayna mar walba diyaar u yihiin inay dadka caawiyaan.\nAnupam runtii waa qof aqoon badan, laakiin ma garanayo waxa uu isku dayayo inuu sameeyo waqtigan.\nAnupam waqtigan wuxuu sameynayaa faallooyin aad u xun oo aan fiicnayn.\nHeshiiska saddexaad: Shaki la’aan waa la khiyaanay, Piyush wuxuu ahaan lahaa xulashada ugu fiican.
Haye saaxiib, markaan arkey muuqaalkaan waxay u ekaatay in wiilasha soddogga loo yahay ay yihiin dad buuq badan oo firfircoon.\nWuxuu muujiyay kalsooni iyo qaab sida in atoore Bollywood ah uu marka hore sawir qabsaday ka dibna uu meesha ka tagay.\nWaxay ii ahayd mid aad u qosol badan markii wiilka soddogga loo yahay uu yiri, 'Maxay darbiyadan daaqad la’an u yihiin?'\nHaye saaxiib, muuqaalkii wiilka soddogga loo yahay wuxuu ahaa mid aad u cajiib ah.
Hubi khataraha guriga oo ka fogow qashinka kala firdhisan. Aqoonsada meelaha badbaado leh gudaha iyo dibadda, ka dibna ka caawi dadka dhaawacmay inay halkaas u guuraan. Isku day inaad samayso qorshe xiriir oo degdeg ah si aad ula xiriirto adeegyada samatabbixinta. Ka caawi bulshada oo raadi dhibaatooyinka ugu waaweyn ee u baahan in diirada la saaro si loo xaliyo.
Xilligaan, waxaa loo baahan yahay xeerar sax ah si loogu isticmaalo tiknoolajiyadda si badbaado leh oo masuuliyad leh. Tobanka sano ee soo socda, Hindiya waxay u soo bixi doontaa inay noqoto awoodda ugu sarreysa ee xagga tignoolajiyada ee adduunka. Xilligaas, lahaanshaha kaabayaasha dadweynaha ee dijitaalka ah wuxuu u shaqeyn doonaa sidii buundo, loona arki maayo caqabad ahaan. Hindiya waxay diyaar u tahay inay la wadaagto kaabayaasha bulshada ee dhijitaalka ah adduunka si loo helo duni wanaagsan. Hindiya waxay sii wadi doontaa inay ka shaqeyso horumarka si loo ilaaliyo xuquuqda aadanaha oo dhan iyo barwaaqada caalamiga ah.
Isticmaal isgoyska Zebra si aad uga gudubto wadada.\nIsticmaalka taleefannada gacanta waa mamnuuc xarunta shidaalka laga shubto.\nKa dib markaad cabto khamriga wiski, baabuur wadista waa kuu khatar.\nXusuusnow inaad ka diiwaan geliso gaarigaaga R.T.O.
Sanadkan, dad badan ayaa yimaadeen munaasabada, gaar ahaan xilliga fiidka. Dukaanlayaasha wejiyadooda waxaa ka muuqday dhoola-caddeyn sababtoo ah iibka ayaa sidoo kale ahaa mid wanaagsan. Dadku sidoo kale aad bay ugu raaxeysteen roogaga ciyaarta, macmacaanka, iyo Gudhi Jalebi. Marka la eego sida dadku ugu so buuxsameen munaasabada, nidaamka booliiska sidoo kale wuu fiicnaa. Madaama aay dadku aad u badnaayeen, magaalada gudaheeda sidoo kale waxaa ka jirtay ciriiri badan oo xagga gaadiid ah.
Baraha bulshada wuxuu beddelay habka xiriirka. Dadku hadda waxay awood u leeyihiin inay isku xirmaan si ka dhaqso badan sidii hore. Isla markasna, waa run in khatarta faafinta jahwareerka iyo wararka aan saxda ahayn ee lagu faafiyo dadka dhexdooda ay kordhay. Tani ma saameyneyso oo kaliya fikirka dadka, laakiin sidoo kale waxay kordhineysaa khilaafaadka iyo nacaybka bulshada dhexdeeda, taasoo ka dhigaysa go'aan qaadashada wadajirka ah mid adag.
Haddii aad rabto sambuus, waan ku siin doonaa sambuus, haddii aad rabto inaad sambuus sameyso, waxaan sidoo kale kuu soo diri doonaa agabka laga sameyo, sababtoo ah wax oo adeeg ah wan u gubdinaa macamiisha!\nHa u fiirin taleefankaaga daqiiqad daqiiqad waayo adeegaaga ayaa kuso gaarayo 10 daqiiqo gudahooda!\nHaddi aay diyaar ahayn cunto fudud oo lagu fiirsado ciyaarta Cricket -ka, waan keenaynaa macmacaanka taasina waa xaqiiqo!
Ku soo dhawoow Xariirka Wararka ABC, halkaas oo aad ka heli doonto dhammaan wararka xiisaha leh isla marka aay dhacayaan! Halkaan waxaad ka heli doontaa macluumaad ku saabsan dhammaan xeerarkii ugu dambeeyay ee dowladda iyo dukumeentiyadooda. Waxa kale oo aad ka akhrisan kartaa wararkii ugu dambeeyay ee ciyaaraha iyo tignoolajiyada boggayaga. Hadda dhammaan adeegyadeenna waxay diyaar u yihiin moobil app ahaan android iyo iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis iyo pilgrim dhamaantood waa lagu soo dhaweynayaa Maha Kumbh Prayagraj 2025! Dabaaldegga waxaa lagu salaynayaa meelo gaar ah oo xiddigiska ah ee Qorraxda, Dayaxa, iyo Cirjeex. Maha Kumbh Mela ee 2025 ee Prayagraj wuxuu bilaabmayaa Janaayo 13-ka, 2025 wuxuuna socdaa ilaa Febraayo 26-da, 2025. Lixda toddobaad ee xafladaha socdaayaan, in ka badan 400 milyan oo qof ayaa la filayaa inay ka soo qaybgalaan Maha Kumbh Mela.
Muhiimadda ilaalinta caafimaadka maskaxda ayaa inta badan la iska indhatiraa. Halkan waxaa ah tillaabooyin fudud oo lagu ilaalinayo caafimaadka dhimirka oo aad codsan karto. Hubi inaad hesho nasasho kugu filan. Marka laga reebo taas, waxaad sidoo kale ka fikiri kartaa wakhtigaaga firaaqada. U dabaaldeg guulo yaryar.
Waxaan kuu haynaa noocyo kala duwan oo dhigaal ah. Marka hore, ogow alaabta aanu bixino iyo baahiyahaaga. Iyada oo la adeegsanayo Kaydka Muddada, lacagtaada waxaa la hayn doonaa muddo cayiman.
Jimicsiga dhaqdhaqaaqyada jirka la xakameeyo waa nooc jimicsi ah oo ka kooban taxane dhaqdhaqaaqyo diiradda la saarayo oo si tartiib ah loo sameeyo. Dadka bilawga ah, waxaa lagu la taliya in heerarka jimicsiga dhaqdhaqaaqyada jirka la xakameeyo aay u sii adkadan si tartiib tartiib ah. Jimicsiga dhaqdhaqaaqyada jirka la xakameeyo waxa uu leeyahay dhowr heer, mid fudud ila mid adag. Halkan ayaa ah jimicsiga dhaqdhaqaaqyada jirka la xakameeyo aasaasiga ah oo aad isku dayyi kartid. Ku seexi jirkaaga rooga yoogada adiga oo garbahaaga dhinacyada iska dhigaaya.
Tobanaan sano ayaan ku sugayay, Ji Eun Tak.\nKim Shin, maxaad in badan ii sugaysay. Miyaadan cidlo dareemayn adigoo muddo dheer sugaaya?
Saaxib, waxaa qaab darada ah ee aad shalay sameeysay muxuu yahay? Wicitaanadayda lagama jawaabin!\nHaa, wan ka xumahay walaal. Shalay taleefankayga gacanta ayaa ku dhacay bulaacad.
Salaan, ardaydayda qaaliga ah. Ma samayseen layligi guriga ee aan idin siiyay shalay?\nWeli ma aanan sameeynin, macallin, sababtoo ah weli waxaan ka sugayaa buugaagta maktabadda.\nAnigana lamid ayaan ahay, wali ma aanan helin buuga.\nHaddii ay sidaas tahay, waxaan jeclaan lahaa inaan idin siiyo nafaas, waqtiga kama dambaysta ah waxa laga dhigay Khamiista.
Ma aqaano qofta naagtan duqda ah aay tahay.\nMalin, ha noqonin wiilkaas camal. Waxaan ahay hooyada!\nTani ma hooyadaada dhabta ah baa, Malin?\nDabcan maya!
Ma hubtaa ayeeyo, inaan aadi karno Shimla fasax aabe la'aantii?\nHaa, waa diyaar. Aabbahaa aad buu uga walwalaa.\nBerri ayaan baxeynaa, Anjali.
Lala waxay jeceshahay inay iskuulka tagto subax kasta. Marka aay jidka sii marayo, Lala badanaa waxay aragtaa bisadaha duurjoogta ah oo la ciyaaraya balanbaalisyo. Magaalada ay Lulu ku nooshahay waa mid aad u yar oo degan.
Dugsigaas, waxaa jiray xasuuso badan oo u dhexeeyay Rangga iyo Cinta. Guddiga majaladda ayaa ahaa bilowga koritaanka jacaylkooda. Makhaayadda ay ahayd halkii badanaa aay kulmayeen kadib casharka. Ha iloobin, in kuraasta ay magacyadooda ku qornayeen.
Bilowgii waxay lahaayeen 5 xubnood. Laakiin Tommy wuu ku biiray isagoo ah White Ranger. Sidaa darteed, hadda kooxdii Rangers waa 6 qof.
Hudheelkani waxa uu ahaa mid ka mid ah meelaha ugu wanagsan ee aan ka helay magaaladan. Qolku wuxuu ahaa waasac, nadiif, oo si wanaagsan loo dayactiray isaga oo waliba leh muuqaalka qabow ee Mount Merapi, runtii cajab ayuu ahaa. Goobta ku habboon waxay ahayd faa’iido weyn oo dheeri ah! Hoteelkan wuxuu ku yaalaa bartamaha jaamka, laakiin muraayadaha shanqarta celiya ayaa ka dhigay qolka mid jawigiisu degan yahay. Hubaal waan isku dayi doonaa inaan ku soo laabto hoteelka haddii aan mar kale booqdo Yogya!
Waxaan diyaar u ahay inaan aqbalo koomishanka shaqooyinka farshaxanka muuqaalka iyo naqshadeynta warbaahinta. Isgaarsiin hufan oo ku baxaysa Ingiriisi iyo Indonesian. Hadda waxaan qaadanayaa kaliya shaqooyinka gudaha dalka. Xirfadle ahan, waxaan leeyahay in ka badan 15 sano oo waayo-aragnimo ah oo ku saabsan dhammaystirka dalabaadka naqshadaha webka iyo astaamaha shirkadaha. Nooca naqshaddu waxaa lagu samayn karaa si garaaf ah ama in gacanta lagu sawiro. Si aad u aragto buugga shaqadayda, fadlan ila soo xiriir adoo iso diraayo fariin toos ah.
Ciyaarta fiidiyowga weli miyuu kooxdaasi Japanese ka ah samaynayaa\nMaya, hadda kooxda Polish ka ayaa samaynaysa, laakiin weli waa mid aad u cajiib ah\nAh, waan arkaa, yaab! Hadda waan xiiseynayaa, ma ciyaartay?\nWeli bilow ayan ahay, laakiin garaafku waa mid aan cajab ah, waxaad arki kartaa maalgashiga xooggan
Raadinta cuntooyinka aan hilibka lahayn ee Aasiya waa mid aad u adag sababtoo ah wax walbo waxaa ku jira dheef xoolo\nDhab ahaantii maya, cuntooyin badan oo Aasiya ah waxay ka kooban tahay khudaar kaliya\nKaliya in aan ogaado sida loo codsaato\nI caawi fadlan, ma ihi qof an cunin cuntooyinka hilibka leh, laakiin mararka qaar waxaan jeclaan lahaa inaan isku dayo inaan cuno cunto caafimaad leh\nDabcan, iigu soo dir fariin toos ah si aan uga wada hadalno, hagaag?
Kulliyadda Data Analytics (Falanqaynta Xogta) waxaa loogu talagalay ardayda ku jirta Fakultiga Sayniska. Ardaydu waxay baran doonaan xirfadaha xallinta dhibaatooyinka tirakoobka ku saleysan xogta iyagoo kaashanaya koorsooyinka aasaasiga ah ee kombuyuutarka, tirakoobka, iyo falanqaynta xogta. Baaxadda manhajkan sidoo kale waxay ardayda siin doontaa fursad ay ku bartaan wax badan oo ku saabsan goob gaar ah iyagoo xirfadahaas ku dabaqaya daraasadaha cilmi-baarista. Kulliyaddan waxay xoogga saareysaa xisaabta waxayna ku habboon tahay ardayda ku fiican xisaabta, sayniska kombuyuutarka, iyo xallinta dhibaatooyinka badan ee cilmiyaysan.
Waxaad kaliya samaysay raadinta adigoon lahayn akoon diiwaangashan. Haddii aadan horey akoon noogu lahayn, fadlan halkan iska diiwaangeli. Diiwaangelintu waxay ka dhigi doontaa raadintaada mid sahlan iyadoo la adeegsanayo astaamo kala duwan oo kaliya ay heli karaan isticmaaleyaasha diiwaangashan
Waxaan bixinaa noocyo badan oo cunto fudud iyo keegyo ah oo lagu soo saaray si taxadar leh. Keegyada heerka sare waxaa lagu sameeyaa cunto gaar ah oo Yurub ah oo leh taabasho casri ah. Sidoo kale waxaan aqbalnaa dalabyada loogu talagalay Idul Fitri, Sannadka Cusub ee Shiinaha, Maalinta Hooyada iyo dhammaan dabaaldegyada kale. Iyadoo la adeegsanayo maaddooyin si taxadar leh loo xushay iyo hab karinta oo fiiro gaar ah leh, waxaan bixinaa cunto aan kaliya macaanayn balse sidoo kale caafimaad leh oo ammaan u ah in la cuno.
Caadi ahaan, ganacsatadu waxay helaan sahay ilaa 300 kiilo oo ukumo ah toddobaadkiiba, laakiin hadda xitaa 100 kiilo waa dhib. Qiimaha heerka beeralayda ayaa gaaray IDR 35,000 halki kiilaba. Waan u damqanaya cabashada iibsadayaasha laakiin waxaa la filayaa in ganacsatadu ay kor u qaadaan qiimaha.
Kulaylka dhulkan ayaa kor u kacaya waxaana dareemi karaa sida uu u dagan yahay. Markii hore, waxaan rabay in aan jumladan ku kaftamo. Si kastaba ha ahaatee, waxaan akhriyey bayaan sheegaya in heerkulka sanadkii 2016 uu ahaa 0.94 cabbirka herkulka ka kulul celceliska heerkulka qarnigii 20aad. Ururku markaas wuxuu kor u qaaday qiyaastii ilaa 1 cabbirka herkulka sanadkii 2020 ka hor inta uusan hoos ugu dhicin 0.99, laga yaabee in aay saameysay dowladda waqtigaas. Hadda heerkulka 2016 ayaa bilaabay inuu sii kululaado, isagoo gaadhaya 1.03 darajo sanadkii 2023.
Kahor 2020, la kulanka qandho, hargab, qufac ama jirro kal-fadhi oo kale waxay ahayd heer aad u yar. Ha ka welwelin haddii dadka kugu xeeran ay aad ugu dhow yihiin inay qaadaan cudurrada xilliyeedka. Xusuusnow in hargabku uu weli ku baahsan yahay meel kasta, heerka baahsanaanta ee cunaha xanuunku waa sii kordhayaan, iyo xasaasiyadda xilliyeedku waa mid aad u badan. Cilmi-baaris dhawaan la sameeyay ayaa muujisay in badi carruurta iyo dhallinyarada uu ku dhacay Covid-19 ay leeyihiin astaamo fudud iyo heerar dhimashadoodu hooseyso.
Aynu ku wada raaxaysanno fasaxa dheer! La dabaaldag fasaxyada qoyskaaga Isra Mi'raj iyo Sannadka Cusub ee Lunar, dhammaan shaqaalaha waxa la siin doonaa 3 maalmood oo fasax ah Isniinta ilaa Arbacada Haddii aad weli haysato PTO, fadlan xor u noqo inaad isticmaasho hal maalin oo maalmaha shaqada ah usbuucan
Baro hababka iyo shuruudaha gudbinta cabashada ka hor Hubi inaad keento dukumeenti asalka ah oo buuxi foomka la soo galiyay mareegahayaga Ka dib marka sheegashada la gudbiyo, fadlan kala soco xaalada guja-raaca aanu dirnay Hubi inaad buuxisay ra'yi ururin lagu soo diray e-mail si ay kaaga caawiso horumarinta tayada adeegayaga Wixii su'aalo dheeraad ah, fadlan wac ama ka jawaab e-mailka la xidhiidha gudbinta dacwadaada
Waxaan qorsheynayaa inaan diirada saaro riyadayda ah inaan kasbado shahaadada dhakhtarnimada. Waan ku faraxsanahay inaan bilaabo laakiin sidoo kale waxaan u mahadcelinayaa dhammaan wixii aan wada gaarnay. Waxaan rajeynayaa inaan kula xiriiri karno oo aan kaa maqalno dhammaan wararka ku saabsan shaqada, nolosha, iyo wax kasta!
Haddii lawska gitaarkaagu uu aad u dheer yahay, waxaad u bedeli kartaa mid ku habboon, maadaama dhererka lawska uu yahay mid ka mid ah arrimaha muhiimka ah ee qeexaya codka gaarka ah ee gitaarka Marka hore kala saar gitaarka Kadibna soo saar lawska duuga ah Looska cusub dhig meesheeda si taxadar leh, ku celi xadhigga 3aad iyo 4aad, hubi codka gitaarka Haddii lawska cusub uu weli aad u dheer yahay, waxaad hoos ugu dhigi kartaa fayl Dib u eeg codka gitaarka
Si aadan naftaada wax u yeelin, raac taxadarka. Ha iloobin marka aad qaadeyso walxaha culus, waxaad u baahan tahay inaad laabato lugahaaga. Isku day inaadan dhabarka kaa qaban inta ugu badan ee suurtogalka ah.
Way adagtahay (oo aan badbaado lahayn) inaad bixiso wax talo ah adigoon garanayn xaaladaada gaarka ah. Si kastaba ha ahaatee, waxaa jira xeerar gaar ah oo qof walba aay tahay inuu raaco. Waa inaad had iyo jeer ogaataa inta lacag ah ee aad haysato: si joogto ah u hubi dhammaan akoonnadaada. Ha maalgashan haddii aadan hubin inaad diyaar u tahay inaad lumiso lacagtan. Qorshee miisaaniyadda qoyskaaga.
Vera, Alisa waxay sabtigan ku qabanayaan fadhi muusig gurigeeda. Kaalay oo keen gitaarkaga. Makarafoon ayaa sidoo kale muhiim ah 😉
<Alisa:> Salaan dhammaantiin!\n<Alisa:> Maxaa hadiyad ah oo aan siin doono Olya iyo Vanya arooskooda?\n<Alisa:> Ma jiraan wax fikrado ah?\n<Denis:> Ma haystaan ​wax liis ah oo sheegaayo rabitaankooda?\n<Denis:>Waxaa ila haboon inaan weydiino saaxiibta aroosadda ugu dhow?\n<Misha:> Yaa waayo qofkaas?
<Andrey:> Goorma ayaan kulmi doonnaa?\n<Vasyok:> Waxaann wali jogaa Brazil\n<Lyokha:> Waxaan Tatarstan u jogaa howlo shaqo\n<Den:> Lugta ayan ka jabay shalayto\n<Andrey:> Waa yaab! ((((
<A:> Run iisheeg, Milligan.\n<B:> Maxaad ka wadaa?\n<A:> Ha ila ciyaarin!\n<A:> Waxaan ka wado waad ogtahaye!\n<B:> Fikrad yar xita kama haysto!
<A:> Hello, magacaygu waa Mikhail. Maxaan ka caawin karaa maanta?\n<B:> Wax ii suurtoobaayo ma leh.\n<A:> Ma waxaad ula jeedaa in appku aanu ku shaqaynayn qalabkaaga?\n<B:> Haa wax walbo waa istaagay!
Baabtiiskii Ruus wuxuu dhacay 988-kii. Sida laga soo xigtay halyeeyga, Vladimir wuxuu ka fikiray in muddo ah rumaysadka loo dooranayo dalka. Dalal kala duwan ayaa u yimid si ay ugu soo biiraan caqiidadooda: waxaa ka mid ahaa Muslimiin, Yuhuud iyo Katoolik.
Sawaxan la yaab leh ayaa dhacay, sidii iyadoo koronto-dhaliye uu bilaabay inuu meel aado Qiiqa ayaa hawada ka buuxsamay, qorraxduna waa la daboolay Duqa magaalada ayaa indhaha isku qabtay oo isku dayay inuu diirada saaro Oo markuu haddana indhaha kala qaaday, wuxuu arkay munaarad bir ah, oo dhalaalkeediina wuu indha la'aa Wuxu gartay: in uu yahay markabka Markaas wax walba waa la waayay.
Tom markuu soo gaadhay cawska, wuxuu arkay guri qariib ah oo ku yaala cidhifka kaynta. Yaa ku nool halkaas? Miyey ku jiraan?
Magacaygu waa Anastasia, waxaan ahay tababare shahaado haysta. Waxaan ka caawini inaad si sax ah naftaada u barato. In ka badan 12 sano oo waayo-aragnimo ah.
"Beryahan dambe waxaan ku turunturoodey qoraallada ay ka midka yihiin ""ka shaqeynta guriga runtii ma shaqeyneyso"" marar badan" Inta badan kuwani waa dad da' ah, dadka hawlgabka ah, kuwaas oo aan shaqaynin muddo dheer "Waxay sharxayaan aragtidooda iyagoo isticmaalaya qaar ""dareen"", iyagoon bixinin wax tusaale ah oo dhab ah" Laakiin maxay tiri tirokoobyadu? Haddii aan eegno heerarka wax soo saarka laga bilaabo 4 ilaa 5 sano ee la soo dhaafay (waqtiga ay dad badani shaqada ka bilaabeen guriga), ma jiro isbedel la taaban karo Haddaba xaggee ka imanayaan cabsidaas?
Waxaan raadinayaa talo ku saabsan gaadhiga aay tahay inaan doorto aniga oo fiirinaayo xaaladayda. Waxaan nahay qoys ka kooban afar qof: aniga, xaaskayga, iyo laba caruur ah oo yaryar (waxaan sidoo kale haysanaa bisad, wax qorshe ah uma hayo xayawaano ama carruur kale). Miisaaniyadayadu waa ilaa 1 milyan oo rubi, waxaan jeclaan lahayn wax fudud in la dayactiro, sababtoo ah qof qoyska ka mid ah ma haysto wakhti uu ku raadiyo qaybo. Sidoo kale, sida cad, waxaan jeclaan lahayn faa'iidooyinka ugu badan ee lacagtan. Fikradahaaga? Ma laga yaabaa inaad kugula talin karto mareeg internet?
Waxaan rabaa inaan noolaado ka dib markan so dhigo qoraallada noocaas ah!\nAad ayey u fiican, si fiican ayaad ku socotaa.\nWaad ku mahadsan tahay wadaagida, tani runtii waa mid aad u fiican.\nHalkaa ka sii wad shaqada wanaagsan.
Waxaad isku dayi kartaa inaad hesho la-talin xirfadeed.\nWaan fahamsanahay inay ku xiran tahay meesha aad ku nooshahay, laakiin ma laga yaabaa inay sidoo kale sidaas oo kale ka jirto magaaladaada?\nTababare ama lataliye?\nQodobbadaas bilowga ah, waxaa jiri kara siyaabo badan oo lagu horumariyo.
Sida uu qabo Xeerka Dowladda 1982737 laga soo bilaabo 12-ka Noofeembar 2007, waa mamnuuc in sigaarka laga iibiyo dadka ka yar 18 sano ee Omskaya Oblast'. Iibiyaha ayaa mas'uul ka ah hubinta da'da macmiilka. Haddii sigaarka laga iibiyo shaqsi ka yar 18, iibiyaha ayaa mas'uul ka noqon doona sida uu qabo sharciga hadda jira.
Shaqaalaha bakhaarka ayaa la rabay. Shaqaalaysiinta sida uu qabo sharciga shaqada. Shaqa mushaharkeedu sarreeya oo lagu tiirsanaan karo. Faa'iidooyinka bulsheed.
Waxaan u raadineynaa falanqeeye ganacsi oo aan u rabno shirkad si degdeg ah u kobcaysa. Waxyabaha aan bixino:\nMushahar sare\nShaqaale aad si hufan u wada shaqayn kartaan\nQado bilaash ah\nWaxaan raadineynaa qof leh shahaado jaamacad iyo khibrad shaqo.
Ma la rumaysan yahay in tamaandhada xagaaga hore ay yihiin kuwa aad u fiican, laakiin anigu kuma raacsani. Xitaa kuwa ka soo baxa aqalka dhirta lagu koriyo waxay noqon karaan kuwo dhadhan fiican leh, haddii si sax ah loo daryeelo. Iyo, dabcan, bislaanshaha ayaa door weyn ka ciyaara.
Sida aan wada ognahay, caaggu waa mid ka mid ah dhibaatooyinka bani'aadamku u baahan doono inay xalliyaan. Waxaan u maleyneynaa inay lagama maarmaan tahay inaad sameyso inta aad awooddo maalin kasta. Tusaale ahaan, waxaad isku dayi kartaa inaad doorato baakadaha aan balaastikada ahayn mar kasta oo kale oo aad wax soo iibsanayso. Dhab ahaanti, in si buuxda loo joojiyo isticmaalka balaastiga hal mar oo waligeed dambe aan la isticmaalin ma sahlano. Samee inta aad awooddo.
Sidee qofku u dooran karaa telefoon casri ah? Taas waxaa kasii daran, sidee buu qofku ugu doori karaa telefoon casri ah gabadhooda yar? Ma waxaad iibsani mid ugu qaalisan? Mise waxaad fiiro gaar ah siini kalsoonida lagu qabi karo?
Muwaaddiniinta qaaliga ah! Sanadkan wuxuu ahaa mid qof walba caqabad ku ah. Wax badan ayaan si wadajir ah soo wada marnay. Waxaan rajeynayaa, inay so socdaan maalmo kuwii hore ka wanaagsan. Sannad Cusub oo Wacan!
Fadlan ha quudin fardaha.\nSidoo kale fadlan iska ilaali inaad taabato xitaa haddii ay kuu soo dhawaadaan. Way ku qaniini karaan.\nAnnagu adiga mas’uul kama nihin.
Qolka dhigaalka lagama ogollo:\nKoofiyadaha\nKabaha\nShandadooyinka ama bacaha
Waxaan ku bilaabi doonaa in aan ku qasno bur, milix iyo khamiir baaquli. Xogaa ayaan isku walaaqayna, si aay milixda iyo khamiirka aay si buuxdo iskugu qasmaan, ka dibna waxaan ku darnaa biyo. Waa muhiim in biyuhu ay diirran yihiin, si ay khamiirka u kiciyaan.
1. Dooro badhan iyo dun shabahaaya maradaada.\n2. Cirbadda dun ku xir adiga oo dunta galinaayo isha yar ee banaan ee cirbada kadib dawada ka xir dunta.\n3. Saar badhanka qaybta sare ee marada adiga oo hubinayo in badhanka uu la siman yahay badhamada kale ee marada.\n4. Ka dhex bixi cirbada dunta ku xiran tahay marada adiga oo ka galinaayo gododka badhanka kadib hubi inaad dunta aad hoos ka jiido oo aad marada dhex masriso.\n5. Cirbada gali godka badhanka ee xiga oo jiid dunta adiga oo dhex marinaayo marada.\n6. Ku celi habkaas ila aad ka xirto dhamaan badhamada.
Waakan tabka loogu furo dhallada khamriga qarshada dabka. Hal gacan ku qawo qoorta dhallada, oo haka bananaato furka dhallada ku xiran oo kali ah. Gacanta kale, ku qawo qarshada dabka oo saar inta u dhaxeysa fartaada muruubsatada iyo qaybta hoose ee furka. Kor u qaad furka adiga oo hoos u riixaayo qaybta banaan ee qarshada dabka ila furka uu duulo. La kaydiyay!
— Shimbir yar ayaa ii sheegay -Luis ayaa dhegta ugu sheegay - inaad jeceshahay Esteban.\n—Yaa kuu sheegay? -Miguel ayaa weydiiyey, isagoo guduudan.\n—Tani dhib ma leh, laakiin ha werwerin, sirtaadu waa igu ammaan.
<A:>Shirkadda gaaska ayaa imanaysa maanta si ay u hubiso waxa ka socda kulaylinta.\n<B:>Miyay kuu sheegeen wakhtiga ay imanayaan?\n<A:>Abaaro 3 galabnimo.\n<C:>Ma ahaan doono guriga si aan albaabka uga furo.\n<D:>Waan joogi doonaa halkaas, ha ka welwelin.
<Raúl:>Marka, maanta waxaan ka hadli doonaa mawduucan sababtoo ah wali waxay leedahay dabool yar, sax?\n<Carmen:>Dhab ahaantii.\n<Raúl:>Marka ay masiibo dhacdo, dadaallada ayaa diiradda lagu saarayaa dareenka degdegga ah ee ay dadkani u baahan karaan, laakiin marka uu waqtigu dhaafo waxaan u jeednaa inaan illowno.\n<Carmen:> dhabtii.\n<Carmen:>Oo waa markaa, laba, saddex bilood ka dib, marka kuwa ay saameeyeen aanay hadda ku jirin habka badbaadada, waxaan bilaabi karnaa inaan falanqeyno saameynta khibradda ay ku noolaayeen.
<Laura:>Ilaahayow, Marwo Perez, ma fiicantahay?\n<Laura:>Maxaa dhacay?\n<Mrs. Perez:>Oh, malab, waxaan ku siibtay anigoo jaranjarada ka dhaadhacaya.\n<Laura:>Ha walwalin, waxaan wici doonaa ambalaas hada!\n<Mrs. Perez:>Maya, maya, maya, waxaan filayaa in aan sax ahay...\n<Laura:>Iska jir, si tartiib ah.
In muddo ah ayaa laga joogaa markii ugu dambeeysay ee aan wada hadalnay! Sidee tahay? Ma u haysaa wakhti galabnimada Talaadada wicitaan iyo kulan? Waxaan hayaa xoogaa xan ah oo aan rabo inaan kuu sheego
Saddex maalmood ayay dul-wareegnaayeen, iyagoo sabbaynaya naxariista hadda taagan. Way ka fogaadeen waddadii oo cidina garan wayday meel ay ku sugan yihiin. Isla markiiba, waardiyihii ayaa ku dhawaaqay wax aan la fahmi karin, dhammaan badmaaxiintiina waxay eegeen dusha sare: markab ayaa soo socda, waa la badbaadiyay! Laakin farxaddii wadajirka ahayd waxay ku luntay ilbiriqsi markii ay ogaadeen in doontu ay ka babanayso calanka burcad-badeedda.
"Sannadkii 1700-kii geeridii aan lahayn faracii Charles II ee Spain, oo lagu naaneeso ""The Bewitched"", ayaa horseeday khilaaf caalami ah si loo go'aamiyo dhaxalka taajka." Iska horimaadka, oo loo yaqaan Dagaalkii Guusha Isbaanishka, wuxuu isku dhuftey Guriga Habsburg, oo Charles uu xubin ka ahaa, oo ka soo horjeeda Boqortooyada Faransiiska ee Bourbons. Dagaalku wuxuu socday ilaa Luulyo 2, 1715, markii Majorca, oo ah xaruntii ugu dambeysay ee Australiya, ay u gacan gashay ciidamada Bourbon.
Masduulaagii wuu dagay kadib markuu boqorku aqbalay qodobadii lagu heshiiyay. Markii ay labadooduba saxiixeen heshiiski, masduulaagii ayaa beeraleyda ku soo celiyay tuulada. Boqorka ayaa dhankiisa oofiyay balantii uu qaaday oo ahayd inuu siin doono masduulaha kayn weyn si aanu cunto u waayin. Ugu dambeyntii, isfahamku wuu guulaystay. Waxayna ku wada noolaayeen farxad weligood ka dib.
Ma doonaysaa in aad ogaato sida Juan uu uga gudbay inuu ahaa mid aan daganaan ku dareemin jiimka oo hada uu ahaado mid aad ugu dhiiran in uu jimicsiga jiimka cayaaro maalin kasta? Akhri sheekadiisa oo ogow sida aan kuu caawin karo inaad lahaato tababare khaas ah. Ka hel xayaysiinta Sanadka Cusub bogga xogtayda.
❌ Yaan lagu khiyaamin: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine iyo methylene buluug ma daaweeyaan kansarka.\n🔬 Ma jirto caddayn saynis ah oo sheegaya in walxahan ay waxtar u leeyihiin daaweynta kansarka ee bini'aadamka. Waxtar la'aanta ka sokow, isticmaalkoodu wuxuu u horseedi karaa waxyeelooyin kale mana aha in la qaato iyada oo aan la haysan oggolaansho caafimaad.\n📱 Na raac si aad ula socoto dhammaan khuraafaadka, been abuurka iyo macluumaadka khaldan ee internetka.
Aad loo aamini karo, leh xirfad, oo saaxiibtinimo leh. Mid ka mid ah bareegaygii ayaa adkaa, waxaanan u keenay gaadhigii si loo eego. Habeen bay hagaajiyeen, biriigiina haddasi wacan buu u shaqaynayaa. Waan soo laaban doonaa, shaki la'aan. Waan ku taliyay 100%
Kaliya maaha xafiiska boostada! Wax la mid ah ayaa ka dhaca laanta bangigayga. Waxaa jira 8 miisas, laakiin waxaan arkay 2 ama 3 oo la qabsaday ugu badnaan. Maalintii dhaweyd ee aan tagay waxaa shaqaynayey 4 qof, laakiin 2 keliya ayaa macaamiil u adeegayey. Labada kale goobta ayey iska dhex socdeen.
<A:>Inaanad hal codna si sax ah u qaadin waxaay ledahay qiiimo u gaar ah ...\n<B:>waa maxay waxaan???\n<C:>Hore u soco! ❤️ Ha u fiirsan hadallada kuwa internetka ka aflagaadoodo!\n<D:>Ma fahmin sababta heestani ay ugu guulaysan wayday. waan jeclahay!\n<E:> Waxaan iska joojiyay dhamaan balwadahaygii waxay mahad u sugnaaty heestan
Guri qurux badan oo cabirkiidu yahay 70 m² oo ku yaal Madrid! Gurigu waxa uu leeyahay laba qol oo jiif ah, fadhi ballaadhan oo dhalaalaya, musqul leh tuubada quwayska iyo jiko qalab ahaan u dhammaystiran. Dhismuhu wuxuu leeyahay wiish wuxuuna ku yaal meel dhexe oo u dhow dukaamo iyo maqaayado. Waxaa lagu kireeyay €1,800/month.
Xarumaha dib-u-warshadeynta waa tas-hiilaad u qalabaysan in lagu qaado qashinka guriga oo aan lagu shubin konteenarada waddooyinka dadweynaha. """Qashinka guriga"" waxaa la fahamsan yahay inuu yahay qashin ka yimaada guryaha kaas oo ka dhasha howlaha ka socda guriga." Qaybtan waxaa ka mid ah, waxyaabo kale oo ay ka mid yihiin saliidda cuntada lagu karsado, dharka, baytariyada, qalabka elektarooniga ah, agabka guryaha, alaabta guriga, joodariyada, iyo sidoo kale qashinka ka dhasha dayactirka ka dhasha guriga.
Xuquuqda sharafta iyo sumcadda qofka sidoo kale waa lagu ilaaliyaa gudaha Spain, iyadoo ay ilaalinayaan labadaba Dastuurka iyo Baaqa Caalamiga ah ee Xuquuqda Aadanaha. Sidaas darteed, xorriyadda hadalka waa in si macnahaas ah loo fahmaa, maadaama sharcigu uu muwaadiniinta ka ilaaliyo aflagaado iyo xan-u-qarxin kuwaas oo dhaawici kara sumcaddooda. Haddii ay taasi dhacdo, qofka yiraahda ayaa sharci ahaan arintaas mas'uul ka ah. Si kastaba ha ahaatee, tani waa mid aad muhiim u ah, haddii faallooyinkan lagu sameeyay internetka, maamulaha mareegaha ayaa sidoo kale qaadan kara masuuliyad sharci haddii qoraaga faallooyinka aan la aqoonsan karin. Intaa waxaa dheer, ganaaxa iyo ciqaabta la soo rogo ayaa ah kuwo sareeya marka aflagaadada iyo cayda lagu faafiyo baraha bulshada, madaama loo arko waxyeelladooda mid weyn. Ka digtoonow, sidaas darteed, faallooyinka ku yaal boggaaga ama Joornaalkaaga internetka.
Had iyo jeer waxaan ahaa mid aan isku toosnayn. Laakin inaan taas ku qirto bulshada dhexdeeeda ayaa wali igu adag. Bulshada dhexdeeda waxaa ku baahday fikrad ah in annagu haddaynu nahay dadka aan isku toosnayn, aynu had iyo jeer leenahay cillado u baahan in la saxo ama raali galin laga bixiyo.
Dib u habaynta nidaamka waxbarashada waa mid ka mid ah caqabadaha waaweyn ee aan u baahanahay in aan wajahno dal ahaan. Horumarka tiknoolajiyadda iyo isbeddelada bulsho iyo xogta dadka ayaa abuuray caqabado cusub oo nidaamkayagu hadda uusan ka jawaabi karin. Korodhka tirada ardayda fasal kasta iyo xaaladaha guud ee macalimiintu ku qabtaan shaqadooda ayaa si toos ah u saameeyey tayada waxbarashada. Wax ka qabashada arrimahaas oo dhan waxay muhiim u noqon doonaan in jiilasha cusub ay helaan waxbarasho tayo leh iyo inaan sii wadno horumarka bulsho ahaan.
Bani'aadam ahaan waxaynu leenahay dareen gaar ah oo aynu wax ku baranno. Faylasuufyadii Giriigga ayaa taas hore u ogaaday oo wax badan ka qoray mawduuca. Inteena badan waxaan xiiseeynaa inaan ogaanno sida wax u jiraan iyo sababta ay sidaas u noqdeen. Haddana, waxaan iska diidnaa inaan aqbalno xaqiiqooyinka qaarkood ee aan daganaanta naga qaado ama aanan jeclayn.
Fiid wanaagsan. Waxaan aad ugu faraxsanahay oo aan qanacsanahay inaan markale idinla hadlo si aan idiin kuugu so gudbiyo hambalyadayda habeen farxadeed iyo kulanka wanaagsan. Sida aay ahaani jirtay habeen kasta oo Ciida Kirismaska ah, waxaan jeclaan lahaa inaan idinla wadaago qaar ka mid ah fikirradayda ku saabsan xaaladda dalka iyo dhibaatooyinka na horyaalla ka wadan ahaan. Qaar ka mid ah arrimaha aan jeclaan lahaa inaan ka hadlo waxaa ka mid ah helitaanka guryaha, saameynta isbeddelka cimilada, iyo maaraynta socdaalka, kuwaasoo sababaha keenay aay yihiin kuwo adag oo kala duwan. Oo waxaan rabaa inaan sidaas ku sameeyo daacadnimo iyo dhab ahaansho.
Gargaarka loogu talagalay dadka ay saameeyeen fatahaadaha bishii Maarso ayaa lagu dhawaaqay. Xirmadan gargaarka waxaa loogu talagalay in lagu yareeyo kharashaadka dhaqaale ee la xiriira khasaaraha ka dhashay lumitaanka alaabaha muhiimka ah. Codsiyada waa in si elektaroonik ah loo gudbiyaa laga bilaabo Abriil 6 ilaa 30, labadaba oo ku jira. Liiska degmooyinka ku jira ku dhawaaqida soo gudbinta codsiyada waxaa laga heli karaa Lifaaqa I.
Marwo Guddoomiyaha Golaha, haween iyo rag xildhibaanada ah, subax wanaagsan. Waxaan halkan u taaganahay oo aan Golahan uga so hor muuqday si aan idiinka codsado inaad isiisaan codayntiina si la iigu magacaawo xilka Ra’iisul Wasaare. Natiijooyinka doorashada ayaa ahaa kuwo aad u xooggan waxayna muujinayaan taageerada muwaadiniinteena kale ee ku aaddan in la sii wado mashruuca siyaasadeed ee aan bilownay 4 sano ka hor. Doorasho ay muwaadiniintu si xor ah oo sharci ah codkooda u dhiibteen, taas oo tusaale fiican u ah dhaqanka dimuqraadiyadda. Sidaas awgeed, marwooyin iyo mudanayaal, waxaan idiin soo bandhigayaa barnaamijka aan doonayo inaan hirgeliyo haddii aan ka helo taageero igu filan Golaha.
