"O ka etsa phasta ya ""Pastitsio"" habonolo ka bechamel." Seo o tla se hloka feela ke phasta, nama ya kgomo e sitsweng, hanyanese, lebese, folouru le lehe haeba o batla. Hadika nama ya kgomo e sitsweng ka hanyanese ebe o e behella ka thoko. Bidisa phasta ebe o e tlosa mollong. Etsa bechamel butlebutle ebe o kenya lehe ha e se e phodile. Ka hara lepane le itekanetseng, tshela phasta hanyane, ebe o tshela le nama, ka mora moo o tshele phasta e nngwe hape. Tshela bechamel hodima tsona ebe o kenya lepane leo ontong ya motjheso o etsang 180 ka nako e ka etsang hora.
Ke habohlokwa hore motho a bontshe tekatekano pakeng tsa mosebetsi wa hae le dintho tsa botho. Haholoholo bakeng sa batho ba sebetsang ba le malapeng. Ho tlameha ho be le dihora tse tobileng tsa ho sebetsa mme ho se etswe mosebetsi ka mora tsona. Nakong ya dihora tsa ho sebetsa, ho tlameha ho be dinako tsa ho nka kgefu tse lekaneng. Re tlameha ho arola ka ho feletseng mathata a mosebetsing le a bophelo ba lapeng.
Lenaneo la beke le beke la ho ikwetlisa\nLetsatsing la pele, re tla ikwetlisa mesifa ya maoto. Letsatsing la bobedi, re tla ikwetlisa mesifa ya mpa le ya matsoho. Letsatsing la boraro, re tla etsa khadio. Jwale re tla pheta boikwetliso bona ka matsatsi a mararo ebe re a phomola ka letsatsi la bosupa.
O ka bua ntho e tjena jwang?\nNka bua eng kapa eng eo ke e batlang.\nTjhe, ha se nnete.
Joo! wa tla wa fetoha Ke ne ke sa o tsebe.\nE, ke dilemo jwale! Bophelo bo ntse bo ya jwang?\nHo bua nnete, ho bile thata, empa ke sa bo leka mme re leboha Modimo ka seo.\nMme le ntate wa hao ba ntse ba phela jwang?
Na o ile wa nahanisisa ka ntho eo o e buang?\nE, ebile nke ke ka fetola qeto ya ka.\nho lokile!\nKe bona eka ha o nkgolwe.\nHa se hore ha ke o kgolwe, ke nahana feela hore ho thata.
Re tla le emela kaofela bakeng sa Iftar hosane, ha Modimo a ratile.\nHa Modimo a ratile Re tle le eng?\nKe tla etsa Kunafa mme ke tle le yona.\nLe letho, tloho feela.\nEbile ke tla tla le bana.
Re tla kopana neng?\nKa mora dihora tse mmalwa, ho tla loka?\nho lokile!
Modumo wa moya o ile wa etsa hore a se kgone ho utlwa mohala hantle. Empa o ile a leka ho tsepamisa mohopola e le ho utlwa seo a neng a se bua. "O ile a utlwa mantswe a belaetsang a kang ""Ha ho motho ya mponeng ke mo jarile"" le ""Etsa bonnete ba hore ha ho motho ya o latelang.""" O ile a dula a ipatile ho fihlela a tsamaya mme a utlwa ho lla senotlolo.
Lehodimo le ne le hlakile ho le hotle. Mme ho le hotala hohle. Bashanyana le banana ba ne ba thabile haholo ha ba ntse ba bapala. Titjhere ya bona ya Searabia e ile ya ba bolella hore ho na le saporaese e ba emetseng ha ba kgutlela ka tlelaseng. Bashanyana le bana bohle ba ile ba ipotsa letsatsi lohle hore ebe ke saporaese ya eng?
O ile a dula a mo lelekisa mme a ntse a dula a wa ebe o a phahama mme a boele a mathe hape. O ile a kgoptjwa ke lesela la tafole ya ho jela ka tshohanyetso, mme dijana tsohle, dikgaba le difereko tsa fofa moyeng. O ile a mo utlwela bohloko mme a mo bolella hore o tla kgaohana le yena.
Restjhurente e ntle, e kgutsitse ebile e shebile nokeng ya Nile. Basebetsi ba teng ba mosa kaofela ebile ba sebetsa ka thata. Mme sa bohlokwa le ho feta, dijo tsa teng di hlwekile ebile di monate haholo.
Ha ho na monna ya nang le tokelo ya ho bolella basadi seo ba lokelang ho se etsa ka mmele ya bona. Ha ba ba bolelle seo ba lokelang ho se apara le seo ba sa lokelang ho se apara. Ebile ha ba ba bolelle hore na ba qetelle boimana ba bona kapa tjhe. Mebuso ha e na tokelo ya ho kenakenana le ditaba tsa botho tsa basadi. Mmele wa mosadi hase taba ya dipolotiki. Empa ka bomadimabe, dinaheng tse ngata lefatsheng, ena ke ntho e bohloko e etsahalang.
Na ho na le motho ya ka hlokomelang katse ka ka kgwedi ha ke nkile leeto? E rata batho mme ha e ngwape mang kapa mang. E dilemo di 6, e na le mmala o mosweu le o motsho mme lebitso la yona ke Ariel. Ke tla hloka motho ya tla tla lapeng la ka hanngwe ka beke ho e ntshetsa dijo le ho hlwekisa lebokose la dithole. Motho ya ka tsheptjwang ya ratang dikatse. Haeba mang kapa mang a tseba motho ya loketseng, ka kopo nthomelle molaetsa.
Ntho ena ke bokae?\nRomela DM ho fumana hore ke bokae\ne bolele feela hona mona!
O jele lesela moratuwa.\nKe a leboha, le wena feela jwalo.\nHaesale o le motle mme o tseba ho apara.
Ho hlokahala barekisi ba ka ntle. Mosebetsi o khamphaning ya disebediswa tsa bongaka. Ntlokgolo ya khamphani e Zamalek, Cairo. Ho hlokahala bonyane boiphihlelo ba dilemo tse 3 Ho hlokahala tsebo ya ho bua Senyesemane hantle Moputso wa kgwedi le kgwedi o pakeng tsa diponto tse 3,000 ho isa ho 5,000 tsa Egepeta
Re a o amohela websaeteng e kgolo ka ho fetisisa ya manyalo Egepeta Ho na le bahlankana le barwetsana ba bangata ba batlang baratuwa ba bona moo. Hona jwale diwebsaete tsa manyalo e se e le mokgwa o molemohadi wa ho fumana lenyalo. Palo ya batho ba kenang ho tsona ke 177,950
Na o batla ho nka maeto a tswelang ka ntle ho Egepeta empa ho turu haholo?\nNa o ipona ka le leng wena le ba lelapa la hao le etetse naha e nngwe?\nRe na le ditheko tse loketseng maemo leha e le afe a ditjhelete, ebile o ka kgona ho lefa hanyane hanyane. Mme re tla o thusa ka lenane la hao la dintho tsa leeto ho tloha ho qalong ho fihlela qetellong.
Haeba re ile ra tsepamisa mohopolo bohahlauding ba ka hara naha jwalo kaha re ile ra etsa ka bohahlaudi ba kantle, re ka be re entse tjhelete e ngata haholo. Bohahlaudi ba ka hara naha bo hloka ditlhophiso tse fokolang, e leng se etsang hore ho be bonolo ebile bo ditjeho tse tlase. Haeba re ka tsepamisa mohopolo wa rona ka ho bo bapatsa haholwanyane, re tla bona phapang e kgolo le ka potlako ya phaello.
Dintja kapa dikatse? Ke dilemo tse ngata bana ba ka ba nkopa hore ke reke ntja kapa katse. Ha ke kgahlanong le kgopolo ena, empa ke nahana hore taba ena e hloka dipatlisiso tse tebileng. Dintja di na le mosebetsi o mongata, di hloka tlhokomelo e kgethehileng ebile le bitsa haholo "Le hoja dikatse di le bonolo, ha di na botswalle jwalo ka dintja, tumellanong le maele a reng, ""di ja di iphumola.""" Motho o boetse o lokela ho nahana ka seo a se etsang haeba a tsamaya nako e telele, dintja di ke ke tsa tlohelwa di se na batho.
Ka kopo le se ke la paka mona ka Labohlano le tlang la la 11 Hlakola.\nDikoloi tse pakileng moo di tla toswa ka Labohlano ka 8 hoseng.\nMokete wa Korba o tla qala ka hora ya borobong Hoseng mme o tla fela ka hora ya bohlano Mantsiboya.
Letsatsing la ho arolelana dintho, apara seaparo seo o se kadimileng ho e mong wa lelapa la heno.\nLetsatsi ka Kananelo, bolella motho eo o mo ananelang kamoo a leng bohlokwa kateng ho wena.\nLetsatsing la Metswalle, kopa titjhere ya hao hore o thabele dijo tsa motshehare le motswalle wa hao.\nLetsatsing la ho fapanyetsana, fapanyetsana ka ntho e itseng le e mong wa basebetsimmoho le wena.\nLetsatsing la Matitjhere, leboha titjhere e o thusitseng haholo selemong sena.
Tleleniki e kwetswe kajeno. Re kopa tshwarelo ho bakudi bohle mme re tla ikopanya le lona ho hlophisa botjha matsatsi a ho tla. O ka ikopanya le rona ka nomoro ya tleleniki kapa ka ho re romela imeile.
Tsela ya ho fetola diseting tsa ho notlela le ho notlolla sekrine\nHa founu e sa sebetse ka nako e itseng, sekrine se tla inotlela ka bosona. Haeba o batla ho fetola nako eo sekrine se e nkang pele se ikwala, ka kopo e ya ho Settings > Display & Brightness > Sleep, ebe o kgetha nako e loketseng.
Melao e Bonolo ya Gomoku\n1. Hlophisa boto ya tjhese e nang le mela e sekwere ya 15×15, le majwe a 113 a matsho le a 112 a masweu.\n2. Lehlakore ka leng le kgetha mmala o le mong, ho tla qala o motsho pele, ebe ho latela o mosweu. Lehlakore ka leng le fapenyatsana ka ho beha majwe moo mela e entseng sefapano hodima boto ya tjhese, mme ho ka behwa lejwe le le leng feela ka nako.\n3. Sebapadi se tla kgona ho beha majwe a mahlano a entseng mola hodima boto ena ke sona se hlolang. Ho sa tsotellehe hore na a entse mola o otlolohileng, o tshekaletseng kapa o sekameng, sebapadi se tla beha majwe a mahlano a latellanang pele ke sona se hlolang.\n4. Haeba boto e ka tlala ka majwe ana, ha ho na ya hlotseng.
Ho robala ke tsela e bolokang tjhelete ka ho fetisisa e etsang hore motho a dule a phetse hantle. Hangata batho ba phelang ka mokgwa wa mehleng ena ba phathahane ka mosebetsi mme ba phela tlasa kgatello. Ke ntho e tlwaelehileng ho bona batho robala bosiu kamehla empa ba ntse ba leka ho dula ba phetse hantle. Empa ho fapana le ho reka dimatlafatsi tsa bophelo bo botle tse ngata, ho molemo hore o robale hantle pele.
<Thuso ya bareki:> Dumela! Ke kopa tshwarelo ka ho o letisa nako e telele. Kannete ke maswabi haholo!\n<Thuso ya bareki:> Nka o thusa ka eng kajeno?\n<Moreki:> Ke batla ho kgutlisa thepa.
Hao, Yiyi, na ehlile ke wena? Ke maketse hampe! Ke ne ke maketse ebile ke thabile, jwale ka phahamisa lentswe la ka ke sa hlokomele.\nEhlile ke wena kannete! Le nna ke ne ke sa lebella sena… Ho utlwahala Yiyi a araba ka tsela e kang o leqenyana.\nE se e le dilemo tse ka bang tse leshome re sa kopane. Haeba ke ne ke tsebile ho o teng mona, kannete ke ne ke tlo o batla. Ke ile ka ikutlwa ke hlajwa ke dihlong hanyane.\nLe nna ka ho tshwanang. Ke tlile mona dilemo tse fetang tse pedi tse fetileng, mme ke ne ke sa tsebe hore le wena o kae kae mona.
<A:> Na ke tla shwella mona?\n<B:> Ha ke tsebe. Nke ke ka etsa hore o se ke wa shwa.\n<A:> Empa dibaka tsohle tse ntle tseo ke batlang ho di bona tseo ke so di bone, le ditoro tsohle tseo ke sa diphethang... mme ebe jwale ho fela tjena feela? Ke ile ka utlwa sena e le ho hloka toka ho nna.\n<B:> Tjhe ha ho motho ya tsebang bokamoso, empa bonyane hona jwale re ntse re phela.\n<B:> Hafeela ho ntse ho na le monyetla, ha ke batle ho tela.
"""Ke hobaneng ha o ntse ntho ena?"" Maponesa a sekgukgu a ile hloma moqapi wa mananeo dipotso."\n"""Ha ho na lebaka. Ho na le dintho tseo nke keng ka di bua, mme nke ke ka di bua."" Moqapi wa mananeo a arabela a kgobile matshwafo."\nNa o utlwisisa ho teba ha diphello tse bakilweng ke ho kgotlakgotlana le datha ya sistimi? Le hore na e ama setjhaba hakae?\n"""Haeba o sa mpolelle hona jwale, o se ke wa nahana hore o tla tswa ka kamoreng ya ho botswa dipotso o ntse o phela!"" Ho bua leponesa leo ka bohale."\n"Empa moqapi wa mananeo a arabela ka bonolo feela a re, ""O ke ke wa ntshosa."""
"Motho ya sebetsang o ile a atamela mme a botsa ka bonolo a re, ""Ntate, o ka rata ho reka eng?"""\n"O ile a tsoka letsoho la hae ka tsela e bonolo feela mme a re, ""O se ke wa kgathatseha haholo. Tlisa feela dijo tsa hao tse mmalwa tse ithlommeng pele."""\nVeine yona? Re na le veine eo re iketsetsang yona ya dilemolemo, e na le tatso e monate. Na o ka thabela ho e fumana ka jeke ntate?\n"O ile a oma ka hlooho hanyane a re, ""E, hantle haholo."""
Xiao Ming o ne a kotile setaele se setjha, mme ha a kgutlela sekolong, barutwana mmoho le yena ba ile ba mo tsheha kaofela. Xiaoming, moriri wa hao ekare khaethe! Xiaoming o ile a tswa a lla. O ile a matha haholo, ebile ho bonahala eka ha a sa hata le fatshe.
Setsing sa Patlisiso ya Saense sa Heilongjiang (Heilongjiang Cosmic Science Research Center), Lin Yueran, ya neng a le mothating wa ho tlohela mosebetsi, o ne a shebile sekrine a tenehile, a hlophisa boitsebiso bo sa fetoheng. O ne a qetile dilemo tse ka bang 30 a shebile mahlasedi a sepakapaka. Dipontsho tsena tse fokolang di ne di tshwana le lerata la bokahole mme ha ho mohla di kileng tsa bontsha diphetoho tse kgolo. Empa kajeno ho fapane. Ha a ntse a shebile maqhubu a hlahang sekrineng, ka tshohanyetso o ile a hlokomela boitsebiso bo sa tlwaelehang. Phethene ena e tlwaelehile haholo, e tlwaelehile haholo feela! o ne a nahana. Mohlomong ho na le bothata ka sathalaete kapa ka ntlha ya ho shebella. O ile a tsamaisa monwana wa hae hanyane hanyane hodima boitsebiso bona bo makatsang, mme a bo balla ka pelong, jwalo kaha eka ke khoutu, pontsho.
Ke na le lengolo la thuto e phahameng la masters ho tswa univesithing e tummeng, empa jwale ke mahlalela. Ke ntho e hlabisang dihlong e le kannete!! Empa hosane ho na le kopano ya sehlopha ka mora nako, ebe nka ya kapa jwang? Tjhe, ho hang, ho molemo hore ke fumane sebaka seo nka ipatang ho sona, ho seng jwalo ke tla tshwarwa jwalo ka letlakala!
O nahana hore motho a ka ananelwa ke bareki jwang? Ka nnete ho thata haholo ho araba potso ena. Re e araba ka ho kgetheha re nahanne ka pono ya bareki, ka ho utlwisisa ditlhoko tsa bona, dintho tseo ba di ratang le tseo ba sa di rateng ka ho etsa dipatlisiso mmarakeng, ka ho fumana maikutlo a bareki le ho manolla boitsebiso.
Ke hobaneng o sa lokela ho tsetela mmarakeng? Ho na le mabaka a mangata: La pele, ha ho na moedi o ka hodimo wa tahlehelo e bakilweng ke ho tsetela. La bobedi, o ke ke wa bolela esale pele ka nepo hore na maemo a moruo a tla ba jwang, phetoho e etsahalang hanghang ya maano e ka baka ho fetoha ha maemo a mmaraka. La boraro, ho na le monyetla wa kgwebo ya ka hare le ho qhekella mmarakeng.
Haeba o rera ho etela Shanghai mme o sa tsebe hore na o ka ja eng, sheba tataiso ena. E akarelletsa direstjhurente tsohle tseo batho ba moo ba di ratang, mme ha ho pelaelo hore o ke ke wa swetseha! Sebaka sena sa ho jela sa Shanghai se ile sa buellwa ke Michelin ka dilemo tse hlano tse latellanang! Sebaka sa ho jela se senyane, empa ba na le ntho e nngwe le e nngwe sebakeng sena se moqotetsane. Ho ngwathelwa dijo tse ngata haholo, mme ha o belaelle tjhelete eo o e lefang, kahoo ke sebaka se itlhommeng pele seo o ka se kgethang bakeng sa ho itsha kapa ho kopana. Ho molemo ho letsa ebe o etsa peeletso letsatsi esale pele, ho seng jwalo o tla tlameha ho ema moleng nako e telele. Karolelano ya ditjeho bakeng sa motho ka mong: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ke ile ka botsa metswalle ya ka ya Mathaiwane, e ngola dintlha tsa yona ka setjhaena se nolofaditsweng le se tlwaelehileng, ho itshetlehile ka hore na ke sefe se loketseng boemo.\nHa ho mohla nkileng ka ithuta ditlhaku tsa setjhaena se tlwaelehileng. Ke ile ka qala ka ho di bala butle ka bonngwe. Haeba ke ne ke sa di utlwisise, ke ne ke hakanya feela. Ka mora nakwana ke ile ka hlokomela hore ha se thata hakalo.\nKe nnete hore o ka kgona ho utlwisisa ha o bala butle, empa ho kgathatsa haholo. Ha ke rate ho bala mongolo wa Setjhaena se Tlwaelehileng.\nHaeba o sa tsebe ditlhaku tsa Setjhaena se tlwaelehileng, o ke ke wa kgona ho utlwisisa dingolwa tse ngata tsa boholoholo.\nHa ke setsebi. Kahoo ho ya ka pono ya motho ya sa tsebeng letho, haeba ke sa utlwisise, ha ke utlwisise, mme ha ke na taba, hobane ha ho hlokahale hore motho e mong le e mong e be setsebi sa dithuto tsa boholoholo.
E re ke o qoqele pale ka motswalle wa ka. Ka mora hore a qete kholejeng, dintho di ne di mo tsamaela hantle haholo. O ile a sebetsa khamphaning e kgolo ka dilemo tse fetang tse leshome mme a kgola tjhelete e ngata. Ka lebaka la ho putlama ha moruo, o ile a fokotswa mosebetsing selemong se fetileng, mme e se e le dilemo tse fetang tse pedi a ntse a batla mosebetsi o mong mme ha a so o fumane.
Ke hobaneng ha ke lokela ho hlahisa tokomane ya boitsebahatso ha ke reka tekete ya terene?\nHo kentswe tshebetsong tsamaiso ya sistimi ya ditekete ya lebitso la nnete ditshebeletsong tsohle tsa bapaladi ba diterene. "Ho ya ka molao o amehang wa ""Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures"" (Lekala la Dipalangwang la 2022 No. 39), bareki ba ditekete ba tlameha ho sebedisa tokomane e nepahetseng ya boitsebahatso ha ba reka tekete efe kapa efe." Ditokomane tsa boitsebahatso tse nepahetseng di akarelletsa: Karete ya Boitsebahatso ya Bahahi ba Rephaboliki ya Batho ba Tjhaena, Tumello ya Bodulo bakeng sa Bahahi ba Hong Kong, Macau, le Taiwan, phasepoto ya ka ntle ho naha, jj.
Jwalo kaha e le e nngwe ya dikhamphani tse itlhommeng pele tse etsang difounu lefatsheng, e dula e le hara tse hlano tse ka hodimodimo lefatsheng ka thekiso ya difounu. Khamphani ya rona e kgethilwe letotong la Fortune Global 500 ka dilemo tse tharo tse latellanang. Hona jwale, kgwebo ya rona e atolohetse dinaheng le dibakeng tse fetang 50 lefatsheng ho pota.
Seramo e molemohadi bakeng sa bo ausi ba ka hodimo ho dilemo tse 30!\nKaha ho na le dihlahiswa tse ngata hakana tsa ho hlokomela letlalo tse fumanehang mmarakeng, na ehlile o tseba eo o lokelang ho e kgetha? E re ke o bolelle, ho hlokomela letlalo ha se taba ya bongaka. Ntho eo o e hlokang feela ke ho kgetha seramo e nepahetseng! Seramo ena ya bosiu e etseditswe ka ho kgetheha basadi ba dilemo tse ka hodimo ho tse 30. E lwantsha botsofadi, e tiisa le ho soufatsa letlalo, le ho tlosa matheba. Sehlahiswa se le seng se rarolla mathata ana kaofela! Itlotse hanyane feela sefahlehong sa hao ha o qeta ho iphotla pele o robala bosiu, mme o tla bona diphetoho hanghang letsatsing le latelang!\n⬇️⬇️⬇️Tobetsa linki e ka tlase mona hore o fumane sampole ya mahala⬇️⬇️⬇️
Maamerika a boemong bo thata ho sa tsotellehe hore na a theola ditefiso tsa phaello kapa tjhe. Haeba ba theola ditefiso tsa phaello, theko e tla nyoloha mme ha ho motho ya tla phela. Haeba ba sa theole ditefiso tsa phaello, ho sa tsotellehe hore na US e matla hakae, e ke ke ya kgona ho lefella phaello ya ditlamo tsa US.
Ka mora sewa sena, dithuto tse etswang inthaneteng di se di tumme haholo. Ho ruta ka inthanete ho bonolo haholo kaha baithuti ba ka etsa dithuto tsa bona ka nako leha e le efe ba le dibakeng tseo ba dulang ho tsona. Leha ho le jwalo, ho na le dikotsi tsa teng. Ka mohlala, ha ho na moya wa ho sebedisana le ba bang wa ditlelase tse tshwarwang ka seqo mme baithuti ba nka karolo hanyane
Hangata tlwaelo ya ACG e bua ka setso se amanang le metlae, dipopae le dipapadi. Ha tlwaelo ya ACG e ntse e tsebahala hara batjha, butlebutle tlwaelo ya tshebediso le moruo o tswang ho yona o a thehwa. Kaha batjha ke bona ba rekang haholo, mmaraka o amehang o bonahala o na le monyetla o moholo wa ntshetsopele.
Mehato ya ho itshireletsa le melao ya serapa sa boikgathollo\nHo tshwela mathe le ho ntsha metsi kae kapa kae ho thibetswe ka ho feletseng.\nBoloka dibaka tsa setjhaba di hlwekile e le ho thibela ho ata ha malwetse.\nSireletsa tikoloho, o se ke wa kga dipalesa le dimela ho sa hlokahale\nKe boikarabelo ba e mong le e mong wa rona ho boloka serapa sena sa boikgathollo se hlwekile ebile se le makgethe.
Ditaba tsa Moraorao tsa Sewa sa COVID\nHo ne ho na le batho ba 2126 ba batjha ba bileng le tshwaetso ya COVID sebakeng seo, mme kakaretso ya ba 392857 ba ile ba phekolwa le ho lokolla sepetlele. Hona jwale, boemo ba sewa bo ntse bo le bobe ebile bo rarahane. Kahoo, dibaka tsohle di lokela ho tswela pele ho kenya tshebetsong ka matla mehato ya ho e thibela le ho e laola. Batho ba fihlellang ditekanyetso tsa ho entwa ba lokela ho entelwa COVID kapele kamoo ho ka kgonehang.
Tlhokomediso ya bohlokwa! Leqhubu la tshisinyeho ya lefatshe le fihlile Chengdu, Porofensing ya Sichuan. Ka kopo e yang dibakeng tse sireletsehileng hanghang. Kgaotsa seo o se etsang hona jwale mme o potlakele sebakeng se sireletsehileng seo o ka ipatang ho sona. Ka kopo e ba hole le dintho tse leketlang mme o se ke wa sebedisa lifti. Haeba o le ka tlung, ipate ka tlasa thepa ya ka tlung kapa ditafole tse tiileng, kapa o eme khoneng o itshetlehile ka lebota le jereng mohaho. Haeba o le ka ntle, eba hole le mehaho, difate, jj, mme o eme feela lepalapaleng.
Moralo wa ho Sebedisa Tjhelete o nolofaditswe! Sehloohong sena, ithute kamoo o ka etsang meralo ya ditshenyehelo tsa hao hantle kateng e le hore qetellong ya kgwedi o be le tjhelete e setseng eo o ka behellang ka thoko bakeng sa matsatsi a hao a phomola a tlang. Ntlha ya pele, beha pele dintho tse tlang pele mme o behe tjhelete e itseng bakeng sa karolo ka nngwe kgwedi le kgwedi, mohlala, bakeng sa korosara kapa ho ja direstjhurenteng. Ke habohlokwa hore o iketsetse meralo ya sebele ya ho sebedisa tjhelete mme o ngole ditshenyehelo tsohle tsa hao.
Mona, re tla o dumella hore o hlophise sebaka sa hao sa mosebetsi habonolo le ka tsela e ntle ka mehato e mehlano. Mohato wa pele wa ho hlophisa sebaka sa hao sa mosebetsi ke ho fumana hore na se tla sebetsa jwang. Hang ha o se o na le kutlwisiso e hlakileng ya kamoo se tla sebetsa kateng, o ka shebana le sebopeho sa sona. Ka mora moo, nka dimakasine mme o kgethe mokgwa wa ho kgabisa. Jwale kenya thepa ya ka tlung e seng e ntse e le teng le e e ntjha mme o kgethe dintho tse kgabisang tse nang le moelelo ho wena le tse ka etsang hore o thabele mosebetsi wa letsatsi.
"Papadi ya ""Ho seha tjhokolete"" e ratwa haholo meketjaneng ya matsatsi a tswalo ya bana le ya batho ba baholo mme ho bonolo haholo ho e etsa: tjhokolete (e phuthetswe ka koranta), thipa, fereko, ledaese mme o tla be o qetile!" Le bidikisa ledaese le tjhentjhana ho fihlela e mong a le bidikisitse le hlahisitse palo ya bo tshelela, e leng yena ya tla leka ho bula sephuthelwana ka thipa le fereko, empa o tlameha ho rwala katiba pele, sekhafo le diatlana. Sepheo sa papadi ena ke ho ba wa pele wa ho fumana tjhokolete.
"Ben o ile a phoka tjhokolete ya hae e tjhesang lekgetlo la ho qetela, a nahana hanyane, ya ba o re: ""Moahisane eo a ke ke a etsa jwalo, hobane o ne a tjhaketse ausi wa hae mafelo ao a beke mme mehato eo e nomorileng ya maoto e menyane haholo bakeng sa motho ya moholo jwalo ka yena."""\n"Katie o ile a araba a re: ""Ke nnete, empa na mosadi wa hae o ne a sa sala lapeng mme na motho ya tsamaisang poso ha aa ka a bolela puisanong ya rona hore o mo bone a kga kwa ya lekgwaba?"""\n"Ben o ile a bua a maketse haholo a re, ""Ho tlile jwang hore re se ke ra baona seo?"""\n"Katie o ile a re, ""Ho molemo ho dieha ho e na le ho se be teng""."\n"Hanghang mafokisi ao a mabedi a ile a phahama ditulong tsa wona mme Ben a bua a thabile a re: ""Ha re potlakeng, re kgutlele moo mme re bue le bona ka bobedi!"""\n"Katie o ile a hopotsa Ben a re: ""O se ke wa lebala buka ya hao ya dintlha lekgetlong lena!"""
<A:> Dumela, ke thabela ho kopana le wena ka seqo!\n<B:> Le nna ke thabile haholo hore ebe qetellong seboka sa rona se atlehile!\n<A:> O ka rata ho nwa eng, veine kapa sparkling apple cider?\n<B:> Ke kopa Apple cider!\n<A:> Le nna ke rata apple cider haholo, ke tla odara le kuku ya tjhokolete hore re keteke.
<A:> Na wena le Thomas le keteka Keresemese le batswadi lona Munich?\n<B:> Tjhe, eseng selemong sena, hobane ba bohweng ba a re etela, wena?\n<A:> Ha hona ditlhophiso tseo ke seng ke di entse, mohlomong ke tla be ke le mong Keresemeseng ena.\n<B:> Le kgale, tloo ha rona!\n<A:> Nka thabela seo, ke a leboha ka memo eo!
<A:> Dumela! Na le se le fumane mpho bakeng sa Mokete wa letsatsi la tswalo la Lisa ka Moqebelo?\n<B:> Dumela, ha ke so nahane ka ntho e ntle eo nka e rakang, wena?\n<C:> Beke ena ke bile le kgatello e matla ya kelello lapeng le mosebetsing hoo ke sa kang ka ba le monyetla wa ho nahana ka yona.\n<A:> Ho jwang haeba kaofela re ka kenya letsoho mme ra mo rekela vautjhara ya tekete ya ho shebella filimi?\n<B:> Ke kgopolo e ntle haholo, ke tla e hlophisa mme ke reke vautjhara eo le karete ya letsatsi la tswalo.\n<C:> Ka ba ka kgona ho hema, ke tla romela karolo hanghang, ke a leboha!
<A:> Ke leboha haholo ka ho ipha nako ya ho buisana le nna ka taba ena ya ka kajeno.\n<B:> Ha ho na bothata, monyako o dula o butswe kamehla bakeng sa basebetsi ba ka!\n"<A:> Ke ipakile, haholoholo mosebetsing wa ka wa ho qetela, hore ke kgona ho tsamaisa mesebetsi e rarahaneng mme ka hona ke na le thahasello haholo sekgeong se bulehileng sa ""Mookamedi wa Mosebetsi""."\n<B:> Ke thabela ho utlwa seo, na o ka ntlafatsa CV ya hao mme ke tla buisana le Lefapha la Khiro ka mehato e latelang bakeng sa ho nyollwa hao.
Ka la ntshwekge, Susi le Nadja ba matha ka lebelo le leholo ba feta lebaleng ba ya polasing ya dipere, e leng moo Mofumahadi Weber a neng a ba emetse ka tjantjello e kgolo. Ka matjato, banana bana ba babedi ba ile ba theoha dipere tsa bona yaba ba di tlama ka mohala o sireletsehileng. Ka mora ho diphopholla hanyane, di ile tsa fumana moputso wa tsona o tlwaelehileng: dihwete.
Sekepe sena se ile sa potoloha lefatshe ka lebelo la lehadima. Ho hlahloba mafatshe a mang e ne e se bosesane ba kgwele! Sehlopha sena se ne se qetile dikgwedi tse pedi se le leetong mme se ne se so fumane mofuta o motjha wa bophelo. Mookamedi Sultron, ya tswang polaneteng ya Trabonite, o ne a sa tsebe hantle hore na a ka kgothatsa sehlopha sa hae jwang. Ka tshohanyetso o ile a utlwa lerata seteisheneng sa taolo.
Marothodi a pula a ne a otla fensetere ka matla. Sophie o ile a boela a utlwa modumo oo o makatsang. O ne o utlwahala eka o tswa maruleleng. Ka kelehloko ebile a kgutsitse, o ile a tsamaya ka ditshetshekwane a lebile phasejeng. Ka tshohanyetso, ho ile ha utlwahala lemati le kwalehang le kgahlelwa maruleleng mme Sophie a hwama ke letswalo.
"Restjhurente e ntjha ya dibeka ya ""Bester Burger"" (""Best Burger"") e butswe kajeno toropong mme ke ne ke se ke le moo ho ya leka dijo tse ntjha!" Beka ya tjhisi e ne e le monate o tswang ka ditsebe mme ditjhipsi di le thatanyana hantle, di tshetshwe letswai hanyane feela, mme basebetsi ba teng ba ne ba le botswalle haholo. "Ekare o Amerika ha o le sebakeng sena, ho na le dibaka tse ntle tsa ho dula le ditulo tsa bareng bareng, menyu e na le dijo bakeng sa motho e mong le e mong, ho tloha ho dibeke tse hlabosang, salate e foreshe le dessert e dutlisang mathe (ke re feela ""didonuts tse kgolo tse kgubedu"" tse tshetsweng tshwere e mebalabala hodimo!!!)."
Ke se ke badile buka ena ka makgetlo a mane, mme filimi ena ha e ya ka ya re phoqa! Kaha motsamaisi o tlohetse ho fana ka ditlhaloso le ho etella pele, ho ka be ho bile molemo haeba bonyane o ne o bone filimi e fetileng. Ka kakaretso, karolo ya boraro ke sephetho se feletseng mme jwang kapa jwang balatedi bohle ba lokela ho e shebella.
Ha o arobala hape bosiu? O se ke wa tshwenyeha, re na le se o loketseng! "Sehlahiswa sa rona sa ""Smoothie Deluxe for night owls"" se hlasimolla meya e kgathetseng ka metswako ya tlhaho." Etela lebenkele le haufi le moo o dulang mme o iphumanele botlolo ya mahala mme o e leke! Re ngolle maikutlo a hao ho marangrang mme o fumane voutjhara ya diyuro tse 10 bakeng sa ha o reka nako e tlang!
Ke tshepa hore ba nkgang lefotha ba tla fumanwa kapele. Ke tlolo ya molao e tshabehang hakakang! Mme e etsahala tsatsi le tjhabile!
Ke dumellana le wena ka ho feletseng!\nHo hlophisa dintho ho bohlokwa haholo e le hore ho se be bohlaswa dintho tsa tswa taolong.\nLepetjo la ka le re: hanyane ke haholo!\nKe boetse ke dumela hore mokgwa wa ho ba le dintho tse mmalwa o tla tswela pele le nakong e tlang.\nKa kopo, tswelang pele ka dihlooho tsa lona tse kgothatsang!
E se e fihlile jwale! E ba le rona ka Moqebelo ona ha re keteka ho bulwa ha lebenkele la rona le letjha la ho baka setsing sa toropo! Etela lebenkele la rona le letjha mme o nke karolo letsholong la rona la ho fana ka moputso - o ikgapele kofi ya mahala selemo kaofela!
Ho rekiswa sofa e sebedisitsweng e boemong bo botle. Theko: 200 € ho latela tumellano, ke tla fana ka mesamo e mmedi e metjha mahala! O itatela yona. Aterese e tla fumaneha ha o e kopa.
Ke batlana le lehakwe la pelo ya ka. Na o rata ho intsha, o tsotella batho ba bang, o tjaka ebile o malala a laotaswe bakeng sa dikamano tse tebileng? Ikopanye le nna! Ke dilemo di 25, ke tshehlana e ratang ho otlolla maoto lebopong la lewatle. Ke tla thabela ho fumana molaetsa wa hao!
Ke hobaneng ha banna le basadi ba fapane hakae? Ka mohlala: Ke rata dipalesa, empa na monna wa ka le yena o lokela ho di rata? O rata dithulusi, na ke lokela ho di rata le nna? Tjhe, empa re ka etsa boiteko ba ho ithuta haholwanyane ka dintho tseo e mong a di thahasellang. Ho tseba molekane wa hao ka ho tebileng ho bohlokwa haholo mme ho etsa hore kamano ya lona e be matla!
Mmadi ya Ratehang, lehlabula leo re le letetseng ka nako e telele le se le fihlile jwale! Boemo ba lehodimo bo futhumetseng, ho tjhaba ha letsatsi le matsatsi a matelele! E le ho o thusa ho sebedisa matsatsi a hao a hlabula ka botlalo, re hlophisitse malebela a molemo a tla o thusa ho kgabisa serapa sa hao, foranta kapa balekhone. Jwalo ka kamehla, re boetse re na le dirisepe tsa dijo tse monate bakeng sa ho pheha dijo tse kgathollang tsa hlabula ka metswako e metjha le ditlama. "Sehlooho sa rona sa ""Dinako tse Thabisang"" se o lebisa dibakeng tse tala tse hlollang haholo."
Ho ya ka nna, ha se toka hore ebe laeborari e lokela ho kwalwa. Motse o ka qala letsholo la ho kopa ditjhelete. Laeborari ya rona ke sebaka sa bohlokwa seo batjha le batho ba hodileng ba kopanang ho sona, mme bana ba ka ba rata ho kadima dibuka tse ntjha beke le beke. Ke nahana hore mohaho ona o boetse ke seemahale sa bohlokwa haholo historing, kahoo na ha ho a lokela hore ho be le tjhelete e itseng e fumanehang bakeng sa ho o ntjhafatsa tumellanong le ditlhoko tsa ho boloka mohaho ona?
Dumela, ke ana malebela a dintho tseo ke di ratang ha ke nkile leeto:\n1. Kamehla o dule o na le dipolastiki tsa boholo bo fapaneng, o ke ke wa tseba hore na o tla di hloka neng (mohl., bakeng sa ho tshela dijo tse bobebe kapa ditlolo jj).\n2. Ha o le Amerika, o ka kopa metsi direstjhurenteng mme hangata ha o lefiswe letho!\n3. Kamehla o dule o na le diaparo tsa ho tjhentjha e le hore o itokisetse maemo wohle a lehodimo!\n4. Kamehla o dule o na le tjhelete e lekaneng letsohong ya dinaha tse ding bakeng sa maemo a tshohanyetso.
Ho etsa hore e se ye moqomong wa dithole empa e ye ka tlung! Ho ntjhafatsa thepa ya ka tlung ya kgale ho ka ba bonolo feela jwalo ka ho e penta botjha. Phousteng ena, ke tla le bontsha kamoo ke fetotseng tafole ena ya kgale hore e shebahale e le ntle ka tsela ya sejwalejwale. E le hore ke etse sena, ke ile ka hloka disebediswa tse latelang: sandpaper, pitsa ya pente, borashe, le masking theipi.
Re maswabi ka seo, empa ka lebaka la dipotso tse ngata haholo, ho tla nka nako e teletsana hore di arajwe. Ka kopo re romele molaetsa ka ho sebedisa foromo ya rona ya ho ikopanya. Mohlomong le wena o tla fumana karabo ya potso ya hao karolong e ka hodimo ya tlhahisoleseding ena? Ho seng jwalo, o ka ikopanya le rona ka mohala.
Keletso e bonolo ya ho etsa hore ba thabele haholwanyane nako ya hoseng!\nNa ho bonahala molekane wa hao a na le bothata ba ho qala letsatsi? Ngola molaetsa o mokgutshwane o mosa leqetshwaneng kapa o qabolang, ebe o o kgomaretsa hodima setering sa koloi ka lekunutu pele a ya mosebetsing.
Boloka masole a hao a mmele a le matla e le hore o be le mariha a molemo. Ho ja dijo tse lekalekaneng tse nang le phepo e ntle ho tla o fa divithamini le diminerale tse hlokahalang bakeng sa ho matlafatsa masole a hao a mmele. Ho ikwetlisa kamehla ho tla etsa hore o dule o futhumetse mme o le sehlahlo.
O ka tlosa matheba a kgale jwang letlapeng le lesweu? (Ka kopo hlokomela: sena se kgonahala feela ka ho sebedisa sephumudi sa matheba a ommeng.)\n1. Phumula matheba ao ka ho sephumudi se setjha sa matheba a ommeng.\n2. Ema metsotswana e seng mekae.\n3. Hlakola kapa o phumole ka lesela le ommeng.
<A:>Na o utlwile?\n<A:>Ke nahana hore nyamatsana ya rona e fehlile.\n<B:>Ema hanyane, na o tiile?\n<B:>Mona ha re batle ho etsa phoso ho hang.\n<B:>Haeba teng ke leraba?\n<A:>Ntshepe, nka utlwa lentswe la hae hara mantswe a sekete.
<A:>Joo, o pholositse letlalo la hao.\n<B:>Ho jwalo, ebile eseng hanngwe feela!\n<A:>Mme ha o so mo lebohe ho sa tsotellehe sohle seo a se entseng.
Anna o ile a phaella ka hore, le ka mohla o se ke wa bolella mang kapa mang, nka tshoha haholo ha taba eo re buisanang ka yona e ka senoleha.\nArthur o ile a arabella tlase a re, o se ke wa tshoha, ke pinyane ya rona feela, ke a o tshepisa.\nLe hoja ke sa ikemisetsa ho nka monyetla ka botshepehi ba hao, na nka o kopa hore o ntshepise ntho e nngwe hape? Anna a kopa ka tiyo.\nArthur o ile a araba a maketse a re, ke mametse motswalle wa ka.\nHaeba ho ka etsahala hore ke hlahelwe ke ntho e itseng, ke kopa o ntshepise hore o ke ke wa lahlela thaole mme o tla etsa sohle se matleng a hao ho fumana nnete.
<setsebi sa setekgeniki:>Jwale bothata ke eng haele hantle?\n<moreki:>Ha ke kgone ho phethela odara ya ka inthaneteng hobane ke sitwa ho fetela leqepheng le latelang.\n<setsebi sa setekgeniki:>Ke a bona; na o ka kgona ho nka setshwantsho sa sekrine seo mme o nthomelle sona?\n<moreki:>E, ke nahana hore, ema hanyane, ke tla leka.\n<setsebi sa setekgeniki:>Ke se fumane, ke a leboha, ebile ke hlokomela bothata: haeba o sa tshwaye lebokose le khoneng botlaseng la leqephe lehlakoreng le letona, o ke ke wa kgona ho fetela mohatong o latelang.\n<moreki:>Ka nnete seo se thusitse, ke a leboha haholo!
<Michel:> He banna! Suzanne dumela, e se e le nako e telele re sa bonane, o ntse o phela jwang?\n<Suzanne:> Ke phela hantle, wena?\n<Michel:> Hantle haholo, ke thabela boemo ba lehodimo bo botle.
E tlameha ebe ke dibeke tse pedi ke ntse ke tlobaela ka lebaka la kgatello e phahameng ya kelello hoo e ka bang ka metsotso e mashome a mararo hantle ka mora hora ya boraro hoseng ho hong le ho hong, ho sa tsotellehe boikemisetso ba ka bo tebileng ba ho robala hantle. Ka mora dilemo tse ngata tsa ho ithuta ka matla tseo ka tsona ke neng ke ikutlwa hore ke sebetsane le dipalopalo ka mekgwa yohle e ka kgonehang, ke ne ke sa kgone ho inehela ka hore ke iponele ka mohlolo monyetla leha e le ofe ka ho nepahala hona ho neng ho sa lebellwa ebile ho sa qojwe, Bohelehele bo sa feleng bo ile ba ntshwara ke fadimehile lefifing leo, moo ke neng ke nahana hore ke hlokometse ntho e kang selindara pakeng tsa lehodimo le lefatshe moo ho ileng ha hlaha sedikadikwe se botala.
Nonyana e Nyane e ithuta ho fofa\nNonyana e Nyane le Mma Nonyana di atamela haufi le motshese ya sehlaha. "Mma Nonyana a re, ""sheba ka pela hao""." Empa Nonyana e Nyane e sitwa ho kgaotsa ho sheba tlase.
Ka lehlakore la leihlo la hae a sa tjekise hlooho, o ile a bona setshwantsho se setsho se ntse se etsisa ntho e nngwe le e nngwe eo a e etsang. O ne a tseba seo a lokelang ho se lebella. Ka nako e ka tlase ho motsotso, setshwantsho seo se ile sa nyamela, yaba ho fihla koloi pela hae e tsamaya butle. Boemo boo ha ho mohla bo fellang hantle; e ne e se e le nako ya ho bo fetola. O ile a tjhentjha tsela a sa eme le ho ema, mme ka potlako a tshela seterata mme a iphumana a se a kene bareng.
Ke ne ke ile ka batla ho masajwa ka mokgwa wa Seswedishe ka nako e telele empa ke ne ke le leqe ho leka. Ha ke kena ka kamoreng ya ho phomola e nang le moya o kgutsitseng le ho mofuthu le basebetsi ba teng ba amohelang baeti ka mofuthu, ke ile ka ikutlwa ke phutholohile haholo. Mosebetsi o etswang ka boqhetseke, masaje o kgathollang haholo; Ke tlo kgutla.
Dintho tseo ke lakatsang eka nka be ke di tsebile pejana Haeba o sa iketsetse diqeto, ba bang ba tla o etsetsa tsona. Haeba o ferekanngwa ke dipolelo tse akaretsang, kopa mehlala e mmalwa e tobileng.
O LEQEPHENG LE NEPAHETSENG LA INTHANETE, BATHO BA 100 BA TLA TSEBA, MME KE TLA LE BONTSHA. O lehlohonolo hore ebe o fumane leqephe lena. O e mong wa batho ba 100 ba pele bao ke tla ba bontsha mokgwa wa ka. Ha ke o kope letho, ntho e nngwe le e nngwe e videong ena eo o ka e shebellang mahala. Video ena e kgutshwane mme e tla fetola bophelo ba hao empa o tla kgona ho e shebella hanngwe feela kajeno.
<1:>Tlhompho e tebileng; ho thata haholo ho etsa sena!\n<1:>Ke lekile, empa esita le ka mora dilemo tsa kwetliso, ke ntse ke hloleha.\n<2:>Ekare ha se video ya nnete.
<1:>Ha ke kgotsofale ke yona.\n<1:>Ke shebella video ena kgafetsa mme ha kgone ho e emisa.\n<2:>Ha ho pelaelo hore mofuta wa yona wa mantlha o betere haholo.\n<3:>Ho jwalo, lentswe le hlahang kgatisong e fetoletsweng le lebe haholo.\n<4:>Ha ke tsebe hore na ke mang ya ngotseng dipuisana tsena empa o di ngotse ka boqhetseke!
Ke ketsahalo e thabisang e tlang; Ke lakatsa eka nka ba teng moo!\nEmpa ke a ipotsa hore na ebe ba etsa tjhelete e kae moo 🤔\nE, hantle tjena!\nKamehla o lokela ho lwana ya kgumamela ka hohle kamoo ho ka kgonehang
Ingodise bakeng sa koranta ya rona mme o be wa pele wa ho tseba ka tsohle! Eba karolo ya sehlopha sa rona sa bareki ba dikete ba kgotsofetseng Bakeng sa dintlha tse eketsehileng mabapi le kamoo boitsebiso ba hao ba botho bo sebetswang kateng, ka kopo sheba leano la rona la lekunutu.
Re o thusa hore o dule o le tseleng:\n• Sebopeho se bonolo, se hlakileng le se kgahlisang\n• Dashboard e hlakileng, e kgabane le e etseditsweng motho ka mong\n• Ho kopanya le disebediswa tsohle tse tlwaelehileng tsa tshebedisano\n• Bakeng sa bothata leha e le bofe, iteanye le ba tsehetso ya theknoloji 24/7
Mabapi le rona\nRe fana ka ditshebeletso tsa rona ho dikgwebo tsa boholo bo fapaneng, le hoja e le nnete hore hangata re ikopanya le dikgwebo tse kgolo. Mosebetsi wa rona ke ho tsamaisa wa hao. Maikemisetso a rona ke ho fana ka ditshebeletso tsa kamohelo ya baeti tse ikgethang tse tla thusa basebetsi ba hao ho etsa sohle seo ba se kgonang gore maikemisetso a hao a atlehe. Leeto la rona le qadile dilemong tse fetang 10 tse fetileng ka tumelo ya hore re ka fana ka tharollo ho tahlehelo ya tlhahiso e bakwang ke ho sitwa ho lekanyetsa bophelo le mosebetsi. Sheba ditshebeletso le ditharollo tsohle tsa rona!
Qalong ya dithuto tsa ka, ke hopola hore ke ile ka tlameha ho araba potso e latelang: o lekanyetsa hore boleng ba ditjelete ba hora e le nngwe ya nako ya hao ke bokae? Sepheo sa boikwetliso e ne e le ho re hlokomedisa hore re ka lahlehelwa ke nako e nyane haholo re ithabisa (mme ka hona re tla sebetsa haholo) haeba re nahanne hore hora e le nngwe eo re e qetang re ithabisa e tshwana le hora e le nngwe e lahlehileng ya mosebetsi o lefang. Ke ipotsa hore na pono eo e ka sebetsa jwang nakong eo re e qetang letsatsi le leng le le leng re tloha lapeng ho ya mosebetsing.
Matla kapa mamello, maikutlo a bonahala a fapana, kahoo re lokela ho nahana eng ka yona? Ja hanyenyane kapa hantle me o etse boikwetliso bo bongata, hangata re bolellwa jwalo Leha ho le jwalo re ne re tla hloka ho tseba hore na ke boikwetliso ba mofuta ofe! Ho lokelwa ho hlokomelwe hore mahlakore a mabedi a entswe pakeng tsa ba ratang mamello le ba ratang matla. Ho feta moo, mekgwa ena e mmedi e ka fetoha e seng feela e hanyetsanang ka ho felletseng, empa hape e le kgahlanong.
Hangata matsatsing ana re bolellwa hore re tlameha ho ithuta ho phelela mehla ya jwale. Na ha ho kotsi ya ho se utlwisisane ho ka lebisang ho senyeng bokamoso? Ho bonahala eka ho ka ba bonolo ho ferekenya batho ba kgothatsang hore ba hlokomele nako ya hona jwale ka ho ba kgothalletsa ho rata menate. Mme le ntle le ho susumelletsa YOLO, ho a kgoneha ho nahana ho qeta nako e ngata ho ananela motsotso o mong le o mong hoo ho se nang nako ya ho nahana ka bokamoso.
Ke rata ho leboha haholo dihlopha tsohle tseo mosebetsi wa tsona o entseng hore ho kgonehe ho kopana mona kajeno. Sa pele, ke batla ho le bolella hore ke thabile haholo ho kgutlela sebakeng sena ho bua ka bokamoso, diprojeke le diphetoho. Re tla nka qeto ya ho haha bokamoso hammoho ka ho sebedisa merero e matla e tla tshehetsa boqapi. Ka lebaka lena, ke itlama ho sebetsa ka thata hore mantswe a lona a utluwe, hore ditshebetso tsa rona di nolofatswe, le hore ditshitiso tse sitisang phethahatso ya rona di tloswe.
Mohala wa motlakase wa matla a hodimo haholo.\nLe ka mohla o se ke wa tshwara dithapo.\nKotsi ya ho shwa ka ho tsokutlwa ke motlakase!
Ho etsa curry ya brinjal, ho hlokahala eie, tamati, tjhilisi, brinjal, turmeric, phofo e kgubedu ya tjhilisi, letswai le tswekere. Ntlha ya pele, futhumatsa dikgaba tse pedi tsa oli mme o kenye peo ya mosetareta le komine ho yona. Ka mor’a moo hadika eie e kgabetsweng hantle e be o kenya ditamati. Ha eie le tamati di phehilwe, kenya dikotwana tsa brinjal tse kgabetsweng mme o di phehe hantle. Jwale tshela metsi mme o e tlohele e phehe ka ho feletseng, hape tshela letswai ho ya ka tatso le halofo ya teaspoon ya tswekere. E ngwathele e tjhesa mme o se ke wa lebala ho fafatsa coriander ka hodimo.
Bakeng sa ho phela hantle kelellong, tsoha hoseng ho hong le ho hong mme o alole bethe ya hao. Ka mor’a moo, etsa yoga kapa boikwetliso bo bong, e le hore mmele wa hao le kelello ya hao di dule di phetse hantle moyeng o hlwekileng wa hoseng. Mme haeba ho kgoneha, nwa lebese mme o bale ntho e kgothatsang. Ja ditholwana tse ngata e le hore o ikutlwe o kgatholohile mme letsatsi la hao le tla qala ka thabo!
Ho etsa Desi Masala Chai, o tla hloka lebese, jinja, sinamone, cardamom, nutmeg, tswekere le metsi. Pele ho tsohle, sila jinja e be o e bedisa ka metsi. Ebe o tshela dinoko tse ding kaofela ka metsing a belang ebe o di bedisa haholwanyane. Ha metsi a belang a ba le monko o monate, butle-butle tshela lebese le tjhesang ho ona. Ha tee e bedile hantle, e sefe, o e tshele ka kopi mme o e thabele!
Mamela, na nka o tlisetsa ho hong ho tswa mmarakeng kajeno?\nHa ke hloke letho, empa ke hobane’ng ha o sa ithekele saree e ntjha?\nKe dula ke reka disaree ka dinako tsohle, empa wena ha o ithekele.\nEbe nka fumana hempe e ntjha, empa wena reka ntho eo o e ratang.\nHempe e tshehla e tla o tshwanela!\nEsale o rata mmala o mosehla!
Monghadi, ke hloka halofo ya letsatsi la phomolo hosane.\nHo etsahetse’ng, na dintho kaofela di lokile?\nKgaitsedi ya ka e bile le ngwana, ke batla ho ya mmona.\nJoooh! Re a mo lebohisa!
Anand, o ikutlwa jwang kajeno?\nNa o ile ngakeng le Shweta maobane?\nEe Neha, ke isitse Anand ngakeng maobane.\nHo bonahala eka Anand o phomotse.\nDumelang metswalle, ke hantle, meriana ya ngaka e sebeditse mehlolo!
Mme, sekolo sa ka se ilo ya pikiniking mme ke batla ho ya?\nHa ke na bothata, empa o lokela ho kopa le ntate!\nTjhe! Ntate o tlo hana.\nO ne o tla tseba feela ha o ka kopa!\nHo lokile, ke tla mo kopa.
Oh oh… Ha ke kgone ho robala!\nKe hobaneng ha o bina pina ka lentswe la hao le bohloko bosiu haholo, Chutki?\nOh kgaitsedi, ha ke kgone ho robala.\nOh! Ha o na boroko mme o tsosa lelapa lohle!\nOh Moratuwa, senola sephiri sa boroko.\nNwa lebese le futhumetseng mme o robale o kwetse mahlo!
Froggy o ya ngakeng kajeno. Froggy le mme wa hae ba ya ngakeng. Lebitso la ngaka ke Monghadi Rohit hape ke leloko la Froggy. Mme wa Froggy o mo jwetsa hore a se ke a lebala ho hlatswa meno le ho apara diaparo tsa ka hare tse hlwekileng ka ha ke ho itlhahloba. Empa Frogy o lebala ho apara diaparo tsa ka hare kahoo mmae a mo etsetsa diaparo tsa ka hare ka pampiri. Monghadi Rohit a sheba Froggy mme a re, Froggy, o matla haholo.
O atamela butle mme mahlo a hae a kganya kgotso. Ho bonahala eka nako e emisa mohatong ka mong, mme thabo yohle ya lefatshe e dutse pososelong ya hae. Ke ya mo sheba, mme ke utlwa eka ho otla ha pelo ya hae ho hokahane le ya ka. Pele ke bua eng kapa eng, ke dula fela ke mo shebile, moo e leng hore re le babedi feela motsotsong o mong le o mong.
"O ile a ntjheba yaba wa tsheha a re, ""O shebahala eka esele e rekile smartphone!""" "Ke ile ka tiisa sefahleho ka re, ""Bothata bo kae, wena o shebahala jwaloka mohale ya matla wa mosadi?""" Ka mor’a moo ka bobedi re ile ra shwa ke ditsheho "Yaba o re, ""Haeba esele e kgona ho sebedisa smartphone, na o ka nthusa ho e lokisa?""" "Ke ile ka leka ho laola ditsheho tsa ka mme ka re, ""Bona, ke esele me ha ke kgathale ho bua le wena!"""
Kajeno ke ile restjhorenteng ya Maindia le Matjhaena le metswalle ya ka. Ha re kena restjhorenteng, pele ho tsohle basebetsi ba ile ba re amohela ka mofuthu mme ba re fa metsi. E ne ele ketso e ntle , e dulang e o fa maikutlo a boiketlo. Boemo bo ne bo boetse bo le monate, ka dintho tsa sejwale-jwale, e neng e nepahetse bakeng sa dijo tsa mantsiboya. Re lekile dintho tse mmalwa moo tse kopantseng ditlolo tse tlwaelehileng tsa Seindia le Setjhaena. Re ile ra iketla haholo le hoja tshebeletso e ne e le butle.
Ke ntlafaditse boitsebiso ba ka ho LinkedIn? Jwale ke nako ya ho hlahisa tsebo ya hau, boiphihlelo le dikatleho tsa hao ka mokgwa o nepahetseng. Ke dula ke dumela hore ha o itshepa mme o arolelana boiphihlelo ba hao, lefatshe le lone le tla bona seo. Ho iphahamisa ke bonono me ho lefa feela ha ho etswa hantle!
Ha eba o batla ho ntlafatsa botle ba hao, jwale setlolo sena sa molomo se ho loketse. Setlolo sena sa molomo ha se boloke molomo wa hao o le bonolo ebile o le metsi, empa mmala wa sona o boetse o tlisa kganya e kgethehileng e ntlafatsang botle ba hao. Hore na o batla tjhebahalo e bonolo kapa o batla ho shebahala o le setaeleng moketeng, setlolo sena se etsa hore molomo wa hao o phethahale bakeng sa ketsahalo e nngwe le e nngwe. E tshwarella nako e telele. Hape sephuthelwana sa yona sa boemo bo hodimo se boetse se etsa hore e be ntho kgethehileng—boiphihlelo ba nete ba mabothobotho! E leke, mme o iponele hore na e etsa hore molomo wa hao o shebahale hantle hakae.
Palesa ena e ntle hoo ho bonahalang eka modimotsana o tswang lehodimong o teng paleseng ena.\nEna ke pono e thobang dipelo tsa rona.\nMoya wa ka o dutse ho sena, ke setshwantsho se setle haholo.
Namita o buile ka nepo ka tlhahiso ya Anupam hore o “tlatlapa” batho ba batjha.\nPiyush le Ritash ba ikokobeditse, ba a hlompha ebile ba a tshepahala, mme ba dula ba le teng ho thusa batho.\nAnupam o hlile o na le tsebo haholo empa ha ke tsebe hore na o leka ho etsa eng sehleng sena.\nAnupam o fana ka maikutlo a hlokang kelello sehleng sena.\nTlhahiso ya boraro: O ne a hlile a lahlehile, mme Piyush e ka be e bile kgetho e ntle ka ho fetisisa.
Hey motswalle, ka mora ho bona setshwantsho sena ho ile ha utlwahala eka bakgwenyana ke batho ba lerata le ba mofuta wa diketso.\nO ile a bontsha maikutlo a jwalo, jwalo ka ha mohale wa Bollywood o ile a itlhahisa pele ebe wa tsamaya.\n"E ne e le ntho e qabolang haholo ho nna ha mokgwenyana a re, ""Hobaneng ho se na difensetere maboteng aa?"""\nHey motswalle, e ne e le ketsahalo e monate hakaakang ya mokgwenyana.
Sheba dikotsi ka lapeng mme o dule hole le dithole leha e le dife tse sa tlangwang. Hlalosa dibaka tse sireletsehileng ka tlung le ka ntle mme o thuse ho tsamaisa batho ba lemetseng. Leka le ho theha moralo wa puisano wa ditshebeletso tsa maemo a tshohanyetso ho ikopanya le ba ditshebeletso tsa pholoso. Thusa setjhaba le ho fumana dintlha tsa bohloko tse lokelang ho lebiswa ho tsona.
Nakong ena, ho hlokahala taolo e nepahetseng bakeng sa tshebediso e sireletsehileng le e nang le boikarabelo ya theknoloji. Dilemong tse leshome tse tlang, India e tla hlaha e le matla a phahameng ka ho fetisisa theknolojing. Nakong eo, ho ba le disebediswa tsa setjhaba tsa dijithale ho tla sebetsa e le borokgo mme ha ho a lokela ho nkwa e le tshiitiso. India e ikemiseditse ho arolelana disebediswa tsa yona tsa setjhaba tsa dijithale le lefatshe molemong wa lefatshe lohle. India e tla tswelapele ho sebeletsa ho finyella tswelopele ho sireletsa ditokelo tsa batho bohle le katleho ya lefatshe lohle.
Sebedisa Zebra crossing ho tshela tsela.\nTshebediso ya diselefouno e thibetswe pompong ya peterole.\nKamora ho nwa whisky, ho kganna ho kotsi.\nHopola ho ngodisa koloi ya hao ho R.T.O.
Selemong sena pontsho e ne e tletse haholo, haholoholo mantsiboya. Ho ne ho ena le pososelo difahlehong tsa beng ba mabenkele hobane thekiso le yona e ne e le ntle haholo. Batho le bona ba ne ba natefelwa ke di-swing, chaat le Gudhi Jalebi haholo. Ha ho nahanwa ka letshwele le neng le le teng, ditokisetso tsa mapolesa le tsona di ne di le ntle. Ka lebaka la bongata, ho ne ho boetse ho ena le tshubuhlellano ya sephetephete motseng oo.
Metjha ya puisano e fetotse mokgwa wa ho buisana. Hona jwale batho ba kgona ho hokahana kapele ho feta leha e le neng pele. Ka nako e tshwanang, ke nete hape hore kotsi ya ho jala pherekano le boitsebiso bo fosahetseng har’a batho e eketsehile. Sena ha se ame feela maikutlo a batho, empa se boetse se eketsa diphapang le lehloyo setjhabeng, e leng se etsang hore diqeto tse kopanetsweng di be boima le ho feta.
Ha o batla di-samosa, re tla o fa di-samosa mme ha o batla ho etsa di-samosa, re tla romela le metswako hobane re fana ka tsohle!\nSe ke wa sheba mohala wa hao kgafetsa hobane thomello ya hao e tla be e lokile ka mora metsotso e 10 feela!\nKe papadi ya krikete mme ha ho na dijo tse bobebe lapeng, re tla di romela mme seo ke nnete!
Re ya ho amohela ho ABC News Portal, moo o tla fumana ditaba tsohle tse monate ha di etsahala! Mona o tla fumana lesedi mabapi le maano ohle a morao-rao a mmuso le ditokomane tsa ona. O ka boetse wa bala ka ditaba tsa morao-rao tsa dipapadi le tsa theknoloji ho portal ya rona. Hona jwale ditshebeletso tsohle tsa rona di fumaneha e le app ya selula bakeng sa android le iOS.
Ba-Ascetic, Bahalaledi, ba-Sadhu, ba-Sadhvi, ba-Kalpvasi le ba-Pilgrim kaofela ba amohelehile ho Maha Kumbh Praeagraj 2025! Mokete ona o thehilwe hodima dibaka tse ikgethang tsa bonohe ba dinaledi tsa Letsatsi, Kgwedi le Jupiter Maha Kumbh Mela ya 2025 ho Praeagraj e qala ho tloha ka la 13 Pherekgong 2025 ho fihlela la 26 Hlakubele 2025. Dibekeng tse tsheletseng tsa mekete, batho ba fetang dimillione tse 400 ba lebelletswe ho ya Maha Kumbh Mela.
Bohlokwa ba ho boloka bophelo bo botle ba kelello hangata boa hlokomolohwa. Mehato e meng e bonolo ya ho boloka bophelo bo botle ba kellelo ke ena eo o ka e sebedisang. Etsa bonnete ba hore o phomola ka ho lekaneng. Ntle le moo, o ka boela wa nahanisisa nakong ya hao ya ho phomola. Keteka dintho tse nyane tseo o di fihlelletseng.
Re na le mefuta e fapaneng ya di-deposit tse o ka di etsang. Ntlha ya pele, tseba dihlahiswa tseo re fanang ka tsona le seo o se hlokang. Ka Term Deposit, chelete ya hao e tla bolokwa nako e itseng.
Pilates ke mofuta wa boikwetliso o kenyelletsang letoto la metsamao e tsepamisitsweng butle. Bakeng sa ba qalang, ho kgothalletswa hore boemo ba bothata ba Pilates bo eketsehe butle-butle. Pilates e na le maemo a mmalwa a bothata, ho tloha ho bonolo ho isa ho a thata. Mona ke metsamao ya mantlha ya Pilates eo o ka e lekang. Robala hodim’a moseme wa yoga, matsoho a hao a le ka mahlakoreng.
Esale ke o emetse ka dilemo tse mashome, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ke hobane’ng ha o nkemetse nako e telele hakaale. Na ha o jewe ke bodutu o letile nako e telele hakaale?
Monna, o ne o etsa eng maobane? Mehala ya ka e ne e sa arabelwe!\nE, maswabi moena. Maobane selefounu ya ka e ile ya wela ka hara dikgwerekgwere.
Dumelang, baithuti ba ka ba ratehang. Na le entse mosebetsi wa sekolo oo ke le fileng wona maobane?\nTjhe monghadi, hobane ke ntse ke emetse dibuka tse tswang laeboraring.\nLe nna, ha ke so fumane buka.\nHaeba ho jwalo, ke rata ho le fa phomolo, letsatsi la ho qetela le tla tjhetjhisetswa ho Labone.
Ha ke tsebe mosadimoholo enwa ke mang.\nMalin, o se ke wa ba jwalo, mora. Ke mme wa hao!\nNa enwa ehlile ke mmao, Malin?\nTjhe, ho hang!
Na o na le bonnete nkgono, re ka ya Shimla ntle le tumello ya ntate?\nE, ho lokile. Ntatao o tswenyeha haholo.\nRe tsamaya hosane, Anjali.
Lala o rata ho ya sekolong hoseng ho hong le ho hong. Tseleng, Lala hangata o bona dikatse tse hlaha di bapala le dirurubele. Motse oo Lulu a dulang ho wona o monyenyane haholo ebile o na le kgotso.
Sekolong seo, ho ne ho e-na le dintho tse ngata tseo re di hopolang pakeng tsa Rangga le Cinta. Boto ya dimakasine e bile qalo ya kgolo ya lerato la bona. Kantining moo ba atisang ho kopana ka mora ditlelase. O se ke wa lebala, banka e ngotsweng mabitso a bona.
Qalong ba ne ba e na le ditho tse 5. Empa Tommy o kenella jwalo ka molebedi e mosweu. Ka hona, hona jwale sehlopha sa balebedi ke batho ba 6.
Hotele ena ebile e nngwe ya tse ntlehadi tseo ke di fumaneng teropong ena. Kamore e ne e le kgolo, e hlwekile, mme e hlomometswe hantle ka ponahalo entle ya Mount Merapi, e ntle haholo. Sebaka se loketseng se ne se le monate haholo! Hotele e na e bohareng ba matshwele, empa ho thibela modumo ka kamoreng ho ile ha boloka kgotso ya yona. Ka sebele ke tla leka ho kgutlela hoteleng haeba nka etela Yogya hape!
Ke bulehetse ho amohela dikhomishene tsa bonono ba pono le moralo wa metjha ya ditaba. Puisano e phollatse ka Senyesemane le se-Indonesia. Hajwale ke amohela feela dikhomishene tsa lapeng. Jwaloka setsebi, ke na le boiphihlelo ba dilemo tse fetang 15 ka ho phethela ditaelo tsa meralo ya diwebosaete le matshwao a dikhamphani. Mofuta wa moralo o ka etswa ka ditshwantsho kapa wa ngolwa ka letsoho. Bakeng sa potefolio ya mosebetsi wa ka, ka kopo ikopanye le nna ka molaetsa o tobileng.
Na moetsi wa papadi ya video e ntse e le sehlopha sa Japane\nTjhe, jwale ke sehlopha sa Poland empa e ntse e le ntle haholo\nOh, ke a bona, jwale ke labalabela ho tseba, na o kile wa e bapala?\nE maemong a qalang empa ditshwantsho di ntle, o ka bona letsete le matla.
Ho batla dijo tsa batho ba jang meroho Asia ho thata haholo hobane ntho e nngwe le e nngwe e na le dihlahiswa tsa diphoofolo\nKa nnete ha ho jwalo, dijo tse ngata tsa Asia ke meroho feela\nFeela, ke tlameha ho tseba ho e kopa\nNthuse ka kopo, ha ke moja meroho feela empa ka nako e nngwe ke rata ho leka hoja hantle\nHo lokile, nthomelle molaetsa re tle re buisane ka yona, ne?
Dintlha tse kgolo tsa Data Analytics di etseditswe baithuti Lefapheng la Saense. Baithuti ba tla ntlafatsa tsebo ya ho rarolla mathata a mangata a thehilweng ho data ka dithuto tsa mantlha tsa khomphutha, dipalo le tlhahlobo ya data. Ho pharalla ha kharikhulamo ena ho tla boela ho fe baithuti monyetla wa ho ithuta haholwanyane lefapheng le itseng ka ho sebedisa ditsebo tsena ka dithuto tsa dipatlisiso. Taba ena e matla haholo ya dipalo ebile e loketse baithuti ba tsebang dipalo, mahlale a khomphutha, le ho rarolla mathata ka mekgwa e mengata.
O sa tswa etsa dipatlisiso ntle le akhaonto e ngodisitsweng. Haeba ha o so ngodise le rona, ka kopo ingodise mona. Ngodiso e tla nolofalletsa dipatlisiso tsa hao ka mekgwa e fapaneng e fumanehang feela ho basebedise ba ngodisitsweng
Re fana ka mefuta e mengata ya dijo tse bobebe le dikhekhe tse hlahiswang ka motlotlo. Dikhekhe tsa boleng bo hodimo di etswa ka risepe e ikgethang ya Europe ka mokgwa wa sejwale-jwale. Hape re amohela ditaelo bakeng sa Idul Fitri, Selemo se Setjha sa China, Letsatsi la Bomme le mekete yohle e emeng. Ka dintho tse kgethilweng le mokgwa o hlokolosi wa ho lokisetsa, re sebeletsa dijo tse se monate feela empa hape di phetse hantle ebile di bolokehile ho di ja.
Hangata, barekisi ba amohela phepelo ya mahe a fihlang ho dikhilograma tse 300 ka beke, empa ha jwale, le dikhilograma tse 100 ke bothata. Theko ho mohwari e se e fihletse IDR 35,000 ka khilograma. Nka utlwisisa ditletlebo tsa bareki empa ho nkwa ho tlwaelehile hore barekisi ba nyolle theko.
Motjheso wa lefatshe o na o ntse o eketseha mme ke ikutlwa lerato la wona. Qalong, ke ne ke batla feela ho swaswa ka polelo ena. Le ha ho le jwalo, ke ile ka bala tlhaloso ya hore motjheso ka 2016 o ne ole 0.94 degrees Celsius o tjhesang ho feta motjheso o tlwaelehileng wa lekgolo la bo-20th. Sehlopha sena se ile sa eketsa kakaretso ya sona ho 1 degrees Celsius ka 2020 pele sa e fokotsa hape ho 0.99, mohlomomg ka lebaka la tshusumetso ya mmuso nakong eo. Hona jwale motjheso wa 2016 o qala ho tjhesa haholo, o fihla ho 1.03 degrees ka 2023.
Pele ho 2020, ho ba le feberu, ho kgohlela, ho soka kapa malwetsi a mang a nako ya selemo e ne e etsahala ka makgetlo a fokolang. Se ke wa tshoha haeba batho bao potileng ba atisa ho ba le malwetsi a selemo. Hopola hore influenza e ntse e ata dibakeng tsohle, sekgahla sa mafu a ho opelwa ke molomo se eketseha, mme maemo a ho kula ka dinako tse itseng a atile haholo. Patlisiso ya morao-rao e bontsha hore bana le batjha ba bangata ba kulang ka covid-19 ba na le matshwao a bonolo le sekgahla se tlase sa lefu.
A re natefeleng matsatsi a phomolo a malelele hammoho! Keteka matsatsi a phomolo le lelapa la hao Bakeng sa Isra Mi’raj le Selemo sa Lunar, basebetsi bohle ba tla fuwa matsatsi a phomolo a 3 ho tloha Mantaha ho isa Laboraro Ha eba o ntse o na le PTO e setseng, ka kopo ikutlwe o lokolohile ho e sebedisa ka letsatsi le le leng la mosebetsi bekeng ena
Ithute ka mekgwa le melao ho kenya kopo pele Etsa bonnete ba hore o tlisa ditokomane tsa mantlha mme o tlalehe foromo e jarollotsweng webosaeteng ya rona Kamora hore tleleimi e kenngwe, ka kopo latela maemo ka sehokelo seo re se rometseng Etsa bonnete ba hore o tlatsa dipatlisiso tse rometsweng ka imeile ho thusa ho ntlafatsa boleng ba ditshebeletso tsa rona Bakeng sa dipotso tse ding, ka kopo letsetsa kapa o arabe imeile le amanang le tlhahiso ya hao
Ke rera ho tsepamisa maikutlo torong ya ka ya ho fumana lengolo la bongaka. Ke thabetse ho qala empa hape ke ananela tsohle tseo re di finyelletseng hammoho Ke tshepa hore re ka dula re buisana le ho utlwa ditaba tsohle ho tswa ho uena ka mosebetsi, Bophelo, le eng kapa eng!
Haeba nate e katara ya hao e le telele haholo, o ka e fapanyetsana hore e be e loketseng haholwanyane, kaha bophahamo ba dinate ke e nngwe ya dintlha tsa bohlokwa tse hlalosang modumo o ikgethang wa katara ya hao Qala ka ho tlosa katara ya hao Ebe o hula nate ya kgale Beha nate e ntjha sebakeng sa yona ka hloko, kgutlisetsa kgwele ya bo3 le ya bo4, hlahloba modumo wa katara Haeba nate e ntjha e ntse e le telele haholo, o ka e fokotsa ka faele Sheba modumo wa katara hape
E le hore o se ke wa intsha kotsi, latela ditemoso. O se ke wa lebala hore ha o phahamisa dintho tse boima, o lokela ho kgumama maoto a hao. Leka hore o se ke pota mokokotlo wa hao ka hohle kamoo o ka kgonang.
Ho thata (ebile ha ho bolokehe) ho fana ka keletso leha e le efe o sa tsebe boemo ba hao bo itseng.. Leha ho le jwalo, ho na le melao e itseng eo motho e mong le e mong a lokelang ho e latela. O lokela ho dula o tseba hore na o na le tjhelete e kae: hlahloba ditlaleho tsa hao tsa ditjhelete kgafetsa. O se ke wa tsetela haeba o se na bonnete ba hore o se o loketse ho lahlehelwa ke tjhelete ena. Rea moreo wa tshebediso ya tjhelete ya lelapa.
Vera, Alisa o ntse a etsa jeme sebakeng sa hae Moqebelo ona. Tloo mme o tle le katare ya hao. Maeke le ona o ka ba molemo😉
<Alisa:>Dumelang bohle!\n<Alisa:> Re tlo fa Olya le Vanya mpho efe bakeng sa letjhato la bona?\n<Alisa:> O na le mehopolo efe?\n<Denis:> Na ba na le lethatamo la ditakatso?\n<Denis:> ke nahana hore re botse lekgabunyane la tlhompho?\n<Misha:> Hona ke mang eo?
<Andrey:> Re tla kopana neng?\n<Vasyok:> Ke ntse ke le Brazil\n<Lyokha:> Ke Tartastan ka mosebetsi\n<Den:> Ke robehile leoto maobane\n<Andrey:> Ho madimabe!((((
<A:> Mpolelle nnete, Milligan.\n<B:> O bolelang?\n<A:> Se bapale ka nna!\n<A:> O tseba seo ke se bolelang!\n<B:> Ha ke na le hanyenyane feela!
<A:> Dumela, lebitso laka ke Mikhail.Nka o thusa jwang kajeno?\n<B:> Ha ho letho le nthusang.\n<A:> Na o bolela hore app ha e sebetse sesebedisweng sa hao?\n<B:> E, tsohle di leketlile!
Kolobetso ya Rus' e etsahetse ka 988. Ho ya ka tshomo, Vladimir o ile a nahana ka nakwana hore na tumelo e ne e lokela ho kgethwa bakeng sa naha. Baeti ba tswang dinaheng tse fapaneng batla ho eena ho mo kopa hore a ba fetolele tumelong ya bona ho e na le Mamoseleme, Bajuda, Makhatolike hara bona.
Ho ile ha utlwahala lerata le makatsang, jwalokaha eka jenereithara e qala ho ya kae-kae Mosi wa tlala moyeng, letsatsi le ne le kwahetse ka ho feletseng Ramotsee o ile a kwala mahlo a hae mme a leka ho tsepamisa maikutlo Ha a bula mahlo hape, a bona tora ya tshepe, mme kganya ya yona e ne e foufatsa O ile a hlokomela: e ne e le sekepe Ntho e nngwe le e nngwe ya nyamela
Ha Tom a fihla lekgulong, o ile a bona ntlo e makatsang mathokong a moru. Ke bomang ba dulang moo? Na ba kene?
Ke Anastasia, mokwetlisi ya netefaditsweng. Ke tla o thusa ho iphumana o le bophelong bona. Ho feta dilemo tse 12 tsa boiphihlelo.
Morao tshena ke nile ka kgoptjwa ke dipehelo tse kang ho “sebetsa lapeng ha ho hlile ha ho sebetse” hangata Hangata bana ke batho ba baholo, batho ba pensheneng, ba seng ba sa sebetse nako e telele Ba hlalosa maikutlo a bona ba sebedisa “maikutlo” a mang, eseng ho fana ka mehlala efe kapa efe ya nnete Empa dipalo-palo di reng? Haeba re sheba maemo a tlhahiso ho tloha ho 4 ho isa ho 5 ya ho qetela dilemo ( nako eo batho ba bangata ba qadileng ho sebetsa ba le hae), ha ho na phetoho e kgolo Jwale tshabo eo e tswa hokae?
Ke batla keletso mabapi le hore na ke kgetha koloi efe boemong ba ka. Re lelapa la batho ba bane: nna, mosadi wa ka le bana ba babedi ba banyenyane ( re boetse re na le katse, ha re na merero ya diphoofolo tse ruuwang lapeng kapa bana). Tekanyetso ya rona e fihla ho di-ruble tse milione e le nngwe re batla ntho e ka lokiswang habonolo hobane ha ho motho ka lapeng ya nang le nako ya ho batla dikarolo Hape, ho hlakile hore re ka rata melemo e mengata ka ho fetisisa bakeng sa tjhelete ena. Maikutlo a hao? Mohlomong o ka kgothaletsa sebaka sa marang-rang?
Ke batla ho phela ka mora melaetsa e jwalo!\nHo monate haholo hore ebe o ntse o etsa hantle.\nKe a leboha ka ho arolelana, sena se monate haholo.\nTswela pele ka mosebetsi o motle.
O ka leka ho fumana keletso ya mosebetsi.\nKe a uotloisisa hore ho itshetlehile ka hore o dula hokae, empa mohlomong ho na le ntho e jwalo le Motseng wa heno?\nMokwetlisi kapa moeletsi?\nKa mekgwa ena ya ho qala ho ka ba le mekgwa e mengata ya ho ntlafatsa.
Ho ya ka taelo ya mmuso ya nomoro ya 1982737 ho tloha ka la 12 November 2007, ho thibetswe ho rekisa disakerete ho batho ba ka tlase ho dilemo tse 18 ho Omskaya Oblast’. Morekisi o ikarabella ho lekola dilemo tsa moreki Haeba disekerete di rekisetswa motho ya ka tlase ho dilemo tse 18, morekisi o tla ikarabella ho latela molao wa hajwale
Ho batlwa basebetsi ba polokelo Mosebetsi ho latela molao wa basebetsi. Moputso o phahameng. Melemo ya setjhaba
Re batla mohlahlobi wa kgwebo wa khamphani e holang ka potlako. Seo re fanang ka sona:\nMopusto o phahameng\nBasebetsi-moho ba nang le botswalle\nDijo tsa motshehare tsa mahala\nRe batla motho ya nang le degree e nepahetseng le boiphihlelo ba mosebetsi.
Na ho dumelwa hore tamati ya pele ya lehlabula ke yona e ntle ka ho fetisisa, empa ha ke dumele. Esita le tse tswang ho sethopo sa sethopo di ka ba monate, haeba di hodile ka nepo. Mme, ehlile, ho butswa ho phetha karolo e kgolo.
Jwalokaha bohle re tseba, polasetiki ke e nngwe ya mathata ao batho ba tla hloka ho a rarolla. Re nahana hore ho a hlokahala ho etsa ka hohle kamoo o ka kgonang letsatsi le leng le le leng. Mohlala, o ka leka ho kgetha diphuthelwana tse se nang polasetiki nako le nako ha o ya mabenkeleng. Ho hlakile hore ho emisa ka botlalo ho sebedisa polasetiki hang le ka ho sa feleng ha ho bonolo. Etsa ka hohle kamoo o ka kgonang.
Motho o kgetha smartphone jwang? Ho rarahane le ho feta, motho o kgetha smartphone jwang bakeng sa Moradi wa bona ya dilemong tsa botjha? O batla e turang haholo? Kapa o tla ela hloko haholwanyane ho tshepahala?
Baahi ba heso ba ratehang! Selemo sena se ne se se bonolo ho rona bohle. Re fetile hara tse ngata mmoho Ke a tshepa, ho na le matsatsi a mangata a kganyang ka pele. Mahlohonolo a selemo se setjha!
Ke kopa o seke wa fepa dipone\nHape ka kopo qoba ho ba pholla le ha ba o atamela. Di ka loma.\nHa re na boikarabello bakeng sa hao.
Kamore ya diaparo ha e amohele:\ndikatiba\ndieta\ndi-purse kapa mekotla ya polasetiki
Re tla qala ka ho kopanya phofo, letswai le temoso ka sekotlolo. Re tswaka ntho e nngwe le e nngwe hanyenyane, e le hore letswai le temoso di kopane ka ho felletseng, ebe re eketsa metsi. Ho bohlokwa hore metsi a be foofo, e le hore a ka kenya temoso tshebetsong.
1. kgetha konopo le kgwele e dumellanang le seaparo sa hao\n2. Hlakola nale ka ho fetisa kgwele ka leihlong la nale ebe o tlama lefito qetellong ya kgwele.\n3. Beha konopo ka hodima lesela ho etsa bonnete ba hore e dumellana hantle le dikonopo tse ding tsa seaparo.\n4. Beha nale e nang le kgwele ka tlasa lesela mme o e fetise ho e nngwe ya masoba a konopo, ho etsa bonnete ba hore o hula kgwele ho pholetsa le yona.\n5. kenya nale ka lesoba le leng mme o hule kgwele ka lesela.\n6. Pheta mokgwa ona ho fihlela konopo e sireletsehile ka ho feletseng.
Mona ke leqeka la ho bula biri ka le bone. Tshwara molala wa botlolo ka letsoho le le leng o siya feela kepisi e hlaheletse kantle. Ka lehlakoreng le leng, tshwara lebone ebe o le beha pakeng tsa monwana wa hao o motona le bokatlase ba kepisi. Phahamisa kepisis ka ho susumelletsa karolo e lokolohileng ya lesedi tlase ho fihlela e tlohela. Bolokilwe!
—Nonyana e nyenyane e mphile taba— hore Luis o mohlomohile tsebeng— hore o rata Esteban.\n—ke mang ya o bolelletseng?— ho botsa Miguel, a swabile.\n—Ha hona taba, empa o seke wa tshwenyeha, lekunutu la hao le bolokehile ho nna.
<A:> khamphane ya kgase e tla kajeno ho tla sheba se etsahalang ka ho futhumatsa.\n<B:> Na ba o jwetsitse hore ba tlatla ka nako mang?\n<A:> Hoo e ka bang ka 3pm.\n<C:> Nna nke ke ka ba hae ho ba bulela monyako.\n<D:> Ke tlaba teng, o seke wa tshwenyeha.
<Raul:> Ka hoo, kajeno re tlo bua ka taba ena hobane e ntse e sa fuwe tlhokomelo e ngata, hakere?\n<Carmen:> Ho jwalo haholo.\n<Raul:> Ha ho e na le koduwa, boiteko bo tsepamisitswe tlhokomelo hang-hang ho seo batho bao ba ka nang ba sehloka, empa ha nako entse e feta re tlwaela ho lebala.\n<Carmen:> Ho jwalo ka nnete.\n<Carmen:> mme ke hona, kamora dikgwedi tse pedi kapa tse tharo, ha ba anngweng ba se ba sa le mokgweng wa ho pholoha, moo re ka qalang ho sekaseka tshosometso ya boiphihlelo boo ba bo phetseng
<Laura:> Ntate Modimo, Mof.Perez, na o lokile?\n<Laura:> Ho etsahetseng?\n<Mof.Perez:> Oh ngwanaka ke ile ka thella ke theoha ditepising.\n<Laura:> O seke wa tshwenyeha, ke tla letsetsa ambulense hona jwale!\n<Mofumahadi Perez:> Tjhee, thjee, thjee, ke nahana hore ke lokile…\n<Laura:> Hlokomela, butle-butle—
Ho fitile nako e sale re bua lekgetlo la ho qetela! O phela jwang? Na o na le nako ka labobedi thapama bakeng sa mohala le ho buisana? Ke na le ditaba tse monate tseo nka o jwetsang tsona.
Ba ne ba se ba ntse ba dutsi leotleng matsatsi a mararo, ba phaphametsi ka mora maqhobu. Ba ne ba kgelohile tseleng hoo ho seng motho ya neng a tseba hore na ba ho kae. Ka tshohanyetso, molebedi a hweletsa ntho e sa utlwahaleng, mme masailara o hle a sheba ka lehlakoreng la starboard: sekepe se ne se atamela, ba ne ba pholositswe! Empa thabo ya bona kaofela e ile ya fela ka pele ha ba hlokomela hore sekepe seo sa seile se ne se phahamisitse folakga ya mashodu a mawatleng.
Ka selemo sa 1700, lefu la Charlse II wa Spain, ya neng a bitswa ya “Loilweng”, ntle le bana, le ile la baka ntwa ya matjhaba ho kgetha mojalefa wa terone. kgohlano, e tsejwang e le Ntwa ya Tatellano ya Spain, e ile ya beha ntlo ya Habsburg, eo Charles e neng e le setho sa yona, kgahlanong le borena ba Mafora ba Bourbon. Ntwa e ile ya tswela pele ho fihlela ka la 2 Phupu 1715, ha Majoca, qhoboshiane ya ho qetela ya Austrian, e e nehela ho mabotho a Bourbon.
Drakono o ile a ikutlwa a imolohile ha Morena a amohela maemo a tumellano. Hang ha ba saena bobedi, Drakone a kgutlisetsa balemi motseng. Morena, ka le hlakoreng la hae o ile a boloka tshepiso ya ho fa Drakone moru o mo ngata hore a se ke a hloka dijo. Qetellong, kutlwisiso e ile ya hlola. mme bohle ba ile ba phela ka thabo ho isa bofelong.
Na o batla ho tseba hore na Juan o ile a ikutlwa jwang a sa phuthuloha sebakeng sa boikwetliso ba mele ho susumelletseha ho ikwetlisa letsatsi le leng le le leng? Bala pale ya hae me o fumane hore na nka o thusa jwang jwalo ka mokwetlisi wa botho. Fumana papatso ya Selemo se Setjha ho bio ya ka.
❌ O se ke wa thetswa: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine and methylene blue ha di phekole kankere.\n🔬Ha ho na bopaki ba saense ba hore dintho tsena di sebetsa hantle bakeng sa phekolo ya kankere ho batho. Ho phaella tabeng ya hore ha di sebetse hantle, ho di sebedisa ho ka baka ditlamorao mme ha dia lokela ho nowa ntle le tumello ya ngaka.\n📱Re latele ho dula o tseba ditshomo tsohle, mashano le ditaba tse fosahetseng ho marang-rang.
Batho ba tshepahalang haholo, ba ditsebi le ba botswalle. E nngwe ya mariki a ka e ne e lla mme ke ile ka ba tlisetsa koloi hore ba e hlahlobe. Ba ile ba e lokisa bosiu ,me mariki a sebetsa hantle hona jwale. Ke tla kgutla, ntle le pelaelo. Ke e kgothaletsa 100%
Ha se poso feela! Ho etsahala ntho e tshwanang lekaleng la ka. Ho na le ditafole tse 8, empa ke bona tse 2 kapa tse 3 di dula ho tsona. Ka tsatsi le leng ha ke tsamaya ho ne ho ena le batho ba 4 ba sebetsang, empa ke ba 2 feela ba neng ba sebeletsa bareki. Ba bang ba babedi ba ne ba ntse ba tsamaya.
<A:> Ho se otle nnoto e le nngwe ho na le melemo ya teng…\n<B:> KE ENG ENA???\n<C:> Tswela pele! ❤️O se ke wa ela hloko marang rang a di-trolls!\n<D:> Ha ke otlwisise hore na hobaneng pina ena e so ka ya ba atleha hofeta moo.Ke a e rata!\n<E:> Ke hlotse bokgoba ba ka bohle ka lebaka la pina ena
Folete e kgahlehang ya 70 m² e Madrid! Thepa e na le dikamore tse pedi tsa ho robala, kamore ya ho phomola e bulehileng e kganyang, kamore ya ho hlapela e nang le shawara le kitjhine e nang le thepa e felletseng. Mohaho ona o na le lifti mme o sebakeng se bohareng haufi le mabenkele le direstjhorente. E hirilwe ka €1,800/kgwedi.
Ditsi tsa phepelo ya dintho tse sebediswang hape ke ditshi tse hlomelletsweng ho amohela ditshila tsa ka tlung tse sa lokelang ho kenngwa ka dijaneng ditseleng tsa Setjhaba. “Ditshila tsa ka tlung” ho otlwisiswa ele ditshila tse hlahiswang malapeng ka lebaka la mesebetsi ya lapeng. Sehlopha sena se kenyeletsa, hara tse ding, oli e phehang e sebedisitsweng ,masela, debetri, disebediswa,tsa elektroniki, disebediswa tsa ka tlung, thepa ya ka tlung, materase, mmoho le matlakala a ditokiso tse nyane tsa lehae.
Tokelo ya ho hlompha le ho ba le seriti sa motho ka bweena le tsona di sireleditswe Spain, di sireleditswe ke Molao wa motheo le Phatlalatso e Akaretsang ya Ditokelo tsa Botho. Ka hona, tokoloho ya ho bua e tlameha ho utlwisiswa moelelong ona, kaha molao o sireletsa baahi ho nyefolo le ketselletso e ka senyang seriti sa bona. Haeba tsena di etsahala, motho ya di buang o jara molato wa pele. Leha ho le jwalo, mme sena ke sa bohlokwa haholo, haeba ditlhaloso tsena di entswe inthaneteng, websaeteng mookamedi a ka boela a jara boikarabelo ba molao haeba mongodi wa ditlhaloso tse boletsweng a ke ke a tsejwa. Ho phaella moo, dikotlo le di -saction tse behilweng di phahame haholo ha mahlapa le ketselletso di phatlalatswa metjheng ya ditaba tsa setjhaba, kaha tshenyo ya tsona e nkwa e le kgolo. Ka hona, ela hloko maikutlo a hao sebakeng sa hao sa marang-rang kapa blog.
Haesale ke le bohlaswa. Empa ho dumela phatlalatsa ho ntse ho le thata ho’ na. Mokgwa o itseng wa Setjhaba o tswela pele ho latela hore rona, batho ba bohlaswa, re nang le sekodi se itseng, seo re lokelang ho se lokisa kapa ho kopa tshwarelo ka dinako tsohle.
Ho fetola tsamaiso ya thuto ke e nngwe ya diqholotso tse kgolo tseo re lokelang ho tobana le tsona re le naha. Dintlafatso tsa theknoloji le diphetoho tsa maemo a Bophelo setjhabeng di hlahisitse mathata a matjha ao tsamaiso ya rona ya hajwale e ke keng ya arabela. Keketseho ya palo ya baithuti phaposing e nngwe le e nngwe ya ho rutela le maemo a akaretsang ao matitjhere a etsang mosebetsi wa bona ho ona a bile le phello e tobileng boleng ba ho ruta. Ho rarolla mathata ana kaofela ho tla hlokahala hore meloko e metjha e be le phihlelo ya thuto ya boleng le hore re tswelepele re le setjhaba.
Jwaloka batho re na le tshekamelo e itseng ya ho ithuta. Bo-rafilosofi ba Bagerike ba ne ba se ba hlokometse sena me ba ngola nako e telele tabeng ena. Bongata ba rona re thahasella ho tseba hore na dintho di jwang le hore na ke hobaneng ha di fetohile. Leha ho le jwalo, re nahana ho amohela dinnete tse itseng tse sa thabiseng kapa tseo re sa di rateng.
Dumelang. Ho mpha motlotlo le kgotsofalo ho bua le lona kofela hape ho fetisa ditakatso tsa ka tsa bosiu ba mokete le kopano. Jwalo ka mantsibwa a mang le a mang a Keresemese, ke rata ho arolelana le wena maikutlo a mang mabapi le boemo ba naha le mathata a re aparetseng re le naha. Tse ding tsa ditaba tseo ke ratang ho bua ka tsona ke phihlello ya matlo, ditlamorao tsa phetoho ya maemo a lehodimo le taolo ya bojaki, disosa tsa tsona di rarahane ebile di fapane. Mme ke batla ho etsa jwalo ka botshepehi le ka nnete.
Thuso ho ba anngweng ke dikgohola ka Hlakubele e phatlaladitswe. Sephuthelwana sena sa dithuso se reretswe ho fokotsa ditshenyehelo tsa moruo tse amanang le tahlehelo ya thepa ya bohlokwa. Dikopo di tlameha ho romellwa ka mokgwa wa elektroniki ho tloha ka la 6 ho isa ho la 30 Mmesa, di akaretsa dintlha ka bobedi. Lenaane la bommasepala le kenyeleditsweng pitsong ya dikopo le ka fumanwa ho Sehlomathiso I.
Mofumahadi wa Ntlo, bomme le bontate, Ditho tsa palamente, dumelang. Ke hlaha ka pele ho Ntlo ena ho kopa vouto ya boitshepo hore ke kgethwe jwalo ka Tona-kgolo. Diphetho tsa dikgetho e bile tse ngata haholo e bile di bontsha tshehetso ya baahi-moho le rona ho tswela pele ka moralo wa dipolotiki oo re o qadileng dilemong tse 4 tse fetileng. Dikgetho tseo ho tsona baahi ba hlahisitseng lentswe la bona ka bolokolohi le ka mokgwa o nepahetseng tshebetsong e behang mohlala wa demokrasi. Ka hona, bomme le bontate, ke le hlahisetsa lenaneo leo ke ikemiseditseng ho le phetha ha nka fumana tshehetso e lekaneng ho tswa ho Ntlo.
