Puedes hacer fácilmente pasta al “Pastitsio” con bechamel. Todo lo que necesitas es pasta, carne picada, cebolla, leche, harina y, si quieres, un huevo. Saltea la carne picada con la cebolla y colócala a un lado por el momento. Hierve la pasta y retírala del fuego en cuanto esté lista. Prepara la salsa bechamel cuidadosamente e incorpora el huevo cuando se haya enfriado. En una bandeja mediana, coloca una capa de pasta, luego una capa de carne y otra capa de pasta. Vierte la bechamel sobre ellas y coloca la bandeja en el horno a 180°C durante aproximadamente una hora.
Es muy importante mantener el equilibrio entre el trabajo y la vida personal. Especialmente para las personas que trabajan desde casa. Debe haber un horario fijo para el trabajo, y es importante cumplirlo sin excederse. Durante el horario de trabajo, debe haber suficientes descansos. Y debemos separar completamente los problemas laborales de la vida en casa.
Programa de ejercicios semanal:\nEl primer día vamos a hacer piernas. En el segundo vamos a enfocarnos en el área abdominal y los músculos del brazo. El tercer día vamos a hacer cardio. Vamos a repetir cada uno de los tres días una vez más y el séptimo día descansamos.
- ¿Cómo pudiste decir algo así?\n- Puedo decir lo que quiera\n- No, eso no es cierto.
-¡Vaya! Has cambiado mucho. No te reconocí.\n- Ya, ¡es que ha pasado toda una vida! -¿Cómo te trata la vida?\n- La verdad, ha sido duro últimamente, pero ahí vamos gracias a Dios.\n-¿Cómo están tus padres?
- ¿Pensaste bien en lo que estás diciendo?\n- Sí, y no cambiaré mi decisión.\n- Vale!\n- Siento que no me crees.\n- No es que no te crea, solo pienso que es difícil.
- Mañana, si Dios quiere, los estaremos esperando para el Iftar.\n- Si Dios quiere. ¿Qué debemos traer?\n- Cocinaré kunafa y la traeré conmigo.\n- No hay necesidad, solo vengan, por favor\n- Y traeré a los niños.
¿A qué hora nos vamos a ver?\nEn un par de horas, ¿te parece?\n¡Está bien!
El ruido del viento no le dejaba escuchar la llamada bien. Pero trató de concentrarse y escuchar lo que él decía. Escuchó frases sospechosas como «Nadie me vio cargándola» y «Asegúrate de que nadie te sigue». Continuó escondiéndose hasta que él no se hubo ido y escuchó el sonido de las llaves.
El cielo estaba claro y hermoso. Y la vegetación crecía por todas partes. Los niños y las niñas estaban muy felices mientras jugaban. La maestra de árabe les dijo que había una sorpresa esperándolos cuando regresaran a clase. Durante todo el día, los niños y niñas se preguntaban cuál iba a ser la sorpresa.
Él la perseguía sin cesar, y ella tropezaba, se levantaba y volvía a correr. De repente, tropezó con el mantel de la mesa del comedor, y todos los platos, cucharas y tenedores salieron volando. Le dio pena y le prometió que la dejaría en paz.
El restaurante es bonito, tranquilo y tiene vistas al Nilo. El personal es muy amable y trabaja bien. Y lo más importante, la comida es muy buena y deliciosa.
Ningún hombre puede decirle a las mujeres lo que deben hacer con sus cuerpos. No les corresponde decirles qué deben o no deben vestir. Y no tienen derecho a decirles si deben llevar un embarazo a término o no. Los gobiernos no tienen derecho a interferir en los asuntos personales de las mujeres. El cuerpo de una mujer no debe ser un tema de debate político. Pero desafortunadamente, en muchos países del mundo, esa es la triste realidad.
¿Hay alguien que pueda cuidar a mi gata durante un mes mientras estoy fuera? Ama a la gente y no rasguña a nadie. Tiene 6 años, con el pelo blanco y negro, y se llama Ariel. Voy a necesitar que alguien venga a mi casa una vez a la semana, le dé comida y limpie la caja de arena. Alguien de confianza que ame a los gatos. Si alguien conoce a alguien adecuado, por favor escríbame.
¿Cuánto cuesta esto?\nMándame un mensaje para el precio\n¡Dilo aquí!
El atuendo está increíble, amor.\nGracias, igualmente\nSiempre has sido bella y tienes un gran estilo.
Se busca un representante de ventas externo. El trabajo es en una empresa de aparatos médicos La sede principal de la compañía está en Zamalek, Cairo. Se requiere al menos 3 años de experiencia. Es necesario un buen manejo del inglés. El salario mensual es entre 3000 a 5000 libras egipcias.
Bienvenido al sitio web de matrimonio más grande de Egipto. Hay muchos hombres y mujeres jóvenes que buscan su segunda mitad aquí. Actualmente los sitios matrimoniales en línea se han convertido en la mejor forma de casarse. Número de visitas: 177,950
¿Quiere viajar fuera de Egipto, pero los precios son altos?\n¿Sueña con llevar a su familia a explorar un nuevo país?\nTenemos ofertas para cualquier presupuesto y a plazos. Le ayudaremos a revisar cada punto de su lista de viaje, de la A a la Z.
Si nos preocupáramos por el turismo doméstico tanto como nos preocupamos por el turismo internacional, podríamos aumentar nuestros ingresos de manera significativa. El turismo interno requiere muchos menos arreglos, lo que significa que es más fácil y más barato. Si nos enfocamos más en el marketing del turismo doméstico, veremos una diferencia rápida y significativa en las ganancias.
¿Perros o gatos? Mis hijos llevan muchos años pidiéndome que les traiga un perro o un gato. No estoy en contra de la idea, pero creo que el tema necesita una investigación más profunda. Los perros requieren de más trabajo, necesitan atención especial y son más caros. Los gatos, aunque requieren de menor cuidado, son menos amigables que los perros, y son más de “tirar la piedra y esconder la mano” como dice el dicho. También hay que pensar qué hacer si se viaja por largos períodos, los perros no se pueden quedar solos .
Por favor no estacionarse aquí el próximo viernes 11 de febrero.\nLos autos estacionados serán remolcados el viernes a las 8 a.m.\nEl Festival de Korba comenzará a las 9 de la mañana y terminará a las 5 de la tarde.
Durante el Día de la Generosidad, lleve una prenda prestada de algún familiar o pariente.\nEl Día del Aprecio, cuéntele a alguien lo mucho que le importa.\nEn el Día de la Amistad, pídale a su profesor si puede pasar la hora del almuerzo con un amigo.\nDurante el Día de los Intercambios, intercambie algo suyo con algo de un compañero.\nEl Día del Maestro, dele las gracias al maestro que más le haya ayudado este año.
La clínica está cerrada hoy. Pedimos disculpas a todos los pacientes y los llamaremos para programar otras citas. Puede llamarnos por teléfono o enviarnos un correo electrónico.
Cómo modificar los ajustes del bloqueo y desbloqueo de la pantalla.\nCuando el teléfono móvil no se utiliza durante un período de tiempo, se bloquea automáticamente la pantalla. Para modificar el tiempo que tarda la pantalla en apagarse automáticamente, dirígete a Configuración > Pantalla y brillo > Suspensión y elige la duración apropiada.
Las sencillas reglas de Gomoku.\n1. Preparen un tablero cuadrado de 15×15, así como 113 piezas negras y 112 piezas blancas.\n2. Cada uno de los dos jugadores elige un color y juega con las piezas de su respectivo color. Primero juegan las piezas negras y luego las piezas blancas. Cada lado se turna para colocar una pieza en cada intersección y solo una pieza de cada color puede ser colocada durante cada turno.\n3: El primer jugador que forme cinco fichas consecutivas en el tablero gana el juego. No importa si es en horizontal, vertical o diagonal, el primero que haya formado 5 fichas consecutivas en línea es el ganador.\n4: Si el tablero está lleno, es un empate.
Dormir es la opción más efectiva para preservar la salud. Quienes llevan un estilo de vida moderno suelen estar ocupados con el trabajo y bajo constante presión. No es raro ver a personas que se desvelan con frecuencia mientras intentan cuidar su salud. Pero en lugar de comprar un montón de productos para la salud, es mejor dormir bien primero.
<Atención al cliente:> ¡Hola, apreciado cliente, disculpe por hacerle esperar tanto tiempo!\n<Atención al cliente:> ¿En qué puedo ayudarle hoy?\n<Cliente:> Quiero devolver un producto.
“¡Ah, Yiyi, eres realmente tú? ¡Estoy tan sorprendido!” Me quedé impactado y sorpendido y, sin querer, alcé la voz de la emoción.\n“¡Eres tú realmente! Yo tampoco me lo esperaba…” La respuesta de Yiyi parecía dudosa.\n“No nos hemos visto en diez años. Si hubiera sabido que estabas aquí, te habría buscado.” Me sentí un poco avergonzado.\n“Lo mismo digo. Llevo más de dos años viviendo aquí y ni sabía que andabas por aquí.”
<A:> ¿Voy a morir aquí?\n<B:> No lo sé, no puedo ayudarte a vivir para siempre.\n<A:> Pero todos los paisajes que anhelo ver y no he visto, y todos los sueños que no he realizado… ¿así acaba todo? Siento que es injusto para mí.\n<B:> Nadie sabe lo que pasará mañana, pero al menos en este momento, estamos vivos.\n<B:> Mientras haya una oportunidad, no quiero rendirme.
«¿Por qué lo hiciste?»; la policía secreta estaba interrogando al programador.\n«No sin razón; hay cosas que no diré, ni puedo decir» contestó el programador con calma.\n«¿Entiendes la gravedad de las consecuencias de manipular los datos del sistema? ¿Sabes cómo puede impactar esto a la sociedad?»\n»¡Si no hablas hoy, ni te pienses que vas a salir vivo de esta sala de interrogatorios!» gritó el policía.\nPero el programador apaciblemente dijo: «No puede amenazarme».
La camarera dio un paso adelante con delicadeza y preguntó con amabilidad: «Señor, ¿qué le gustaría ordenar?»\nÉl agitó la mano con indiferencia y dijo: «No te preocupes demasiado. Solo tráeme algunos de tus platos estrella».\n«¿Y el vino, señor? Producimos nuestro propio vino añejo, con un sabor rico y refinado. ¿Le gustaría una jarra?»\nÉl asintió levemente: «Naturalmente».
Xiao Ming se hizo un nuevo corte de cabello y, cuando regresó a la escuela, todos sus compañeros se rieron de él. “¡Xiaoming, tu pelo se ve como un papalote!” ¡Xiaoming salió corriendo entre lágrimas! ¡Corrió y corrió, hasta que de repente despegó y voló hacia el cielo!
En el Centro de Investigación de Ciencias Cósmicas de Heilongjiang, Lin Yueran, quien está próximo a retirarse, observaba la pantalla con aburrimiento mientras ordenaba los mismos datos de siempre. Llevaba casi 30 años observando la radiación cósmica de fondo. Estas débiles señales eran como el ruido de fondo del universo y nunca habían mostrado cambios significativos. Sin embargo, hoy es distinto. Al revisar la curva de ondas en la pantalla, notó inesperadamente algunos datos anómalos. ¡Este patrón es demasiado perfecto, excesivamente regular! pensó para sí mismo. Tal vez el satélite o el punto de observación hayan fallado. Lentamente, pasó el dedo sobre los extraños datos y los leyó en silencio en su mente, como si fueran un código, una señal.
Tengo una maestría de una universidad prestigiosa, pero ahora tengo que quedarme en casa. ¡Es realmente vergonzoso! Mañana es la reunión de exalumnos, ¿voy o no voy? No, no, mejor busco un lugar para esconderme, ¡si no, estaré socialmente muerta!
¿Cómo cree que uno puede obtener la aprobación del consumidor? Esta pregunta es realmente muy difícil de responder. Trabajamos principalmente desde la perspectiva del consumidor, a través de estudios de mercado, comentarios de los consumidores y análisis de datos para comprender sus necesidades, preferencias y puntos débiles.
¿Por qué no deberías vender acciones en corto? Hay varias razones: Primero, no hay ningún límite superior para las pérdidas causadas por vender en corto. Segundo, no se pueden predecir con precisión los factores macroeconómicos, los cambios repentinos en las políticas pueden hacer que el mercado fluctúe mucho. Tercero, existe la posibilidad de que se produzcan operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado.
Si estás planeando visitar Shanghái y no sabes en dónde comer, échale un vistazo a esta guía. La guía incluye los mejores restaurantes que los ciudadanos locales prefieren. ¡No te decepcionarás! ¡Este restaurante que refleja el estilo culinario local de Shanghái ha sido recomendado por Michelin durante cinco años consecutivos! El lugar cuenta con poco espacio para sentarse a comer, pero tienen de todo ahí dentro. El restaurante cuenta con excelentes porciones y precios razonables. Por eso es que el lugar es una de las primeras opciones para citas y reuniones. Es mejor llamar un día antes para reservar, o tendrás que esperar por un largo tiempo. El costo promedio por persona es de 100¥. El restaurante Hongying está localizado en el local no. 2 de la calle 716, en Fu Xing Zhong Lu.
Les pregunté a mis compañeros de Taiwán, que tomaban notas en chino tradicional y simplificado, dependiendo de cuál es más conveniente en cada situación.\nNunca aprendí los carácteres tradicionales de la escritura china. Comencé leyéndolos despacio y uno por uno. Si no los entendía los adivinaba hasta que después de un tiempo aprendí, no es tan difícil.\nPuedes entenderlo si lees muy despacio pero cansa mucho. No me gusta leer la escritura china tradicional.\nSi no conoces los carácteres tradicionales chinos, no entenderás mucho los textos antiguos.\nNo soy un experto. Así que, si no entiendo, no entiendo, y me parece bien, porque no todos tenemos que convertirnos en expertos en estudios clásicos.
Déjame contarte la historia de una amiga. Después de graduarse de la universidad, le iba muy bien. Trabajó en una gran empresa con un buen salario durante más de diez años. Debido a la mala economía fue despedida el año pasado y ha estado buscando un nuevo trabajo por más de dos años, y aún no ha encontrado uno.
¿Por qué hay que mostrar un documento de identidad para comprar un billete de tren?\nSe ha implantado un sistema de gestión de billetes con nombre real para todos los servicios de pasajeros de ferrocarril. De acuerdo con las «Medidas de gestión del sistema de nombre real de emisión de billetes de pasajeros de ferrocarril» (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), los compradores de billetes deben utilizar un documento de identidad válido de los pasajeros para comprar cualquier billete. Los documentos de identidad aceptados son: tarjeta de residente de la República Popular China, tarjeta de residencia permanente de las personas de Hong Kong, Macao y Taiwán, pasaporte extranjero, etc.
Como una de las principales marcas de teléfonos inteligentes del mundo, nuestro número de envíos de teléfonos inteligentes se mantiene entre los cinco primeros del mundo. Nuestra empresa ha sido incluida en la lista Fortune Global 500 durante tres años consecutivos. Actualmente, nuestra empresa se ha expandido a más de 50 países y regiones del mundo.
¡El mejor sérum de noche para chicas mayores de 30 años!\nCon todos los productos para el cuidado de la piel que hay en el mercado, ¿no sabes cuál elegir? Déjame decirte, en el cuidado de la piel no se trata de cantidad. ¡Todo lo que necesitas es elegir el sérum adecuado! Este producto de noche fue desarrollado para mujeres mayores de 30 años. Combate el envejecimiento, tensa y blanquea la piel y desvanece manchas. ¡Un solo producto resuelve todos los problemas! Antes de acostarte, simplemente aplica una fina capa en tu rostro después de lavarlo, ¡y verás una mejora inmediatamente al día siguiente!\n️️️⬇️⬇️⬇️ Haz clic en el siguiente enlace para obtener una prueba️️️️ gratis ⬇️⬇️⬇️
Los yanquis están en una situación difícil, al margen de que reduzcan o no las tasas de interés. Si bajan las tasas de interés, la inflación explotará y nadie podrá vivir. Si no las bajan, por muy poderoso que sea En los EE.UU., apenas podrán pagar los intereses de sus bonos.
Después de la pandemia, la enseñanza en línea se hizo muy popular. Las clases en línea son muy convenientes, los estudiantes pueden asistir a clases en cualquier momento y lugar según su propio ritmo. Sin embargo, no está exenta de desventajas. Por ejemplo, la falta de ambiente interactivo de las clases tradicionales disminuye la participación de los estudiantes.
La cultura ACG generalmente se refiere a una cultura relacionada con los cómics, la animación y los juegos. Con la cultura ACG siendo buscada por los jóvenes, se está formando gradualmente una cultura de consumo y una forma económica derivadas de ella. Debido a que los jóvenes tienen una fuerte capacidad de consumo, el mercado relacionado es considerado con un fuerte potencial de desarrollo.
Precauciones y regulaciones del parque\nEstá estrictamente prohibido escupir y orinar en cualquier lugar.\nMantener la higiene de las zonas comunes, para prevenir la propagación de enfermedades.\nCuida el medio ambiente, no recojas plantas o flores al azar.\nMantener el parque limpio y ordenado es responsabilidad de todos.
Actualización de la situación de la pandemia por el nuevo Coronavirus.\nSe han registrado 2,126 nuevos casos de COVID-19 en el país, con un total de 392,857 casos de pacientes curados y dados de alta. La situación actual de la epidemia sigue siendo grave y compleja, por lo que todas las regiones deben continuar aplicando estrictamente las medidas de prevención y control. Las personas que cumplan con las condiciones de vacunación deben vacunarse contra COVID-19 lo antes posible.
¡Advertencia importante! Las ondas sísmicas han alcanzado la ciudad de Chengdu, Sichuan. Busque refugio inmediatamente. Por favor, detenga el trabajo que esté haciendo inmediatamente, y escóndase rápidamente en un lugar seguro. Por favor, manténgase alejado de objetos colgantes y no tome el ascensor. Si se encuentra adentro, escóndase bajo muebles resistentes, debajo de una mesa o de una pared de carga o en un rincón de la pared. Si está afuera, manténgase alejado de edificios, árboles grandes, etc., y permanezca en lugares abiertos.
¡Hacer un presupuesto de manera fácil! En este artículo, le mostraremos la mejor manera de distribuir sus gastos y aún así poder ahorrar un poco de dinero a fin de mes para sus próximas vacaciones. Primero, defina sus prioridades y destine una cierta cantidad a cada categoría; como por ejemplo, supermercado o restaurantes. Es importante establecer metas realistas para su presupuesto y documentar todos sus gastos.
Descubra cómo decorar su espacio de trabajo, fácil y estéticamente en cinco pasos. Lo primero que debe hacer al decorar su espacio de trabajo es definir su funcionalidad. Una vez definida la funcionalidad, hay que enfocarse en el diseño. Revise unas revistas y decida un estilo de decoración. Luego, decore su espacio con muebles nuevos o que ya tenía y escoja cosas significativas para usted que puedan alegrar su jornada de trabajo.
El juego de “Abrir el chocolate” es muy popular en fiestas de cumpleaños para grandes y pequeños. Es muy sencillo de preparar, sólo necesitas una barra de chocolate envuelta en papel periódico, un cuchillo, un tenedor, un dado, ¡y ya están listos para jugar! Se tira el dado por turnos, hasta que alguien saque un seis. Ese alguien luego intenta abrir el paquete con un cuchillo y un tenedor. Pero, primero debe ponerse un gorro, una bufanda y unos guantes. El objetivo del juego es ser el primero en sacar el chocolate.
Ben bebió el último sorbo de su chocolate caliente, pensó por un instante y luego dijo: «El vecino no pudo haber sido, ya que ese fin de semana estaba con su hermana y la huella es demasiado pequeña para alguien de su tamaño».\nKatie contestó: «Eso es verdad, pero ¿acaso su esposa no se quedó en casa? Además, el cartero dijo en nuestra charla que la vio recogiendo hongos».\n«Cómo pudimos pasarlo por alto», gritó Ben en shock.\n«Mejor tarde que nunca», dijo Katie.\nInmediatamente los dos detectives saltaron de sus sillas y Ben dijo emocionado: «Rápido, vamos a pasar por allí y hablar con ellos».\nKatie le recordó a Ben: «No olvides el cuaderno esta vez».
<A:> Hola, encantado de conocerte en persona por fin.\n<B:> ¡Estoy muy emocionado de que finalmente hayamos podido conocernos!\n<A:> ¿Qué quieres beber, vino o sidra de manzana?\n<B:> ¡Una sidra por favor!\n<A:> Justo a mi gusto, me encanta la sidra de manzana, también pediré un pastel de chocolate para celebrar el día.
<A:> ¿Tú y Thomas celebraréis la Navidad con sus padres en Múnich?\n<B:> No, no este año, porque mis suegros vienen a visitarnos, ¿y tú?\n<A:> No tengo planes todavía y probablemente pasaré la Nochebuena sola.\n<B:> ¡De ninguna manera, vente con nosotros!\n<A:> Me encantaría, gracias por la invitación.
<A:> Hola, ¿ya tienen el regalo para el cumpleaños de Lisa el sábado?\n<B:> Hola, no se me ocurre nada bueno, ¿y ustedes?\n<C:> He tenido tanto estrés en casa y en el trabajo esta semana que no he podido pensar en eso.\n<A:> ¿Qué tal si todos juntamos y le damos un vale para el cine?\n<B:> Buena idea, me ocuparé de eso y conseguiré el cupón y una tarjeta de cumpleaños.\n<C:> Qué alivio, voy a transferir mi parte ahora mismo, gracias.
<A:> Muchas gracias por tomarse el tiempo hoy para hablar sobre mi preocupación.\n<B:> No hay problema, siempre estoy dispuesto a escuchar a mis empleados.\n<A:> He demostrado, sobre todo en mi último proyecto, que soy capaz de dirigir proyectos complejos y, por ello, estoy muy interesado en el puesto de Gestor de Proyectos.\n<B:> Me alegra oírlo, podría actualizar su currículum y hablaré con el departamento de personal sobre los próximos pasos para su promoción.
Rápidas como un rayo, Susi y Nadja galopan por el prado hacia el corral, donde la señora Weber las espera impaciente. Con un salto, las dos chicas se bajan de sus caballos y los atan con un nudo de seguridad. Después de unas caricias, les dan el premio usual, una zanahoria.
La nave espacial orbitó la Tierra a la velocidad de la luz. Explorar otros mundos nunca fue nada fácil! La tripulación lleva dos meses en el espacio y aún no ha descubierto ninguna nueva forma de vida. El capitán Sultron, un alienígena del planeta Trabonite, no estaba seguro de cómo motivar a su tripulación. De repente, escuchó un ruido en la estación de control.
Las gotas de lluvia golpeaban con fuerza las ventanas. Sophie escuchó el extraño ruido de nuevo. Parecía venir del ático. Con cuidado y en silencio, caminó de puntillas hacia el pasillo. De repente, la puerta del ático se cerró y Sophie se quedó sin aliento.
El nuevo restaurante de hamburguesas Best Burger en la plaza de la ciudad abrió hoy y yo ya estaba allí para probar la comida! La hamburguesa con queso estaba deliciosa y las papas estaban muy crujientes con la cantidad justa de sal y el servicio era muy amable. El ambiente tiene un aire muy estadounidense, con acogedores asientos tipo booth y taburetes en la barra. El menú ofrece algo para todos, desde jugosas hamburguesas y ensaladas frescas hasta postres originales (solo diré esto: ¡donas gigantes rosas con glaseado de azúcar de colores!).
He leído el libro cuatro veces en total y la adaptación no nos ha decepcionado. Como el director ha prescindido en gran medida de explicaciones y presentaciones, sería mejor que al menos hubieras visto la película anterior. En resumen, la tercera parte es un final muy exitoso y, en cualquier caso, una visita obligada para todos los fanáticos.
¿Otra noche sin poder dormir? No te preocupes, tenemos justamente lo que necesitas. Nuestro “batido de lujo para trasnochadores” despierta espíritus cansados con ingredientes naturales. Visita un establecimiento cercano y recibe una botella gratis para probar. Escríbenos tu opinión en línea y recibe un cupón de 10 euros para tu próxima compra.
Espero que los culpables sean encontrados pronto. Qué crimen más terrible! Y esto sucede a plena luz del día!
Estoy completamente de acuerdo contigo.\nEliminar lo innecesario es tan importante para evitar el caos.\nMi lema es: menos es más.\nYo también creo que la tendencia hacia el minimalismo continuará en el futuro.\nPor favor seguí con tus publicaciones motivacionales.
¡Por fin está aquí! Acompáñanos este sábado a celebrar la inauguración de nuestra nueva panadería en el centro de la ciudad. Pasa por nuestra nueva tienda y participa en nuestro concurso - ¡gánate un año de café gratis!
Sofá usado, en buenas condiciones, para la venta. Precio: 200 € como base de negociación, agrego dos almohadas nuevas gratis Solo para recoger en persona. Detalles de dirección cuando se soliciten.
Estoy buscando a mi príncipe azul. ¿Eres aventurero, cariñoso, guapo y estás listo para una relación seria? ¡Entonces contáctame! Tengo 25 años, soy rubia y amo largas caminatas por la playa. Estoy esperando con ansias tu respuesta.
¿Por qué los hombres y las mujeres son tan diferentes? Por ejemplo, me encantan las flores. Pero ¿acaso a mi esposo también le tienen que gustar las flores? A él le encantan las herramientas. ¿También me tienen que gustar a mí las herramientas? No, pero cada uno puede esforzarse para aprender sobre los intereses del otro. Conocer a tu pareja a un nivel más profundo vale la pena y fortalece la relación.
Querido lector, finalmente, ¡el tan esperado verano ha llegado! ¡Clima cálido, luz del sol, y días más largos! Para aprovechar al máximo los días de verano hemos recopilado las mejores ideas para decorar su jardín, patio, y balcón. Y como siempre, también tenemos recetas deliciosas para platos de verano refrescantes con ingredientes y hierbas frescas. Nuestro artículo sobre los momentos de felicidad los llevará a un viaje a los espacios naturales más impresionantes.
No es justo que la biblioteca vaya a cerrar, en mi opinión La ciudad podría organizar una colecta de fondos. Nuestra biblioteca es un lugar de encuentro significativo para jóvenes y adultos. Y mis hijos adoran prestar libros nuevos cada semana. Creo que el edificio es un monumento histórico, por lo que ¿no debería haber fondos disponibles para renovarlo bajo los requerimientos de preservación histórica?
Hola. Estos son mis trucos favoritos al momento de viajar.\n1. Lleva siempre bolsas de plástico de todos los tamaños, nunca sabes cuándo los vas a necesitar. Como por ejemplo, para empacar maquillaje, bocadillos, etc.\n2. Generalmente en América, puedes pedir agua en los restaurantes sin ningún costo.\n3. ¡Siempre lleva ropa extra contigo para estar preparado para todos los climas!\n4. Siempre lleva suficiente efectivo de la moneda local para emergencias
¡Del bote de basura a la sala! Darle una nueva vida a un mueble viejo puede ser tan simple como pintarlo de nuevo. En este artículo, les mostraré cómo transformé esta mesa vieja a una mesa moderna y con estilo Estos son los materiales que necesité para hacerlo: papel de lija, un bote de pintura, una brocha, y cinta para pintor
Sentimos las molestias — debido al gran número de consultas, un tiempo de proceso más largo es inevitable. Por favor, use nuestro formulario de contacto para enviarnos un mensaje. Quizá encontrará la respuesta a su pregunta en la sección de información superior. También puede contactarnos por teléfono.
¡ Un truco sencillo para hacer más agradable las mañanas !\n¿Su pareja parece tener dificultades para empezar el día? Pegue en secreto una nota pequeña, amable o divertida en el volante del coche antes de salir para el trabajo.
Mantenga un sistema inmunológico saludable para pasar un buen invierno. Una alimentación equilibrada le proporcionará las vitaminas y minerales necesarios para mantener sus defensas naturales. La actividad física regular le dará calor y le animará.
¿Cómo borrar marcas antiguas de marcadores de un pizarrón? (Nota: esto sólo funciona para las marcas de marcadores borrables.)\n1. Vuelva a marcar las marcas antiguas secas con un marcador de borrado en seco nuevo.\n2. Espere unos segundos.\n3. Talle o limpie con un trapo seco.
<A:> ¿Oíste eso?\n<A:> Creo que nuestro objetivo llegó.\n<B:> Espera, ¿estás seguro?\n<B:> No podemos darnos el lujo de equivocarnos.\n<B:> ¿Y si es una trampa?\n<A:> Puedes confiar en mí, reconocería su voz entre mil otras.
<A:> Oye, te salvó el pellejo.\n<B:> ¡Sí y no solo una vez!\n<A:> Y a pesar de todo eso, nunca le diste las gracias.
“No se lo diga a nadie”, añadió Anna, “tendría mucho miedo de que se sepa de lo que estamos hablando”.\n“No tema”, respondió Arthur en voz baja, “esto quedará entre nosotros, se lo prometo”.\n“Sin abusar de su lealtad, ¿puedo pedirle que me haga una promesa más?”, le imploró Anna.\n“Bueno, amiga mía, la escucho” respondió Arthur, con voz perpleja.\n“Si algo me sucediera, por favor prométame que no abandonará esta búsqueda y que hará todo lo que esté en su poder para descubrir la verdad.”
<técnico:> ¿Y cuál es el problema exactamente?\n<cliente:> No puedo hacer mi pedido en la página web porque se queda trabado en una pantalla y no puedo pasar a la siguiente.\n<técnico:> ¿Sería posible que usted tomara una captura de pantalla y me la enviara?\n<cliente:> Sí, creo que sí. Espera, voy a intentarlo.\n<técnico:> Lo recibí, gracias, y veo el problema: si no marca la casilla en la esquina inferior derecha, no podrá acceder al siguiente paso.\n<cliente:> ¡Sí, funcionó, muchas gracias!
<Michel:> Hola Suzanne, hace mucho que no nos vemos, ¿cómo estás?\n<Suzanne:> Estoy bien, gracias, ¿y tú?\n<Michel:> Muy bien, estoy disfrutando del buen tiempo.
Durante dos semanas, mi sueño había sido perturbado por un fuerte aumento de cortisol a las 3:33 de la mañana, a pesar de mi determinación de dormir bien. Después de tantos años de estudio intenso, en los que me parecía haber abordado las estadísticas desde todos los ángulos posibles, no podía resignarme a la superstición de ver en esta improbable e implacable precisión el hecho de alguna casualidad. La curiosidad incesante me mantuvo despierto en la oscuridad de mi puesto de observación, desde donde finalmente creí ver en algún lugar entre el cielo y la tierra el objeto cilíndrico del que emanaba un aura verdosa.
Pajarito aprende a volar\nPajarito y Mamá Pájaro se acercan al borde del nido. «Mira hacia adelante», dijo Mamá Pájaro. Pero Pajarito no puede evitar mirar hacia abajo.
Con la esquina del ojo, sin girar la cabeza, vio la silueta que copiaba sus gestos más mínimos. Ella ya sabía qué esperar. En menos de un minuto, la silueta se desvanecería y luego un carro llegaría lentamente donde ella estaba. Este escenario nunca termina bien y ya era hora de cambiarlo Sin detenerse, cambió de dirección y cruzó rápidamente la calle para entrar a cualquier bar.
Había querido un masaje sueco durante mucho tiempo pero tenía mis dudas en probarlo. Solo con ingresar a la sala de estar que tenía un personal atento, un ambiente tranquilo y acogedor, me hizo sentir más relajada. Buen personal y el masaje estuvo muy relajante; yo sí regreso
Cosas que me hubiera gustado saber antes. Si no tomas decisiones por ti mismo, otros las tomarán por ti. Cuando te abruman con generalidades, pide ejemplos específicos.
¡ESTÁS EN EL SITIO CORRECTO, 100 PERSONAS LO SABRÁN, TE LO VOY A MOSTRAR! Tienes suerte de haber encontrado esta página. Ustedes son parte de las primeras 100 personas a las que les enseñaré mi método. No les pido nada, todo está en este video que pueden ver gratis. Es un video corto y cambiará sus vidas pero solo podrán verlo una vez y solo hoy.
<1:>¡Con todo respeto, es muy difícil de lograr!\n<1:>Lo he intentado, incluso con años de entrenamiento no puedo.\n<2:>Huele a video falso.
<1:>No me canso de eso.\n<1:>Estoy viendo este video una y otra vez y no puedo parar.\n<2:>No hace falta decir que la versión original claramente es mejor.\n<3:>Sí, la voz en la versión traducida es muy mala.\n<4:>No sé quién escribió los diálogos, pero es una obra de arte.
¡Qué gran evento se avecina; me encantaría poder estar allí!\nMe pregunto cuánto dinero hacen con todo esto 🤔\n¡Sí, exactamente!\nSiempre hay que exprimir el limón 🍋 tanto como sea posible
¡Suscríbete a nuestro boletín y sé el primero en enterarte de todo! Únete a nuestra comunidad con miles de clientes satisfechos. Para obtener más detalles sobre cómo se procesan sus datos personales, consulta nuestra política de privacidad.
Te ayudamos a mantener el rumbo:\n• Una interfaz sencilla, intuitiva y agradable.\n• Un tablero claro, elegante y personalizable.\n• Integraciones con todas las herramientas de colaboración más comunes.\n• En caso de problemas, tenemos asistencia técnica las 24 horas del día, los siete días de la semana.
Sobre nosotros\nOfrecemos nuestros servicios a empresas de todos los tamaños, aunque las grandes empresas son las que más nos contactan. Nuestro trabajo es facilitar el suyo. Nuestra misión es ofrecer la mejor concierge corporativa para que su personal pueda dedicarse al éxito de su misión. Nuestra aventura comenzó hace más de diez años con la convicción de que podíamos ofrecer una solución a la pérdida de productividad causada por el balance de la vida laboral y personal. ¡Descubre todos nuestros servicios y soluciones!
Cuando empecé mis estudios, recuerdo que me preguntaron: ¿Cuánto valor monetario tiene una hora de su tiempo? El propósito del ejercicio era hacernos notar que reduciríamos significativamente el tiempo de entretenimiento (y trabajaríamos más) si consideráramos que cada hora de diversión equivale a una hora de trabajo pagado perdida. Me pregunto cómo se aplica este punto de vista al tiempo que pasamos viajando diariamente de nuestra residencia a nuestro lugar de trabajo.
Fuerza o resistencia, las opiniones difieren, así que ¿qué debemos pensar? Comamos menos o mejor y hagamos más ejercicio, se nos dice comúnmente. ¡Aun así, necesitaríamos saber qué tipo de actividad! Es evidente que se han formado dos bandos entre los partidarios de la resistencia y los de la fuerza. Además, estos dos métodos podrían resultar no sólo diametralmente opuestos, sino también antagónicos.
Hoy en día se dice a menudo que hay que aprender a vivir el momento presente. ¿No existe, sin embargo, el riesgo de que se malentienda y se sabotee el futuro? Parece que puede ser fácil confundir animar a las personas a ser conscientes del momento presente con exhortarlas al hedonismo. "Y aunque no vayamos a guiarnos por el concepto de ""solo se vive una vez"", podemos imaginarnos pasar tanto tiempo disfrutando cada momento que no nos quede tiempo para pensar en el futuro."
Quiero darles las gracias especialmente a todos los equipos cuyo trabajo nos ha permitido reunirnos hoy aquí. En primer lugar, quiero decirles que estoy muy contento de volver a este lugar para hablar del futuro, de proyectos y de cambio. El futuro es el que vamos a decidir construir juntos apoyándonos en proyectos fuertes que apoyen la innovación. Por ello, me comprometo a trabajar sin descanso para que sus voces sean escuchadas, para que nuestros procedimientos sean simplificados y para que desaparezcan los obstáculos que bloquean nuestro camino hacia el desarrollo.
Línea de muy alta tensión.\nNo tocar los cables bajo ninguna circunstancia.\n¡Peligro de muerte por electrocución!
Para preparar curry de berenjena se necesita cebolla, tomate, chile, berenjena, cúrcuma, chile en polvo, sal y azúcar. Primero, calienta dos cucharadas de aceite y añade semillas de mostaza y comino. Luego, se fríe bien la cebolla y se añade el tomate. Cuando estén cocidos, añadiremos la berenjena cortada en trozos y lo coceremos bien. Ahora añadir un poco de agua y, después de cocinar completamente, añadir sal y media cucharadita de azúcar según el gusto. Sirve caliente y no olvides espolvorear cilantro por encima.
Para una mente sana, levántate temprano cada mañana y tiende tu cama. Después haz yoga o algún otro ejercicio, para que tanto tu cuerpo como tu mente se mantengan sanos al aire fresco de la mañana. Y si es posible, bebe leche y lee algo positivo. Consume muchas frutas para mantenerte fresco y arrancar el día con felicidad.
Para elaborar un auténtico Desi Masala Chai, debes contar con leche, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscada, azúcar y agua. Primero, el jengibre se cuece y se hierve en agua. Luego, añade el resto de las especias y ponlas a hervir un poco más. Cuando el agua hirviendo empiece a oler, añade lentamente la leche caliente. Cuando el té haya hervido bien, cuélalo, viértelo en una taza y disfrútalo.
Escucha, ¿quieres que te traiga algo del mercado hoy?\nNo necesito nada, pero ¿por qué no te compras un sari nuevo para ti?\nYo compro saris todo el tiempo, pero tú casi nunca te compras algo.\nEntonces, ¿qué tal si me compro una camisa nueva? Pero tú elige algo que te guste.\n¡La camisa amarilla te quedará muy bien!\n¡Siempre te gusta el amarillo!
Señor, necesito medio día libre mañana.\n¿Qué pasa? ¿Está todo bien?\nMi hermana acaba de tener un bebé, quiero ir a verla.\n¡Vaya, muchas felicidades!
Anand, ¿qué tal te sientes hoy?\n¿Visitaste al doctor con Shweta ayer?\nSí, Neha, fui con Anand al doctor ayer.\nParece que Anand está descansando.\n¡Hola amigos, estoy bien! ¡Los medicamentos del doctor hicieron maravillas!
Mamá, en mi escuela están organizando un picnic y me gustaría ir.\nA mí me parece bien, pero también debes preguntarle a tu papá.\n¡No! Papá no me dejará ir.\n¡Solo lo sabrás si le preguntas!\n¡De acuerdo, lo haré!
Oh no... ¡No puedo dormir!\n¿Por qué estás cantando con esa voz ronca tan tarde en la noche, Chutki?\nOh, hermana, no puedo dormir.\n¡No puedes dormir y despiertas a toda la casa!\nOh, querida, ¡revélame el secreto del sueño!\n¡Tómate una taza de leche caliente, acuéstate y cierra los ojos!
Froggy tiene una cita con el médico hoy. Froggy y su mamá van al médico. El doctor se llama Sr. Rohit y es pariente de Froggy. La mamá de Froggy le dice que no se olvide de cepillarse los dientes y ponerse ropa interior limpia porque tiene un chequeo regular. Pero a Froggy se le olvida usar ropa interior, así que su madre le confecciona ropa interior hecha de papel. "El Sr. Rohit observó a Froggy y le dijo: ""Froggy, eres realmente fuerte""."
Se acerca lentamente y sus ojos reflejan una indescriptible sensación de paz. Con cada paso, el tiempo parece detenerse y su sonrisa contiene toda la felicidad del mundo. La miro y siento como si su latido estuviera conectado al mío. Antes de hablar, me sumerjo en su mirada, donde cada momento es solo nuestro.
Ella me miró, se rió y dijo: «¡Pareces un burro que ha comprado un smartphone!». Hice una mueca y dije: «¿Y qué? ¿Acaso tú pareces una superheroína?». Y los dos nos reímos sin control. Entonces ella dijo: «Si hasta un burro puede usar un smartphone, ¿me echarías una mano para arreglarlo?». Haciendo un esfuerzo por no reír, dije: «Mira, soy un burro y aun así, nunca me canso de hablar contigo».
Hoy fui a un restaurante indochino con mis amigos. Cuando entramos en el restaurante, lo primero que hizo el personal fue darnos una cálida bienvenida y ofrecernos agua. Fue un buen gesto que siempre te hace sentir cómodo. El ambiente también era muy acogedor, con un toque moderno, perfecto para cenar. Probamos muchos platillos que mezclaban perfectamente los sabores típicos indo-chinos. Aunque el servicio fue un poco lento, nos tomamos nuestro tiempo.
¿Actualicé mi perfil en LinkedIn? Ahora es el momento de presentar tus habilidades, experiencia y logros de manera adecuada. Siempre he creído que cuando uno cree en sí mismo y comparte sus experiencias, el mundo también siente esa confianza. La autopromoción es un arte y sólo da frutos si se hace bien.
Si quieres mejorar tu belleza, este es el brillo labial perfecto para ti. Este brillo no solo mantiene tus labios suaves e hidratados, sino que su color también te da un toque especial que realza tu belleza. Ya sea que busques un estilo simple o un estilo elegante en una fiesta, este brillo de labios hace que tus labios se vean perfectos en cualquier ocasión. Dura por mucho tiempo. Y, por supuesto, su empaque de alta calidad también lo convierte en un regalo especial. ¡Una verdadera experiencia de lujo! Pruébalo, y verás lo bien que te queda.
Esta flor es tan hermosa que parece que, hasta una diosa de los cielos, se vea presente en ella.\nEs una imagen que nos calma.\nMe quedé impresionado con la imagen.
Namita, con toda la razón, dijo que Anupam estaba “explotando” a los nuevos con su propuesta.\nPiyush y Ritash son humildes, respetuosos, sinceros y siempre están dispuestos a ayudar a la gente.\nAnupam es muy sabio, pero no sé qué está tratando de hacer en esta temporada.\nAnupam está haciendo comentarios muy estúpidos en esta temporada.\nTercer acuerdo: ella fue claramente engañada, y Piyush habría sido la mejor opción.
Cuando vi esta escena, pensé que los yernos eran del tipo de los que se mueven y actúan.\nÉl mostró un estilo como el de un héroe de Bollywood, que posa y luego se va.\nFue muy cómico cuando el yerno dijo: «¿Por qué no tienen ventanas en estas paredes?».\n¡Qué escena más divertida fue la del yerno!
Revise los peligros en su casa y manténgase alejado de cualquier escombro que pueda caer. Identifique lugares seguros dentro y fuera de la casa y lleve a los heridos allí. Intenta tener un plan de comunicación de emergencia para contactar a los servicios de rescate. Ayuda a la comunidad e identifica los problemas que deben ser abordados.
En esta era, la utilización segura y responsable de la tecnología requiere una ley apropiada. En la próxima década, India surgirá como una superpotencia tecnológica. En el futuro, la infraestructura pública digital deberá ser vista como un puente y no como un obstáculo. India está lista para compartir su infraestructura pública digital con el mundo entero para el bienestar global. India seguirá trabajando para proteger los derechos de toda la humanidad y avanzar hacia la prosperidad global.
Utilice el paso de cebra para cruzar la calle.\nEstá prohibido usar teléfonos móviles en las gasolineras.\nConducir después de haber tomado whisky es arriesgado.\nRecuerde registrar su vehículo en la oficina de transporte regional.
Este año la feria estaba llena, sobre todo por la noche. Los vendedores sonreían porque las ventas iban muy bien. La gente también disfrutó mucho de los columpios, el chaat y la Gudhi Jalebi. Teniendo en cuenta la multitud en la feria, la organización policial también fue buena. La ciudad estaba muy congestionada por la multitud.
Los medios sociales han cambiado la forma de comunicación. La gente ahora se conecta más rápido que nunca. Al mismo tiempo, también es cierto que el riesgo de confusión y desinformación entre la gente ha aumentado. Además de afectar la mentalidad de las personas, esto está incrementando las divisiones y el resentimiento en la sociedad, lo que hace más difícil tomar decisiones colectivas.
Si quieres samosas, te daremos samosas, y si quieres hacerlas, también te enviaremos los ingredientes, porque entregamos de todo.\n¡No revises tu teléfono una y otra vez, porque tu entrega estará lista en solo 10 minutos!\n¿Partido de cricket y sin aperitivos en casa? ¡Nosotros te los llevamos, garantizado!
¡Bienvenido al portal de noticias ABC, donde recibirás todas las noticias sensacionales justo en el momento en que ocurren! Aquí encontrarás información y documentos sobre las últimas políticas del gobierno. También puedes leer las últimas noticias de deportes y tecnología en nuestro portal. Ahora todos nuestros servicios están disponibles en aplicaciones móviles para Android e iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis y peregrinos, todos son bienvenidos al Maha Kumbh Prayagraj 2025! El festival se basa en las posiciones únicas del Sol, la Luna y Júpiter. El Maha Kumbh Mela 2025 en Prayagraj dará comienzo el 13 de enero y continuará hasta el 26 de febrero. Se espera que más de 40 millones de personas visiten el Maha Kumbh Mela durante las seis semanas de celebración.
La importancia de cuidar la salud mental a menudo se pasa por alto. Estas son algunas medidas sencillas que puedes tomar para mantener tu salud mental. Asegúrate de tener suficiente descanso. Además, puedes meditar en tu tiempo libre. Celebra las pequeñas victorias.
Tenemos muchos tipos de depósitos para usted. Primero, conozca los productos que ofrecemos y sus necesidades. "Con los ""depósitos a plazo"", su dinero se deposita durante un período de tiempo determinado."
Pilates es un tipo de ejercicio que incluye una serie de movimientos que se ejecutan con lentitud. Para los principiantes de pilates, se les recomienda incrementar gradualmente el nivel de dificultad. Pilates tiene varios niveles de dificultad, de fácil a difícil. Aquí hay algunos movimientos básicos de pilates que puedes probar. Acuéstate sobre la colchoneta de yoga con las manos a los lados.
Te he estado esperando durante décadas, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿por qué me has esperado tanto? ¿No te sientes solo esperando tanto tiempo?
Amigo, ¿qué carajo hiciste ayer? ¡No contestas por teléfono!\nSí, lo siento hermano. Ayer se me cayó el teléfono en una alcantarilla.
Hola, mis queridos alumnos. ¿Hicieron la tarea que les puse ayer?\nNo, señor, porque todavía estoy esperando unos libros de la biblioteca.\nIgual, porque yo tampoco he recibido el libro.\nEn ese caso, me gustaría aplazar la fecha límite hasta el jueves para que se relajen un poco.
No sé quién es esta anciana.\nMalin, no seas así hijo. ¡Yo soy tu madre!\n¿Es verdad que es tu madre, Malin?\n¡Claro que no!
¿Abuela, estás segura que podemos ir a Shimla sin el permiso de papá?\nSí, no hay problema. Tu padre se preocupa demasiado.\nMañana nos vamos de Anjali.
A Lala le encanta ir a la escuela todas las mañanas. Lala vee a menudo gatos silvestres jugando con mariposas. El pueblo donde vive Lulu es muy pequeño y tranquilo.
En esa escuela, había muchos recuerdos entre Rangga y Cinta. La redacción de la revista fue el inicio de su amor. La cantina donde se ven después de clases. No olviden los bancos con sus nombres grabados.
Inicialmente ellos eran cinco. Pero Tommy se hizo miembro como un Ranger Blanco. Por lo tanto, el escuadrón de rangers ahora está formado por 6 personas.
Este hotel es uno de los mejores que he encontrado en la ciudad. La habitación era espaciosa, estaba limpia y bien cuidada, con una gran vista del Monte Merapi. Realmente genial. La ubicación era práctica, ¡lo cual fue una gran ventaja! El hotel está en medio de una zona muy concurrida, pero la insonorización de la habitación hizo que se mantuviera tranquila. ¡Definitivamente regresaría a ese hotel si vuelvo a visitar Yogya!
Estoy disponible para aceptar comisiones en artes visuales y diseño de medios. Me comunico con fluidez en inglés e indonesio. Solo estoy aceptando comisiones nacionales, por ahora. Profesionalmente, tengo más de 15 años de experiencia completando encargos de diseño de sitios web y logotipos. El tipo de diseño se puede hacer de manera gráfica o a mano. Para mi portafolio profesional, por favor contactarme por un mensaje directo.
¿El creador del videojuego aún es el equipo japonés?\nNo, ahora es el equipo polaco. Pero aún así sigue siendo bastante genial.\nOh, ya veo. Hoy tengo curiosidad. ¿Ya lo has jugado?\nAún estoy en los niveles de principiante, pero los gráficos son insuperables. Puedes notar la gran inversión.
Encontrar platillos veganos en Asia es muy difícil porque prácticamente todo tiene un producto de origen animal.\nPero claro que no. Mucha de la comida asiática solo tiene vegetales.\nSolo tienes que saber cómo pedirla.\nAyúdame, por favor. No soy vegano, pero me gustaría comer saludable de vez en cuando.\n¡Claro! Mándame un mensaje para que lo podamos hablar juntos, ¿sí?
La carrera de Análisis de Datos está diseñada para los estudiantes de la Facultad de Ciencias. Los estudiantes desarrollarán habilidades para resolver problemas de datos cuantitativos a través de cursos básicos en computación, estadística, y análisis de datos. El ámbito de este plan de carrera también le dará la oportunidad a los estudiantes de aprender más sobre un campo en específico, aplicando sus habilidades a través de estudios de investigación. Esta carrera está basada en matemáticas intensivas, y es adecuada para aquellos que son buenos en matemáticas, ciencias de la computación, y la resolución de problemas multidisciplinarios.
Acabas de realizar una búsqueda sin una cuenta registrada. Si aún no tienes una cuenta con nosotros, por favor regístrate aquí. Registrarse hará tu búsqueda más fácil a través de varias funciones que solo están disponibles para usuarios registrados.
Ofrecemos una amplia variedad de bocadillos y pasteles que hacemos con orgullo. Los pasteles de primera calidad están hechos con una receta típica de Europa con un toque moderno. También estamos aceptando pedidos para el Aíd al-Fitr, el año nuevo Chino, día de las madres, y otras celebraciones. Con ingredientes exclusivos y un proceso cuidadoso de preparación, servimos comida que no solo es deliciosa pero también saludable y segura para su consumo.
Generalmente, los comerciantes reciben hasta 300 kilogramos de huevos a la semana. Pero ahora, recibir solo 100 kilogramos es difícil. El precio para los granjeros ha llegado a las 35,000 rupias indonesias por kilogramo. Empatizo con las quejas de los consumidores, pero es normal que los comerciantes incrementen los precios.
El calor de esta tierra está en aumento y puedo sentir sus efectos. Al principio solo quería bromear con esta frase. Sin embargo, leí un documento afirmando que la temperatura en 2016 fue 0,94 grados Celsius más cálida que la temperatura promedio del siglo XX. El organismo después elevó lo estimado a 1 grado Celsius en 2020 antes de bajarlo a 0,99, seguramente debido a la influencia del gobierno en ese momento. Ahora las temperaturas de 2016 están empezando a calentarse más, alcanzando los 1,03 grados en 2023.
Antes de 2020, era menos común tener fiebre, resfriado, tos u otras enfermedades estacionales. No se alarme si la gente de su entorno es más propensa a las enfermedades estacionales. Recuerde que la enfermedad de la influenza todavía está muy extendida en todas partes, la prevalencia de la faringitis aumenta y las alergias estacionales son muy comunes. Estudios recientes muestran que la mayoría de los niños y adolescentes infectados con COVID-19 tienen síntomas leves y bajas tasas de mortalidad.
¡Disfrutemos juntos de estas largas vacaciones! Celebra las fiestas con su familia Para el Isra Miraj y el Año Nuevo Lunar, todos los empleados tendrán días libres de lunes a miércoles. Si aún tiene PTO o Tiempo Libre Remunerado sin usar, trate de utilizarlo durante los días laborales de esta semana.
Infórmese sobre los métodos y criterios para presentar un reclamo. Asegúrese de llevar los documentos originales y de rellenar los datos del formulario que se encuentra en nuestra página web. Después de presentar su reclamo, puede hacerle seguimiento a través del enlace que le enviaremos. Asegúrese de completar la encuesta enviada por correo electrónico para ayudarnos a mejorar la calidad de nuestros servicios. Para más información, llámenos o escríbanos al correo electrónico correspondiente a su reclamo
Planeo enfocarme en mi sueño de obtener un doctorado. Estoy emocionado de comenzar pero también aprecio todo lo que hemos logrado juntos. Espero que podamos seguir en contacto y escuchar todas las noticias acerca de su trabajo, su vida y todo lo demás.
Si la cejuela de vuestra guitarra es demasiado alta, podéis cambiarla por una de más adecuada, ya que la altura de la cejuela es uno de los factores importantes que definen en el sonido único de la guitarra. Primero quitadle las cuerdas a la guitarra. Luego tirad de la cejuela vieja hacia afuera. Colocad la nueva cejuela cuidadosamente en su lugar, poned la tercera y la cuarta cuerda y probad el sonido de la guitarra. Si la nueva cejuela sigue estando demasiado alta, podéis rebajarla con una lima. Probad el sonido de la guitarra otra vez.
Para que no te lastimes, toma precauciones. No te olvides que cuando estés alzando objetos pesados tienes que doblar las piernas. Trata de no encorvar la espalda en la medida de lo posible.
Es difícil (y peligroso) dar consejos sin conocer su situación en particular. Sin embargo, hay ciertas reglas que todos deben seguir. Debería siempre saber cuánto dinero tiene: revise regularmente todas sus cuentas. No invierta si no está seguro de que está listo para perder este dinero. Planifique su presupuesto familiar.
Vera, Alisa tiene una sesión de música en su casa este sábado. Vení y traé tu guitarra. Un micrófono también sería útil 😉
<Alisa:> Hola todos\n<Alisa:> ¿Qué regalo les vamos a dar a Olia y a Vania para su boda?\n<Alisa:> ¿Algunas ideas?\n<Denís:> ¿Tienen algún tipo de lista de lo que les gustaría?\n<Denís:> Yo pienso que deberíamos preguntarle a la dama de honor.\n<Misha:> ¿Y quién es?
<Andréi:> ¿Cuándo nos vamos a juntar?\n<Vasiok:> Todavía estoy en Brasil.\n<Lioja:> Yo estoy en Tataristán por trabajo.\n<Den:> Me fracturé la pierna ayer.\n<Andréi:> ¡Rayos! (((
<A:> Dime la verdad, Milligan.\n<B:> ¿Qué quieres decir?\n<A:> No juegues conmigo.\n<A:> ¡Ya sabes a lo que me refiero!\n<B:> ¡No tengo la menor idea!
<A:> Hola, mi nombre es Mijaíl. ¿En qué puedo ayudarlo hoy?\n<B:> Nada me está funcionando.\n<A:> ¿Quiere decir que la aplicación no funciona en su dispositivo?\n<B:> ¡Sí, todo está fallando!
El bautismo de Rus tuvo lugar en el año 988. Según la leyenda, el príncipe Vladímir reflexionó durante mucho tiempo sobre la fe que debía adoptar el país. Lo visitaron embajadores de diferentes países, ofreciendo su fe: musulmanes, judíos, católicos.
Se escuchó un ruido extraño, como si un generador hubiera comenzado a funcionar en algún lugar. El aire se llenó de humo, cubriendo por completo el sol. El alcalde cerró sus ojos e intentó concentrarse. Cuando abrió los ojos de nuevo, vio una torre de metal, cuyo brillo lo cegó. Lo entendió al instante: era un barco. Luego todo desapareció.
Al llegar a la pradera, Tom vio una extraña casa al borde del bosque. ¿Quién vive ahí? ¿Están en casa?
Soy Anastasia, una entrenadora certificada. Te ayudaré a encontrar tu camino en esta vida. Tengo más de 12 años de experiencia.
Últimamente me he encontrado con frecuencia con publicaciones como «Trabajar desde casa no es realmente trabajar». La mayoría de las personas que opinan así son de edad avanzada, es decir, jubilados que a menudo llevan mucho tiempo sin trabajar. Basan sus puntos de vista en una especie de “sentimiento” sin dar ningún ejemplo concreto. Pero, ¿qué nos dicen las estadísticas? Si revisamos los niveles de productividad en los últimos 4-5 años (período en el que muchas personas comenzaron a trabajar desde casa), no hay una variación importante. Entonces, ¿de dónde vienen esos miedos?
Buscando consejos; ¿Qué coche debería elegir en mi situación? Mi familia está compuesta por cuatro personas: yo, mi esposa y dos niños pequeños (también tenemos un gato, no tenemos planes de tener más animales ni hijos). Nuestro presupuesto es hasta un millón de rublos, es preferible que el coche sea fácil de reparar, ya que nadie en la familia tiene tiempo para buscar piezas de repuesto. También, obviamente, queremos lo mejor por este dinero. ¿Ideas? ¿Quizás podéis recomendarme alguna página web?
¡Esas son las cosas por las que uno quiere vivir!\n¡Qué bueno que todo te esté saliendo bien!\nGracias por compartirlo, es realmente genial.\nBien hecho, sigue así.
Puede intentar obtener asesoramiento profesional.\nEntiendo que depende de donde viva, pero ¿tal vez haya algo así en su ciudad?\n¿Algún tipo de coach o asesor?\nCon estos datos, las trayectorias de desarrollo pueden ser muy diferentes.
Según el Decreto del Gobierno número 1982737, emitido el 12 de noviembre de 2007, la venta de cigarrillos a menores de 18 años está prohibida en la Óblast de Omsk. El vendedor es responsable de comprobar la edad del comprador. Si se venden cigarrillos a menores de 18 años, el vendedor será responsable de acuerdo con el Código vigente.
Se necesitan empleados para bodega. Empleo conforme a la ley laboral. Un salario alto y estable. Prestaciones sociales.
Estamos buscando un analista de negocio para una empresa en rápido crecimiento. Ofrecemos:\nSalario competitivo.\nUn equipo amigable.\nComida gratis.\nBuscamos a alguien con estudios pertinentes y experiencia.
Se suele decir que los mejores tomates son los de principios de verano, pero yo no estoy de acuerdo. Incluso los tomates de invernadero pueden ser deliciosos si se cultivan bien. Y desde luego, la madurez tiene un gran impacto.
Como sabemos, el plástico es uno de los problemas que la humanidad tiene que resolver. Creemos que es necesario hacer todo lo que puedas todos los días. Por ejemplo, puedes tratar de elegir empaques libres de plástico un día sí y un día no, cada vez que vayas de compras. Obviamente, dejar de usar plástico por completo y para siempre no es fácil. Haz todo lo que puedas.
¿Cómo se elige un teléfono inteligente? Y aún más difícil, ¿cómo se elige un teléfono inteligente para tu hija adolescente? ¿Se debe gastar todo en el teléfono más costoso? ¿O se debe poner más atención en la calidad?
¡Queridos conciudadanos! El año pasado fue difícil para todos nosotros. Hemos pasado por muchas cosas juntos. Espero que haya muchos mejores días por venir. ¡Feliz año nuevo!
Por favor, no alimenten a los ponis.\nAdemás, aunque se acerquen, evite acariciarlos. Los ponis pueden morder.\nNo nos hacemos responsables por usted.
El guardarropa no acepta:\nSombreros.\nCalzado.\nCarteras ni bolsas de plástico.
Vamos a empezar por mezclar la harina, la sal y la levadura en un bol. Lo removemos todo un poco para que la sal y la levadura se integren completamente y, a continuación, le añadimos el agua. Es importante que el agua esté templada para que active la levadura.
1. Elija un botón e hilo que combinen con la prenda.\n2. Enhebre la aguja pasando el hilo por el ojo de esta y ate un nudo al final del hilo.\n3. Sitúe el botón encima de la tela asegurándose de que está bien alineado con el resto de botones de la prenda.\n4. Coloque la aguja enhebrada debajo de la tela y pásela por uno de los agujeros del botón; asegúrese de tirar del hilo completamente.\n5. Meta la aguja por el otro agujero y tire del hilo a través de la tela.\n6. Repita el proceso hasta que el botón quede completamente asegurado.
Aquí te traigo un truco para abrir cervezas con un mechero. Sujeta el cuello de la botella con una mano, dejando que salga solo la chapa. Con la otra mano, coge el encendedor y colócalo entre el dedo índice y la parte inferior de la chapa. Haz palanca empujando la parte libre del mechero hacia abajo hasta que la chapa salga volando. ¡Salvados!
— Un pajarito me ha dicho —le susurró Luis al oído— que te gusta Esteban.\n— ¿Quién te lo ha contado? —preguntó Miguel sonrojándose.\n— Esto da igual, pero no te preocupes que tu secreto está seguro conmigo.
<A:> Los del gas van a venir hoy a mirarse qué pasa con la calefacción.\n<B:> ¿Te han dicho a qué hora van a pasar?\n<A:> Sobre las 15h.\n<C:> Yo no voy a estar en casa para abrirles.\n<D:> Yo sí voy a estar, no os preocupéis.
<Raúl:> Pues hoy vamos a hablar de este tema porque sigue teniendo poca cobertura, ¿verdad?\n<Carmen:> Totalmente.\n<Raúl:> Cuando hay una catástrofe, los esfuerzos se centran en la atención inmediata que pueda necesitar esa gente, pero a la que pasa el tiempo nos olvidamos.\n<Carmen:> Exactamente.\n<Carmen:> Y es ahí, a los dos, tres meses, cuando los afectados ya no están en modo de supervivencia cuando podemos empezar a analizar el impacto de la experiencia vivida.
<Laura:> Dios mío, señora Pérez, ¿está bien?\n<Laura:> ¿Qué ha pasado?\n<Señora Pérez:> Ay, hija, resbalé bajando las escaleras.\n<Laura:> No se preocupe, ahora llamo a una ambulancia!\n<Señora Pérez:> No, no, no, creo que estoy bien...\n<Laura:> Con cuidado, despacito.
Hace mucho que no hablamos! Cómo estás? Tienes tiempo el martes por la tarde para llamarnos y ponernos al día? Tengo un cotilleo que contarte
Llevaban tres días a la deriva, flotando a merced de la corriente. Se habían alejado tanto de la ruta que ya nadie sabía dónde estaban. De repente, el vigía gritó algo ininteligible y todos los marineros se asomaron a estribor: se acercaba un barco, ¡estaban salvados! Pero la alegría colectiva se esfumó en un santiamén cuando se percataron de que el velero ondeaba la bandera pirata.
En 1700 la muerte sin descendencia de Carlos II de España, apodado “el Hechizado”, propició un conflicto internacional para determinar el heredero de la corona. El conflicto, conocido como la Guerra de Sucesión Española, enfrentó la casa de Habsburgo, de la que Carlos formaba parte, con la dinastía francesa de los Borbones. La guerra se alargó hasta el 2 de julio de 1715 cuando Mallorca, el último reducto austracista, capituló ante las tropas borbónicas.
El dragón se alivió de que el rey aceptara los términos del acuerdo. Una vez ambos lo hubieron firmado, el dragón devolvió a los campesinos a la aldea. El rey, por su parte, cumplió con su promesa de dar más bosque al dragón para que no le faltara comida. Al final el entendimiento había ganado. Y colorín, colorado, este cuento se ha acabado.
¿Quieres saber cómo pasó Juan de sentirse incómodo en un gimnasio a estar motivado para entrenar todos los días? Lee su historia y descubre cómo te puedo ayudar como entrenador personal. Encuentra la promoción de Año Nuevo en mi bio.
❌ Que no te engañen: El dióxido de cloro, la ivermectina, el fenbendazol, la hidroxicloroquina y el azul de metileno no curan el cáncer.\n🔬 No hay evidencia científica de que estas sustancias sean efectivas para el tratamiento de cáncer en humanos. Además de la falta de eficacia, su uso puede conllevar efectos secundarios y no deben tomarse sin aprobación médica.\n📱 Síguenos para estar al día de todos los mitos, bulos y desinformación en internet.
Gente muy seria, profesional y de trato amable. Me chirriaba uno de los frenos y les llevé el coche para que le echaran un vistazo. Me lo arreglaron de un día para el otro y los frenos van de lujo ahora. Voy a volver, sin lugar a dudas. Lo recomiendo 100%
No es solo correos! En la oficina de mi banco pasa exactamente lo mismo. 8 mesas pero como mucho he visto 2 o 3 ocupadas. El otro día cuando fui había 4 trabajadores, pero solo 2 estaban atendiendo al público. Los otros dos estaban por ahí dando vueltas.
<A:> No dar con una sola nota tiene su mérito...\n<B:> PERO ESTO QUÉ ES???\n<C:> Seguid así! ❤️ No hagáis caso de los trols de internet!\n<D:> No entiendo por qué esta canción no ha triunfado más. A mi me encanta!\n<E:> He superado todas mis adicciones gracias a esta canción
¡Encantador apartamento de 70 m² en Madrid! El inmueble cuenta con dos habitaciones, un salón amplio y luminoso, un baño con ducha y una cocina totalmente equipada. El edificio dispone de ascensor y está ubicado en una zona céntrica cerca de comercios y restaurantes. Se alquila por 1.800€/mes.
Los puntos limpios son instalaciones acondicionadas para la recepción de los residuos domésticos que no deben ser depositados en los contenedores de la vía pública. Se entienden por “residuos domésticos” aquellos residuos generados en los hogares como consecuencia de las actividades domésticas. Pertenecen a esta categoría, entre otros, aceites de cocina usados, textiles, pilas, aparatos electrónicos, electrodomésticos, muebles, colchones, así como escombros de pequeñas reparaciones domiciliarias.
El derecho al honor y a la propia imagen también están protegidos en España, amparados tanto en la Constitución como en la Declaración Universal de los Derechos Humanos. Así pues, la libertad de expresión debe entenderse en este contexto, puesto que la ley protege a los ciudadanos ante injurias y calumnias que puedan dañar su imagen. En caso de producirse, el que las profiera es responsable penalmente en primera instancia. Sin embargo, y esto es muy importante, si estos comentarios se han producido online, el administrador de la página también puede acarrear responsabilidad legal si no se puede identificar al autor o autora de dichos comentarios. Además, las penas y sanciones impuestas son más altas cuando las injurias y calumnias se propagan por las redes sociales, en tanto que su perjuicio se considera mayor. Ojo, pues, con los comentarios en tu página web o blog.
Siempre he sido una persona desordenada. Pero reconocerlo en público todavía me cuesta. Persiste cierto estereotipo social según el que las personas desordenadas tenemos algún tipo de defecto, algo que rectificar o por lo que pedir perdón en todo momento.
La reforma del sistema educativo es uno de los grandes retos que tenemos que afrontar como país. Los desarrollos tecnológicos y los cambios sociodemográficos han creado nuevos desafíos a los que nuestro sistema actual no puede dar respuesta. El aumento de número de estudiantes por aula y las condiciones generales en las que el profesorado ejerce su profesión han tenido un impacto directo en la calidad de la enseñanza. Abordar todas estas cuestiones va a ser fundamental para que las nuevas generaciones tengan acceso a una educación de calidad y sigamos progresando como sociedad.
Los humanos tenemos una cierta inclinación por aprender. Los filósofos griegos ya se percataron de esto y escribieron largo y tendido sobre el tema. A la mayoría nos interesa saber cómo son las cosas y por qué han llegado a ser así. Y aún así, nos resistimos a aceptar algunas verdades que nos son incómodas o no nos gustan.
Buenas noches. Me llena de orgullo y satisfacción dirigirme a todos vosotros un año más para transmitiros mis deseos en una noche de celebración y encuentro. Como cada Nochebuena, me agradaría haceros llegar algunas reflexiones sobre el estado de la nación y los problemas que nos aquejan como país. Algunas de las cuestiones que me gustaría abordar son el acceso a la vivienda, los efectos del cambio climático y la gestión de la inmigración, cuyas causas son complejas y variadas. Y quiero hacerlo desde la sinceridad y el realismo.
Quedan convocadas las ayudas para los afectados en las inundaciones del pasado mes de marzo. Estas ayudas tienen el objetivo de paliar los costes económicos asociados a la pérdida de bienes de primera necesidad. Las solicitudes deberán presentarse telemáticamente del 6 al 30 de abril, ambos inclusive. La lista de municipios contemplados en la convocatoria se encuentra en el Anexo I.
Señora Presidenta, señoras y señores diputados, buenos días. Comparezco ante esta Cámara al objeto de solicitar la confianza de la misma para ser investido presidente del Gobierno. Los resultados electorales han sido contundentes y demuestran el apoyo de nuestros conciudadanos para seguir con el proyecto político que iniciamos hace 4 años. Unas elecciones en las que los ciudadanos se han expresado libre y legítimamente en un ejercicio democrático ejemplar. Así pues, señorías, expongo ante ustedes el programa que pretendo llevar a cabo si obtengo el suficiente apoyo de la Cámara.
