"Ddu podis fai canta·canta sa pasa ""Pastitsio"" cun sa isambesciada." Totu su chi tenis abbisóngiu est pasta, petza mòlia, chibudda, lati, farra e un'ou chi bolis. Arrùbia sa petza mòlia cun sa chibudda e aparta·dda. Buddi sa pasta e boga·dda de su forreddu. Fai sa isambesciada sulabellu e aciunghi s’ou candu si isfritat. In dd’una safata mesana, poni unu pillu de pasta, a pustis unu pillu 'e petza, a pustis un'àteru pillu de pasta. Bessat sa isambesciada apitzu e poni in su forru a 180 gradus po un'oriscedda.
Est meda importanti chi unu apoderit unu echilìbriu intre su traballu e sa vida personali. Prus a totu po is chi traballant de domu. Ci depint èssiri orarius ispetzìficus po traballai e po no traballai prus atesu . In su trassintru de is oras de traballu, ci depint èssiri abastàntzia impasadas. Depeus de su in totu chirriai is innaentus de su traballu de cussus de sa vida in domu.
Programma de ginnastica achidadura\nSa primu dí, depeus esercitai is mùsculus de is cambas. Sa segunda dí, eus a esercitai is mùsculus de sa bentri e de is bratzus . Sa de tres dis, eus a fai cardio. A pustis eus a arrepiti custus tres dis e eus a pigai una impasada sa de seti.
Cumenti podis nai una cosa aici?\nPotzu nai su chi bollu.\nNou, custu no est berus.
Uau, no ses cambiau meda! No t'apu connotu.\nEja est demeda! Cumenti andat?\nEst meda dificili, perou andat, gràtzias a Deus.\nCumenti istaint babu tuu cun mama tua?
As pensau beni a su chi ses narendi?\nEja e no mi torru agoa de sa decisioni mia.\nAndat beni!\nMi sentu cumenti chi tui no mi cretas.\nNo est ca no ti creu, mi parit sceti meda dificili.
S'eus abetai totus po su Iftar cras a Deus praxent.\nDeus bollat Ita si depeus potai?\nDeu apu a fai Kunafa e dd'apu a potai.\nNudda, diaderus, benei sceti.\nE deu apu a potai is pipius.
Candu s'agataus?\nUna pariga e oras, andat beni?\nAndat beni!
Su sonu de su bentu no dda permitiat de intendi beni sa telefonada. Perou at provau a si cuntzentrai e intendi su chi fiat narendi issu. "Sighiat a intendi fràsias cumenti ""Nisciunu m'at biu potendi-dda"" e ""Assegura-ddi chi nisciunu ti siat sighendi""." Sighiat cuendi-si fintzas chi issu sin-di fiat andau e at intendiu su sonu de sa crai.
Su celu fiat craru e bellu. Su birdumini fiat in dónnia logu. Is piciocus e is piciocas fiant meda cuntentus interi chi fiant gioghendi. Su maistru de arabu ddu s’iat nau chi ci fiat unu ispantu po issus candu furriànt in clasi. Totus is piciocus e is piciocas si prenguntànt totu sa dí, cali est su ispantu?
Issu sighiat a dda curri e issa sighiat a nc'arrui e sin-di pesai e a curri un'àtera borta. De un'improntu, issa atumbàt in sa tialla de sa mesa, e is pratus, culleras, e frochitas funt boladas a s'aria. Issu si sentiat disprasiu po issa chi dd'iat lassat a sola.
Su restorante est bellu, asseliau e s'afaciat in su Nilu. Su personali est geniosu e cabosu. E de prus importu, su papai est sanu e meda bonu.
Nisciunu ómini tenit su deretu de nai a is fèminas su chi depint fai cun su corpus insoru. Issus no tenint su deretu de ddi si nai su chi podint bistiri o su chi no podint bistir. E no tenint su deretu de ddi si nai de cumpletai su imprinzau insoru o nou. Is guvernus no tenint su deretu de si fichiri in is afarius personalis de is fèminas. Su corpu de sa fèmina no est una chistioni polìtica. Perou, po malasorti, in medas natzionis de su mundu, est una realidadi trista meda.
Nc'est calincunu chi mi podit castiai su gatu po un mesi interi ca deu seu in viagiu? Ddi praxit sa genti e no scarrafia nisciunu. Tenit 6 annus, bianca e niedda, dda narant Ariel. Tengu abbisóngiu de calincunu chi bengat a domu mia una borta a sa cida ddi ponghit su papai e limpieissit sa isterrimenta. Calincunu dignu de cunfiantza e chi amat is gatus. Chini connoscit calincunu adatau, po prexeri imbiait-mi unu impostu.
Cantu costat?\nDM-mi po su prétziu\nnaradu innoi!
Sa aconcia est ispantosu, amori.\nGràtzias, ateretanti.\nSes stètia sèmpiri bella e sciis cumenti ti bistiri.
Si circant rapresentantis foranu. Su traballu est in dd'una impresa de ordinzus medicus. Sa cumpetèntzia de sa sotziedadi est a Zamalek, Cairo. Mìnimu 3 annus de esperièntzia dimandaus Connoscentzia de sa lingua inglesa dimandada Sa paga a su mesi est intre 3.000 e 5.000 pounds Egitzianus
Beni benius in su sito web de coja prus mannu de in Egitu Ci funt medas òminis e feminas giòvanus chi funt circhendi sa mitadi insoru innoi. In custu momentu is situs web funt diventaus su manera mellus de si cojai. Nùmero de bisitadoris 177.950
Bolis viagiai a foras de s'Egitu perou is pretzius funt tropu artus?\nBisas de scoberri una natzioni noa cun sa famìlia tua?\nTeneus ofertas chi acuntentat calisisiat cifra, podis pagai a ratas. E t'apa a agiudai cun sa travel check-list tua de sa A a sa Z.
Chi ponèssimus atentzioni a su turismu de aintru cumenti a su turismu de fora, emus a adelantai meda s'arrenda nostra. Su turismu de aintru dimandat mancus arrangiamentus, su chi réndiri prus fàcili e baratu. Chi poneus prus atentzioni a custu commértziu, eus a biri una diferèntzia fùsida e significativa in su brofetu.
Canis o gatus? Is pipius m'ant domandau po tenni unu cani o unu gatu po annus. No seu contras a s'idea, perou sentu chi su tema dimandat una circa funduda. Is canis dimandant meda traballu, e tenint abbisóngiu de atentzioni spetziali e costant de prus "Mancai is gatus funt prus facilis, funt prus pagu amistantziosus de is canis, cumenti narat su diciu, ""papant e no contant""." Unu depit pentzai puru a ita fai chi viagiant po meda tempus, cains e gatus no podint èssiri lassaus a solus.
Po prexeri no si parchegei su cenàbara chi benit, 11 fiàrgiu.\nIs màchinas parchegiadas ant a èssiri arremucadas su cenàbara a is 8 de a mengianu.\nSu Korba Festival at a cumentzai a is noi de a mengianu e at a acabai a is cincus de sa sera.
Sa di de sa cundivisioni, poni-ddi calincuna cosa chi as pigau de calincunu de sa famìlia tua.\nSa dí de s'aprètziu, nara a calincunu chi aprètzias cantu signìficant po tui.\nSa dí de s’amigu, domanda a su maistru tuu de podi prandi cun dd’unu amigu.\nSa dí de su càmbiu, càmbia calincuna cosa tua cun dd'unu de is cumpàngiu.\nSa dí de su maistru, torra gràtzias a su maistru chi prus t'at agiudau custu annu.
Su ospedali oi est serrau. Si scusaus cun totus is maladius e s'eus a cuntatai po ponni s'orariu de sa iscontràdas noas. Si podeis cuntatai a su telèfonu o imbient-si una posta eletrònica.
Cumenti cambiai is setadas de blocu e sblocu su schermu\nCuando su telèfonu est arrelau po unu perìodu de tempus, su schermu s'at a blocai in automàticu. Si bolis cambiai sa durada de su tempus prima chi su schermu sin-di studit-ddi in automàticu anda a setadas > schermu e lumineddu > studamentu, e scera una durada cumbenienti.
Regulas fatzilis de Gomoku\n1. Fa una grìllia cuadrada de 15x15, cun 113 pedassus nieddus e 112 biancus.\n2. Dónnia ladu pigat unu colori, su nieddu andat po primu, sighìu de su biancu. Dónnia ladu giocat ponent unu pedassu in s'incrociu de is linias de sa grìllia, e sceti unu pedassu poit èssiri postu a sa borta.\n3. Su giocadori chi po primu format una linia contina di cincu pedassus in sa grìllia bincit. Si siat orizontale, arreta o diagonale, su primu giocadori chi fait 5 pedassus chi formant una linia contina dereta est su bincidori.\n4. Chi sa grìllia est prena de pedassus, est una pata.
Dormiri est sa manera prus barata de apoderai sa saludi. Sa genti chi bivit unu modu de vida moderna est giai sèmpiri afainada cun su traballu e bivint a marolla. Est meda cumuni biri genti scida fintzas a trigadiu interi chi provat a abarrai in saludi. Perou intamu de comprai unu sacu meda de papai saludadosu, est mellus a tenni unu sonnu bonu antis.
<Servìtziu clienti :> Saludi! Mi dispraxit chi t’apu fatu abetai! Mi dispraxit meda!\n<Servìtziu clienti :> Cumenti ti potzu agiudai?\n<Clienti:> Bollu torrai unu produtu.
Ah, Yiyi, ses diaderus tui? Seu incantau! Femu spantau e incantau, e apu artziau sa boxi chentza min-di agatai.\nSes diaderus tui! No mi dd'abetamu nemmancu...sa sceda de Yiyi fiat unu pagheddu dudosa.\nFunt casi dexi annus chi si bieus, chi dd'emu scipiu chi fiast innoi, ti emu a èssiri circau de seguru, mi sentiat unu pagheddu timorosu.\nSu matessi. Mi seu trasferia innoi giai prus de duus annus, no sciemu nemmancu chi fiast a inghiri a inghiri.
<A:> Apu a morri innoi?\n<B:>No ddu sciu. No ddi potzu agiudai a otenni s'immortalidadi.\n<A:>Custa bista chi bollu biri, perou no apu biu, e totus is sonnus chi no apu realizau...e totu acabàda diaici? Est meda trotu po mei.\n<B:>Nisciunus sciit cumenti at a èssiri crasi, perou assumancu in custu precisu momentu, seus ancora bius.\n<A:> Fintzas a candu nc'est una possibilidadi, no bollu mollai .
"""Poita dd'at fatu?"" Su servìtziu segretu imbistigat a su programmatori."\n"""Po nisciuna arrexioni. Ci funt cosas chi apa a nai, e no potzu nai"". at arrespustu su programmatori asseliau."\nDda cumprendis sa seriedadi de is conseguèntzias chi at causau su trumbulamentu de is datus de sistema? E cantu atopu tenit po sa sotziedadi?\n"""Chi no mi ddu naras oi, no ti cretast de ti ndi andai biu de custu aposentu!"" At tzerriau su cummissàriu."\n"Perou su programmadori a modu de patzìficu at nau sceti ""No mi podis minetzai"""
"Sa camarera at avanzau cun garbu, e at domandau pranu: ""Sennori, bolit ordinai?"""\n"Issu cun disgàgiu at moviu sa manu e at nau, ""No ti preocupist meda. Sceti calincuna cabunada istraordnàrias de is tuus"""\nE po su binu? Teneus su binu de annada nostru, tenit unu gustu durci e ricu. Ndi bolit unu bracuitu?\n"Issu at adduiu apenas, ""Eja, andat beni""."
Xiao Ming s’est segau is pilus, e candu at torrau a scola, is cumpangius suus ant arrisiu de issu. Xiaoming, Is pilus tuus parint unu abilone. A Xiaoming dd’est bessiu su prantu. At curriu meda, de repenti sin-di est andau e est bolau in celu!
A su tzentru de circa de sciéntzia de su mundu Heilongjiang, Lin Yueran, chi fiat po si pensionai, fiat castiendi su schermu allorgiau, organitzendi is datus mudàbilis. At osservau radiatzioni cosmica de fundu de su mundu po casi 30 annus. Custus signalis debilis fiant commenti su sonu de su fundu de su mundu e no ant mostrau cambius de importu mannu. Perou oi est diferenti. cumenti fiat castiendi sa curva de s'undada presentada in su schermu, de repenti at notau unu datu curiosu. Custu schema est tropu regolari, meda regolari! At pentzau in s'ànimu suu. Fortzis nci fiat unu problema cun su satèllite o su puntu de osservatzioni. Issu cun lentesa at pasau unu didu in su datu stròlicu, e in sa mudesa at lìgiu in sa menti sua, cumenti chi iat a essi unu signali.
Tengu unu master de laurea in dd'una universidadi ispantosa, perou immoi depu abarrai in domu. Est diaderus faiosu!! Perou crasi nc'est una riunioni , emu a depit andai o no? No, no. Est mellus chi agatu unu logu po mi cuai, assinuncas apa a morri po sa sotziedadi!
Cumenti pentzas de otenni reconnoscimentu de is fitianus? Custa domanda est meda dificili a dd’agatai arrespusta. Nosu dd'acostaus de su afincu de su, cumprendendi is abbisóngius, preferus e penas insoru punta a sa atressu circa de mercau, s'arrespusta de is fitianus e s'anàlisi de is datus.
Poita no iast a depi svendi is atzionis? Po medas arrexonis: sa prima no nc'est su prus mannu valori a is pèrdidas chi funt causadas de sa bendita a rebàsciu. Segundu, no podis antitzipai is fatoris mannus, is cambiamentu repentinus in sa polìtica podi causai abarressus in su mercau. Su de tres, nc’est sa posibilidadi chi una compra-vendita illegali e de manìgiu de su mercau.
Si ses organitzendi de bisitai Shangai e no sciis ita papai, càstia custa guida. Incruit totus is restorantis preferius de is localis, seguru no as abarrai delusu. Custa osteria in stili tìpicu de Shangai est recumandau de Michelin po cincus annus de fila! Su logu de papai est piticu, perou tenint totu in custu logu piticheddu. Is partis funt diaderus abunddosas, e cumbidant a prètziu bonu, duncas est seguru su scioberu po incontrus e scarrus. Est mellus a telefonai sa dí in antis, o sinuncas as a depiri fai sa coa po meda. Pretziu mediu a persona: 100¥ Restoranti Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Apu domandau a is amigus de Taiwan mius, ant scritu unu cantu de notas in carateris de Chinesu traditzionali e semplificau, su chi cumbenit a sa situatzioni.\nNo apu mai imparau is carateris Chinesus traditzionalis. Apu cumentzau ligendi-ddu-su adasiau unu a unu. Chi no ddu su cumprendemu, ddu intzetamu. A pustis unu pagheddu ddu assimilamu, no est dificili.\nSeguru podis cumprendi ligendi a adasiau, perou est unu pagheddu nischitzosu. No mi praxit a ligi sa scritura Traditzionali Chinesa.\nChi no connoscis is carateris traditzionalis Chinesu, no as a cumprendi medas testus antigus.\nNo seu unu espertu. Duncas de s'aficu de amantiosu, chi no cumprendu, intzandu no cumprendu, e andat beni po mei, poita no totus depint diventai espertus in stùdius clásicus.
Lassa chi ti neri unu contu de unu amigu miu. A pustis su laurea de s'universidade, fiat faendi meda beni. Traballat in dd'una impresa cun dd'una paga arta po prus de dexi annus. Po s'economia pòvera, est stètia licentziada s'annu pasau, e at circau unu traballu nou po prus de duus annus perou ni nd'at agatau ancora unu.
Poita depu presentai unu documentu de identidadi candu compru un billetu de su trenu?\nUnu sistema de gestioni de fruitzioni cun nominis realis est stètiu aiminiu po totus is servìtzius de sa ferrovia. "Segundu is normas relativas de ""Misurasa de su sistema de gestioni de servìtzius de sa ferrovia a nómini, reali"" (Pragoni de su Ministeriu Trasportu 2022 No 39), is compradoris depint imperai unu documentu de identidadi vàlidu po comprai su billetu." Documentus de identidadi vàlidus incruint: carta de identidadi de sa Repùblica populari Chinesa, permissu de residèntzia po Hong Kong, Macau, e Taiwan, passaportu stràngiu, ecètera.
Cumenti marcu cabidianu in su mundu de telèfonu, su ballumini de imbius de s'impresa de telèfonu nostra at tentu una positzioni de classìfica intre is primas cincus in su mundu. Su grèmiu nostru est stètiu scioberau po sa Fortune Globlal 500 po tres annus a fila. Immoi, s'ativitadi de su grèmiu nostru s'est ammanniada a 50 natzionis e regionis in su mundu.
Su seru noturnu mellus po is amigas cun prus de 30!\nCun diaici medas prodotus in su mercau, sciis diaderus cali scerai? Lasat chi ti ddu neri, sa skincare (sa cura de sa peddi) no est chistioni de cantidadi. Pigai su seru giustu est totu su ti serbit! Su seru noturnu est svilupau po personalmente po is feminas cun prus de 30. Cumbatit beciesa, intostat sa peddi, e allebiat is mància. Unu prodotu sceti risolvit totus custus problemas! Aplicat-ddu unu pillu fini in sa faci a pustis de èssiri sciacuada prima de andai a dormiri, e as a biri mellorías sùbitu sa dí a pustis.\n⬇️⬇️⬇️Fisca in acàpiu asuta po pigai unu campioni indonu ⬇️⬇️⬇️
Is Yanks (Americunus) funt in una situatzioni corrissada chi calint is tassus de interessi o no. Chi calant is tassus de interessi, s' inflatzioni at a cresci impressi e nisciunus podit bivi. Chi no faint calai is tassus de interesi, no importa mede cantu funt potentis is SU, a istentu si podit permitiri is interesus de sas obligatzionis americanas.
A pustis s'epidemia manna, is letzionis in linia funt diventadas meda famadas. Is maistrus in sa redi est meda convenienti cumenti is studiantis podint sighiri is letzionis in dónnia momentu a su pasu insoru. Calisiollat, no est chentza discumbènias. Po esèmpiu, mancat s'atmosfera interativa de is classis traditzionalis e is stidiantis tenint mancu partecipatzioni
Sa cultura ACG po sòlitu corrispúndit a una cultura assotziada a librus de immaginis, cartonis animaus, e giogus. Sa cultura ACG est diventendi populari intre is giovanus, una culturae e economia de su gosadori derivantis de custu si funt formaus cun gradualidadi. Cumenti is giovunus tenint unu consumu forti, su mercau importanti est biu po tenni unu potentziali de svilupu mannu.
Avertèntzias e regulas de su parcu\nSpudai e pisciai est proibiu in dónnia logu.\nMantenni is logus publicus sanificaus po impediri sa spainadura de is maladias.\nProtegi s'ambiente, no pongast froris e prantas a fortitu\nEst responsabilidadi de totus de mantenni su parcu lìmpiu e ordinau.
Ùrtimus agiornamentus de sa maladia manna COVID\nCi funt stètius 2126 casus de su logu nous de infetu de COVID, e unu suma de 392857 casus funt stètius curaus e dimitius de is uspidalis. In custu momentu, sa situatzioni de sa maladia manna abarrat gravi e cumplessa. Duncas, totus is regionis iant a depi sighiri a aplicai rigorosamenti is misuras de preventzioni e su controllu. Chini tenit is parametrus depit èssiri vacinau contra su COVID su prima possìbili.
Avisu de importu mannu! Una unda de terremotu est lompia a Chengdu, Provincia de Sichuan. Po prexeri arreparait-si immoi e totu. Firma su chi ses faendi subito e impressi agata unu logu seguru po ti cuai. Po prexeri mantenni-ddi agoa de ogetus pendiritzus e no imperis s'ascensori. Chi ses a foras, cuadit a suta de mobilis solidus o mesas, o poni in dd'unu furrungoni contras unu muru portanti. Chi ses a foras, abarra agoa de fabricus, matas, ecètera, e abarra in dd'unu rinconi a s'aria oberta.
Programmatzioni bilànciu fàcili! Scoberri in custu artìculu cumenti podis programmai a su mellus totus is spesas tuas e tenni ancora bastanti dinai a sa fini de su mesi de allogai po is ferias próssimas. Primu, ponnit prioridadis e destinat unu tanti de dinai po una categoria dónnia mesi, po esempiu po sa spesa o papai a su restorantis. Est de importu meda a tenni obietivus de bilànciu realisticus e documentai totus is spesas.
Ecu, t'eus a imparai cumenti cuncordai su spàtziu tuu bellu e facili in cincus pasus. Su primu pasu est de determinai sa funtzione de su spàtziu. Una borta crariu sa funtzioni, ti podis cuncentrai apitzu sa dispositzioni. A pustis, pigat calincunu giornali e decidit su stili decorativu. Intzandus ammobigliat s'aposentu cun mobilis nou e esistentis e scerat ogetus decorativus chi tenint unu sentidu po tui e chi podit indrucai sa dí de traballu.
"Su giogu ""Segat su ciocolati"" est meda populari is festas de cumpleannu po giovunus e becius e est meda fàcili de preparai: una tauledda de ciocolati (trotoxau cun dd’unu giurnali), goteddu, frochita, dadu e ses prontu a cumentzai!" Tirai su dadu a turnu fitzas chi unu fait ses, chini ddu fait otenni de provai a oberri su pachetu cun dd’unu goteddu e forchita, perou innatis poni-ddi unu capeddu, sa sciarpa e is guantus. Su scopu de su giogu est a èssiri su primu a otenni su ciocolati.
"Ben at pigau s'urtimu tzicu de su ciocolati callenti, at pentzau unu momentu, e a pustis at nau: ""Su bixinu no podit èssiri stètiu, poita sa sorri dd'at bisitau custu fini de cida e s'impronta est tropu pitica po un'omini e sa stasa sua""."\n"Katie at arrespustu: ""Est berus, perou sa mulleri no fiat in domu e su posteri no at nau puru in sa chistionada nostra chi dd'iat bia arregolendi cordolinu?"""\n"""Cummnenti dd'eus potziu trascuarai?"" at esclamau Ben stramutu."\n"""Mellus tardu chi mai"" at esclamau Katie."\n"Is duus scudrignadoris ant sartau sùbitu de is cadiras e Ben at esclamau prexiau: ""Impressi, guidaus innia ancora e chistionaus cun issus!"""\n"Katie at arregodau a Ben: ""No ti-ndi scaresciast su computer custa borta!"""
<A:>Saludi! Ita prexeri de t’incontrai in persona!\n<B:>Seu diaderus prexiau chi s’incontru nostru siat arrenesciu!\n<A:>Ita bolis bufai binu o sidru de mela pitziosu?\n<B:>Sidru de mela, po prexeri!\n<A:>Su matessi de mei, mi praxit su sidru de mela, apu a ordenai puru una turta de ciocolati po festegiai.
<A:>Tui e Thomas eis a fetegiai Paschixedda cun is babu tuu e mama tua a Monaca?\n<B:>No, cust'annu no, poita benint srogus mius a si bisitai, e tui?\n<A:>No tengu nisciunu pranu ancora e apa a passai sa vigilia de Paschixedda a solu probabilmenti.\n<B:>No sin-di chistionat, beni a domu nostra!\n<A:>M’at a praxi meda, gràtzias po s'imbidu!
<A:>Saludi! Eis giai pigau unu arregalu po sa festa de su cumpleannu de Lisa custu Sàbudu?\n<B:>Saludi, no apu pentzau ancora a nudda de adatau, e tui?\n<C:>Apu tentu meda stressi in domu e traballu custa cida chi no apu tentu sa possibilidadi de ddu pentzai ancora.\n<A:>E chi feus colleta imparis e dda pigaus unu bonu de su cinema?\n<B:>Bella idea, mi-ndi ocupo deu e pigu su bonu e unu billetu de norabonas.\n<C:>Ta asséliu, t'apa a trasferiri sa parti mia sùbito, gràtzias!
<A:>Gràtzias meda po èssiri tentu su tempus de mi fai chistionai de su problema miu oi.\n<B:>No ci funt problemas, tengu sempiri is origas obertas po is impleaus mius!\n"<A:>Apu demostrau, printzipalmenti in s'urtimu progetu miu, chi seu capatzi de gestiri progetus cumplicaus e seu fintzas interessau a sa positzioni de s'annuntziu ""Projet Manager""."\n<B:>Seu meda prexau de ddu sentiri, podessis agiornai su curriculum e apa discuti is passus chi bennint de sa promotzioni tua cun su repartu HR.
Lestras chi sa luxi, Susi e Nadja galopant po su fenargiu a sa scuderia, innui su signor Weber est giai abetendi-ddas. Cun dd'unu sartu, is duas piciocas sartant de is cuaddus e ddu s'ant acapiaus cun dd'unu nuu de segureza. A pustis de una cantus manadas, arritzint su ricumoensa: una pestinaga.
Sa naedda spatziali at arrodiau sa terra lestru chi sa luxi. Spiriculai àterus mundus no fiat passillai in su parcu! S’echipàgiu iat biaxau po duus mesis e ancora no iant scoberriu una forma de bidda noa. Su capitanu Sultron, unu allenu de su praneta Trabonite, no fia seguru de cummentu motivai su echipàgiu. De repenti at sentiu unu sonu a sa statzioni de controllu.
Sa proja batiàt contras in ventanas. Sophie at intendiu unu stranu dobu ancora. Pariàt arribendi de su sostri. Cun atentzione e calmesa, at camminau a pei faci a su corridòriu. De repenti, sa prota de su sostri at sbatiu e Sophie at tranniu su respiru assustada.
"Su restoranti nou ""Bester Burger"" (s’hamburger mellus) de sa pratza de bidda at obetu oi e deu femu giai innias po provai su papai!" Su cheeseburger fiat meda saboriu, e is patatinas fritas fiant tzacarrosas, cun su tanti giustu de sali e su servitziu fiat amistantziosu. "S’ambienti est meda Americanu cun is cadiras comodas e seditas in su bangu, su menu oferit calincuna cosa po totus, de hamburger suciosus, insalada frisca a durcis originalis (nau sceti ""giambella rosa giganti"" cun capa colorada!!!)."
Apu ligiu su libru cuatru bortas giai, e su filmi a nosu no est disparxiu. Cumenti su regista at meda evitau dichiaratzionis e presentatzionis, iat a èssiri mellus chi assumancu as biu su filmi de prima. A pustis de totu, sa de tres parti est una finale cumpleta e unu must de castiai po i fan.
Un’àtera noti billadora? No ti preocupis, teneus sa cosa giusta po tui! "Su ""Smoothie Deluxe for night owls"" (Sbàtiu po notianus) scidat is spiritus cansaus cun ingredientis naturalis." Bisita su negotziu nostru e oteni una butiglia de provai in donu. Scrii-sin-ci una revisioni e arrici unu bonu de 10 eurus po sa compra chi benit!
Speru chi is autoris siant agataus allestru. Ta crìmini terrìbili! E at sutzediu in prena dì!
Seu cumpletamenti di acódriu cun tui!\nSu riórdini est de importu meda poita su disórdini si fuat sa manu.\nSu mutu miu est: su mancu est mellus!\nMi creu puru chi sa moda de su minimalismu at a sighiri in su benidori.\nPo prexeri sighit cun i postus motivatzionalis tuus!
Ecu a innoi! Uniti a nosu custu sabudu po sa obertura de sa pastisseria noa in tzentru de bidda! Firma-ddi in su negotziu nou e partitzipa a s’estratzione - binci un’annu!
Si bendit un divanu imperau in conditzionis bonas. Pretziu: 200€ basi negotziatzioni, apa a ponni duus coscinus nous in donu! Sceti retiru. Indiritzu a domanda.
Seu circhendi su printzipi blau miu. Ses avventurosu, premurosu, bellu e prontu po una relatzioni séria? Contai-mi! Tengu 25 annus, bionda e mi praxint is passilladas longas in sa spiàgia. Seu spassentziada de ti intendi!
Poita ominis e feminas funt diaici diversus? Po esempiu: mipraxint is froris, perou a maridu miu puru ddu su praxint? A issu ddu praxint sa ferramenta, depi praxi a mei puru? No, perou podeus fai unu sfortzu po imparai is interessus de dognunu. Connosci a su cumpàngiu tuu a unu livellu prus profundu est bellu a calai e rendi sa relatzioni prus forti!
Caru letori, a sa fini, s’istadi meda abetada est arribada! Is temperaturas prus callentis, e dis prus longas! Po s’agiudai a fai su prus de is dis de istadi, ponemus is ideas mellus po decorai su giardinu, patiu, e balconi. Cumenti sempiri, teneus puru retzetas gulosas po infriscai su papai stadiali con ingredientis friscus e friduras. "S’artìcuku ""Momentus de felitzidadi"" ti portat in unu biaxi po is isterrimentus birdis prus de spantu."
Po mei, no est giustu chi sa biblioteca depat serrai. Sa tzitadi podiat cumentzai una arregolta fundus. Sa biblioteca est unu acorru de meda importu giovanis e becius, e a is pipius mius ddi praxit a pigai is librus dónnia cida. Pentzu chi su fàbricus est fintzas unu monumentu stóricu,duncas ddu iat a èssiri unu pagu de dinai po ddu rennovai in linia cun is recuisitus de su preservamentu stóricu?
Saludi, ecu is trucus de biaxi chi preferru:\n1.Tenni sempiri bossas de plàstica de dónnia manera, no sciis mai candi ndi as a tenni abbisóngiu (p.e. po ponni is spuntinus o su belletu ecètera).\n2. In America podis domandai po àcua in is restorantis e a su solitu no costa nudda!\n3. Tenni sempiri unu càmbiu de bistiris cun tui po èssiri preparau a dónnia conditzioni meteorologica!\n4. Tenni sempiri bastanti dinai stràngiu cun tui po is emergentzias.
De s’àliga a su stentu! Donai a unu móbili beciu bida noa podit èssiri simpli cumenti donai una tinta. In custu post de su blog, t’apa mostrai cumenti apu cambiau custa mesa becia in d’unu strùnciu modernu e eleganti. Po ddu fai, tengu abbisóngiude is materialis sighentis materialis: carta de limpiai, unu bótulu de tinta, unu pinzellu, e nastru apicigosu.
Si scusaus, perou po sa cantidadi de domandas, unu tempu longu de processu no si podit impediri. Po prexeri impera su módulu po imbiai unu recadu. Fortzis podis agatai s’arrespusta a sa domanda tua in sa setzioni de informatzionis innoi assuta? In sceru, si podis sorigai po teléfono.
Unu trucheddu simpli po rendi is mengianus insoru prus divertenti!\nIs cumpàngius bostu parit de tenni dificultadis a cumentzai sa dí? In segretu, apiciga unu apostitzu piticheddu gentili o spassiosu in su volanti prima chi partant po traballai.
Aguanta unu sistema immuni sanu po tenni unu ierru bonu. Una dieta balantzada at a fornire is vitaminas e mineralis netzessàrius po aguantai is defensas artas. Atividadi fisica regulari t’at a aguantai callenti e in spìritu bonu.
Cumenti ndi bogai marcus de pinnarellu becius de una lavagna bianca? (Po prexeri nota: funtzionat sceti po is pinnarellus chi si podint burrai.)\n1. Scrii apitzu is marcus cun dd’unu pinnarellu chi si podit burrai nou.\n2. Abeta una pariga de segundus.\n3. Sciacua o limpia cun dd’unu pannu asciutu.
<A:>As intendiu?\n<A:>Pentzu chi su bersàgliu est innoi.\n<B:>ita, ses seguru?\n<B:>No si podeus permiti de fai unu sbàlliu.\n<B:>E chi est una ratonera?\n<A:>Ti podis fidai de mei, potzu arreconnosci sa boxi insoru intre milli.
<A:>T’at sanau sa peddi.\n<B:>Eja, e no sceti una borta!\n<A:>E cun totu, no dd’as mai torrada gràtzias.
No ddu repitas a nisciunu, Anna at aciungiu, at a èssiri timorosa meda chi su sugetu de sa chistioni nostra potzat èssiri scoviau.\nPaura no, Arthur at ripitiu a boxi bàscia, at a abarrai intre nosus, ti ddu promitu.\nChentza de bolli aprofetai de sa lealdadi tua, t’iat a domandai un’àtera promissa? Anna at implorau.\nBeni, amiga mia, seu ascurtendi, Arthur at arrespustu cun dd’una boxi cunfùndia.\nChi po sorti mi sutzedessit calincuna cosa, po prexeri promitit-mi chi no as a abandonai sa circae as a fai totu in su poderi tuu po scuberri sa beridadi.
<ténnicu:>E cali su problema esatamenti?\n<clienti:>No arrennesciu a cumpletai s’ordini in su situ poita sigu abarrendi arréscia in dd’una schermadae no mi potzu movi a sa schermada sighenti.\n<ténnicu:>Apu cumpendiu; arrenniscit-si a fai unu screenshot e mi ddu imbiai?\n<clienti:>Si, pentzu, abeta, ci provu.\n<ténnicu:>Dda tengu, gràtzias, e potzu birisu problema: chi no spuntas su cuadrau in su furrungoni in bàsciu a sa dereta, no as a arrennesci in su prossimu passu.\n<clienti:>Infatis, at funtzionau, gràtzias meda!
<Michel:> Oh, saludi Suzane, cantu tempus, cumenti stais?\n<Suzanne:>Deu stau beni, e tui?\n<Michel:>Meda beni, mi seu gosendi su tempus bellu.
Depint èssiri duus cidas chi su sonnu miu est strobau de una infrusada corisolu forti precisamenti a is tres e trintatres de su mengianu chentza mancai, cun totu sa deteminu ostinau miu po una noti reposanti. Pustis meda annus de studiu forti chi sentimu chi emu afrontau statisticas de dónnia possíbili furrungoni, no podemu arrennesci a mi resignai a una visioni superstitziosa de totus is possibilidadis in custa precisioni, chi est improbàbili cumenti chi fessit inevitàbili, Sa fitiana curiosidadi mi teniat scidu in su scoriu de sa prospetiva mia, de innui pentzamu de èssiri notau in calincuna parti intre su celu e sa terra cussu ogetu cilìndricu chi ndi bogat un cìrculu birdi.
Pilloni Piticu imparat a bolai\nPilloni Piticu e Mama Pilloni s’acostant a s’oru de su niu. """Castai-ddi deretu a fronti"" narat Mama Pilloni." Perou Pilloni Piticu no smitiada de castiai a bàsciu.
Cun sa coa de s’ogu, chentza si girai sa conca, at apubau sa sàguma chi dda copiàt dónnia movimentu suu. Scieat su chi dda abetada. In mancu de unu minutu, sa sàgoma at svanessiu, pustis una machina si fiat acostendi a issa. Cussu copioni no acaba prus; fiat arrbau su momentu de dda furriai. Chentza de si firmai, at cambiau diretzione e lestru at atressau sa ragu a casu e est intrada in dd’unu barri.
Bolemu una aprapada svedesa de meda tempus perou femu dudosa de provai. Sceti andendi in dd’unu salotu cun sa atmosfera de calmesa e tebiori e su personali arricidori, mi seu sentia prus relassada. Bella professionalidadi, aprapada relasciativa; apu a torrai.
Cosas chi mancai dd’emu scipias prima Chi no pigas po tui e totu, is àterus dda s’ant a pigai po tui. Candu ti attuffai in sa majoria, domanda medas esempius specìficu.
SES IN SU LOGU GIUSTU, 100 PERSONAS DD’ANT A SCIRI, TI DD’APU A FAI BIRI DEU. Ses fortunau a èssiri agatau custa pagina. Ses parti de is primas 100 personas a chini apu a fai biri su metodu miu. No ti domandu nudda, totu est in custu video chi podis castiai in donu. Su video est brevi e t’at a cambiai sa bida perou dd’as a podi biri sceti una borta e sceti oi.
<1:> Totali arrespettu; custu est meda dificili de realizai!\n<1:>Apu provau perou, fintzas pustis annu de formatzioni, no ci dda fatzu.\n<2:>Fragat de video falsu.
<1:>No ddi tengu mai bastanti.\n<1:>Castiu su video a repititzioni e no arrennesciu a mi firmai.\n<2:>Chentza dudas, sa versioni originali est craramenti mellus.\n<3:>Eja, sa boxi in sa versioni tradùsia est diaici mala.\n<4:>No sciu chini at scritu is diàlogus perou est unu capolavoru!
Fantàsticu fattu de benni; mancai podessit èssiri ingunis!\nMi domandi cantu dinai ndi guadangiant🤔\nEja, esatu!\nSpremi sempiri su limoni 🍋 fintzas chi est possìbili
Scrii-ddi a sa newsletter nostra po èssiri su primo a sciri totu! Uni-ddi a comunidadi de clintis satisfatus Po prus particularis su is datus personalis tuus, po prexeri, bisita sa polìtica de discretzioni nostra.
Ti agiudamus a mantènniri su deretu:\n• Un’interfàtzia simple, intuitiva e praghillósa\n• Unu pannellu claru, eleganti e personalitzàbili\n• Integratzionis cun totus is istrumentus collaborativus comunis\n• Po calecasiat sa chestione, assistimentu ténnicu 24/7
Chi semus\nCumbidaus is nostrus servìtzius a imprèsas de totus is dimensiones, puru si est beru chi sa magiori parti de is bortas semus cuntatadus de imprèsas mannas. Su nostru traballu est de facilitai su tuu. Sa missioni nostra est de combidai servìtzius de concierge de primu livellu chi permitint a su personale tui de dedicai totus is isfortzus suus a s’arrenéscia de sa missioni tua. Su caminu nostru est cumintzau prus de 10 annus a como, cun sa cunvintzioni chi potiamus cumbidai una solutzioni po sa perda de produtividadi causada de s’interrutzioni de s’equilibriu intre traballu e bida privada. Càstia totus is nostrus servìtzius e solutzionis!
A s’inìtziu de is meus istudis, mi arragodu chi apia de arraspúndi a custa pregunta: cantu estimas su valori monetàriu de un’ora de su tempus tuo? S’iscopu de s’esercítziu est istadu de nci fai sciri chi perdiriamus prus pagu tempus a si divertiri (e traballaiamus prus) si imaginaus chi un’ora passada a si divertiri baliai comenti un’ora de traballu pagau perdia. Mi domandu de beru comenti custu puntu de vista podit essi aplicadu a su tempus chi impreamus dogna die po bandai de domu a su logu de traballu nostru.
Fortza o resisténtzia, is opiniones si dividint: ita depeus pensai nosu? Mandigai prus pagu o mellus e fai prus atividadi física, cussu est su chi nosu sentimus sempri Ma depimus connosci puru ita tipu de atividadi! Est de notai chi si funt formadus duus grupus: unu pro sa resisténtzia e unu pro sa fortza. E puru, custos duus mètodos podint essi non isceti opostus, ma antagònisticus puru.
In custus tempus, nosu sentimus fatuvàtu chi depimus imparai a campai in su presenti. Non b’est su perículu de una malintendíra chi podit portai a cumpromítiri su benidori? Est facili cunfúndiri s’animài a essi supentis de su momentu presenti cun unu cunvitu a s’edonismu. E puru chentz’arribai a unu YOLO estremu, est possíbbili immaginai de passai tantu tempus a apretzai dogna momentu chi non restat tempus po pensai a su futurus.
Ringratziu in particulari totus is scuadras chi traballendi ant fatu possíbbili chi nos incontramus innoi oi. Prima de totu, bolemu nai chi est una allegria essi torradu in custu logu po chistionai de su benidori, de progetus e de cambius. Su benidori est su chi nosu decidimus de costruiri in paris, cun progetus fortis chi faint avantzai s’innovatzioni. Po custu, mi impegnu a traballai chentza resetu po chi is boghes bostras si intendint, po simplificai is processus nostrus, e po eliminai is impedimentos chi impedint su cumprimentu nostru.
Linia elétrica de voltagiu meda artu.\nNo tocai mai is filus.\nPerículu de morti po scossa eletrica!
Po fai su curry de pedringianu, ti serbint: tzipudda, tamàtiga, pibireddu, pedringianu, curcuma, pruinu de pibireddu arrubiu, sali e tzúcuru. Prima, callenta duas cutzirinus e agiungi is pisus de mustarda e de cuminu. A pustis, frigi beni sa tzipudda trisinada e agiungi is tamàtigas. Candu sa tzipudda e sa tamàtiga funt cotas, agiungi is pedringianus a petzus e coi beni. Apustis, agiungi pagu acua e lassa coi totu, e agiungi sali a gustu e mitzu cutzirinu de tzucuru. Serviddu callenti e non t’ischidai de spargiri coriandru a pustis.
Po s’allenamentu mentale, pesadí chitzi su mengianu e fadi su letu. A pustis fai yoga o àtera atividadi física, po chi su corpu e sa menti abbarrant sani cun s’aria frisca de su mengianu. E si est possíbbili, bufa latti e lei calincuna cosa positiva. Mandiga meda frutus po ti senti friscu e po chi sa die tua cumintzet cun allegria!
Po fai su Desi Masala Chai, ti serbint: lati, tzentzeru, gannella, cardamomu, nuximuscada , tzucuru e acua. Trata su tzentzeru e buddiddu in acua. Agiungi totu is ispétzias e lassai buddiri ancora. Candu s’acua est aromata, agiungi abbéllu su lati friscu. Candu su tè est buddiu beni, filtraddu, poniddu in una tassa e gustaddu!
Ascuta, ti depu cumparai calincuna cosa de su mercadu oi?\nNon mi serbit nudda, ma cumpradì una sari noa po tui?\nSeu sempri comprendi saris, ma tui non nti cumpras nudda po tui.\nAllora cumpramì una camisa noa, isceti portamí calincuna cosa chi ti praxit.\nUna camìsa groga t’istat beni!\nAs sempri amadu su grogu!
Meri, mi serbit menzus die de permissu cras.\nIta est capitau, totu beni?\nSa sorri mia at fatu unu críu, bollu andai a dda biri.\nEh toh! Norabbòna!
Anand, ita parit oi?\nSes andau cun Shweta a su dotori ariseu?\nEja, Neha, apo portau Anand a su dotori ariseu.\nParit chi Anand est descansendi.\nSaludi amigus, m’intendu beni, is medicamentos de su dotori sfunt istados miraculosus!
Mamai, s’iscola mia andat a fai una gita e bollu andai?\nA mei no mi pesat, ma depis pediri puru a babbu tuu!\nNoo! Babbu at a nai ca no.\nDd’as a sciri isceti si ddu pedis!\nBeni, si ddu pidu.
Ahi ahi… su sonnu mi fuiri!\nPróita cantas una cantzoni cun sa boghe roca a mesanoti, Chutki?\nAhi sorri, non potzu dormiri.\nAhi! Non as sonnu e schidas totu sa domu!\nAhi istimada, isvela su segretu de su sonnu.\nBufa lati callenti e crocadí cun is ogus serradus!
Froggy tenit unu apuntamentu cun su dotori oi. Froggy e mamai sua andant a su dotori. Su dotori si naràt Dr. Rohit e est puru parenti de Froggy. Sa mamai de Froggy ddi cunsillat de non si scaresci de ispatzulai is dentis e de portai muranda neta, ca est su controllu regulare. Ma Froggy si scarescit de portai muranda, e sa mamma sua ddi fait una muranda de paperi. Dr. Rohit controllat Froggy e nàrrat: Froggy, ses forti meda.
Issa si avvicinat abbellabbellu,e in is ogus suus b’est una pagu de paxi non dita. Pare ca su tempus si fermat a dogna passu, e totu s’allegria de su mundu s’agatat in su risu suu. Dda castiu e mi parit chi su batidu de su coro suu est cullegau cun su meu. Prima chi ddi nau calincuna cosa, mi nci perdu in is ogus suus, aundi ddoi iat isceti nois duus in dogna momentu.
Issa mi castiàt, arriit e nàrrat: “Parit comenti unu mobenti chi at cumpradu unu smartphone!” Fatzu una cara e ddi nau: “E intzandus, tui paris una supereroina?” Si poneus a arriri forti forti Apustis issa nàrrat: “Si unu mobenti podit usai unu smartphone, m’agiudas a ddu fai funtzionai?” Apo provau a controllai su risus e ddi nau: “Ddu bisi, seu unu mobenti e non mi stancu mai de chistionai cun tui!”
Oi seu bandau cun is amigos a unu ristorante indo-cinesu. Candu semus intrau, su personale ci at fatu unu acasàgiu calorosu e ci at cumbidadu acua. Est istadu unu gestu bellu chi ti fai sentiri semper de ben’asiu. S’ambienti fiat istadu acoliosu e cun unu tocu modernu, perfetu po una cena. Provaus meda platus cun gustos indo-cinesus ammasturaus a sa perfetzioni. Ci seus divertius meda puru si su servítziu est istadu pagu lentu.
Apu annoau su profilu meu in LinkedIn? Est su momentu giustu po presentai is abbilidades tuas, s’esperiéntzia e is resultaus tuus de manera curreta. Apu semper crétiu chi candu cres in tui e cumpartis is esperiéntzias tuas, puru su mundu intendit custa fidútzia. S’auto-promozioni est una arte chi pagat isceti candu si fait beni!
Si bolis aumentai sa bellesa tua, custu lip gloss est perfetu po tui. Custu lip gloss non mantenit isceti is labaras tuas moddis e idratadas, ma puru ddoi donat unu coloru chi portat una luxi speciali chi aumentat sa bellesa tua. Chi bolis unu look simpli o chi ti ses cuncordendi po una festa, custu lip gloss rendit is labaras tuas perfetas po dogna ocasioni. Durat po meda tempu. Eja, sa scatula sua premium ddoi rendit unu presenti speciali, una ispiriéntzia de lussu beru! Probaddu e bidi cun is ogus tuus comenti est bellu su risurtadu.
Custu fiore est tantu bellu chi parit chi una diosa de su chelu siat aintru de issu.\nEst unu spetàculu chi arricreat su coru nostru.\nSa anima mia si firmat in cussu fiore, est una immàgini meravizosa.
Namita at nau beni chi Anupam est “sfrutendi” is personas noas.\nPiyush e Ritash funt umilis, rispetosus e onestus, e sempri prontus a agiudai is àteras personas.\nAnupam est meda cunniscidori, ma non sciu ita est probendi a fai cust’annu.\nAnupam est fendi comentarios meda istúpidus cust’annu.\nSa de tres ofertas: Issa est istada seguramenti ingannada, e Piyush est istadu sa mellu opzioni.
Ahi amigu, a pustis chi apu biu custa mustrànscia m’est parsu chi is generus bacanosus e prenus de atzioni.\nAt mostradu unu stili comenti unu eroi de Bollywood chi prima fai una posa e poi si ndi andat.\nEst istadu meda spassiosu candu su generu at nau: “Poita non ddoi iat bentanas in custas paradas?”\nAhi amigu, ita mustrànscia meravizosa cun su géneru.
Controlla is perículus in domu e abbarra a bortas de is macerius. Identifica logus segurus aintru e in foras e agiuda a movi is feridus inguni. Prova a ilviluppai unu pianu de comunicatzioni de emergèntzia po cuntatai is servítzios de rescatu. Agiuda sa comunidadi e identifica is probemas prus urgentis po cuncentrai is sfortzus.
In cust’era est necessàriu unu regulamentu curretu po imperai sa tecnologia de manera segura e responsàbbili. In sa decada chi benit, s’India at a diventai una superpotenza tecnológica. In custu momentu, una infrastruttura digitali pubblica depit essi unu ponti, non unu muru. S’India est pronta a cumpartiti s’infrastruttura digitali pubblica cun su mundu po su beni globali. S’India at a sighiri a traballai po su progressu, po difendi is deretus de tota s’umanidadi e po sa prosperidadi globali.
Usai sa via pedonali po attressai s’arruga.\nEst vedadu imperai su telefonu in su distribbudori de benzina.\nA pustis de bufai whisky, est periculosu guidai.\nArragodadí de registrai su veículu tuu cun su R.T.O.
Custu annu, sa fiera est istada meda afollada, pruscatotu a sa noti. B’erat unu arrisu in is caras de is botecàrius ca puru is venduas funt istadas bonas. Is personas si funt divertidas cun is bantzigaleras, su chaat e sa Gudhi Jalebi. Cunsiderendi sa genti in fiera, puru sa politzia fiat organitzada beni. Po causa de sa genti, b’at istadu meda traficu puru in sa tzitadi.
Is social media ant cambiadu sa manera de comunicai. Is personas podint connettisí prus in pressi chi mai prima. A su matessi tempu, est puru beru chi su riscu de spagnai cunfusioni e falsas informatzionis est aumentau. Custu non isceti lantat is pensamentus de is personas, ma aumentat puru is divisionis e s’odiu in sa sotziedadi, rendendi is decisiones fatas in paris prus difìtzilis.
Ca bolis samosas, nosu ti ddas mandaus; e ca bolis fai samosas, nosu ti mandaus puru is ingredientis, poita nosu portaus totu!\nNon controllai su telefonu sempri, ca s’intregu tuu at a essi prontu in isceti 10 minutos!\nPartida de cricket e nudda de pichetai in domu? Nosu ti portaus totu, garantidu!
Beni benius a su portali ABC News, innoi agatas totas is noas ispantosas impessi capitant! Innoi podis agatai informatzioni de totas is políticas governativas noas e de is documentos issoru. Podis puru liggi is noas isportivas e tecnológicas prus noas in su portali nostru. Immoi totus is servítzios nostrus funt disponìbilis puru comenti app po Android e iOS.
Ascetas, santus, sadhus, sadhvis, kalpvasis e pellegrinus, totus beni benius a su Maha Kumbh Prayagraj 2025! Sa celebratzioni est basada in positzionis astrologicas únicas de su Soli, sa Luna e Giove. Su Maha Kumbh Mela de 2025 a Prayagraj cumintzat de su 13 de ghennàgiu 2025 e durat fintzas su 26 de freàrgiu 2025. Trassintu is seis ciras de afestu, sunt abetadas prus de 400 millionis de personas.
S’importanzia de mantènniri sa saludi mentali est fatuvàtu ammischinàda. Custus sunt calincunus passos simplis po mantènniri sa saludi mentale tua. Assicuradí de discansai abbastàntzia. A parti de custu, podis puru meditai in su tempus libberu. Afesta is foltunas piticas tuas.
Teneus meda tipus de depositus po tui. Prima, connosci is produtos nostrus e is bisongiosus tuus. Cun unu Term Deposit, su dinai tuu est ténniu po unu períudu determinau.
Pilates est una tipologia de esercítziu chi incluit una filera de movimentos cuncentrau a ritmu lentu. Po principiantis, est consigiàu aumentai su livellu de dificultadi abbellabbellu. Su pilates tenit meda livellus de dificultadi, de facili a difìtzili. Custus sunt calincunus movimentus de pilates de base chi podis probai. Sderrinadì in una stoja de yoga cun is brazus a is lados.
Api istadu abetendití po decadas, Ji Eun Tak.\nKim Shin, poita m’as abetau po tantu tempu. Non ti ses sentidu solu a abetai totu custu tempu?
Ahi amigu, ita caulu as fatu ariseu? Is ciamadas mias non funt istadas arrespundias!\nEja, scusa fradi meu. Ariseu su telefonu meu est arrutu in unu tumbinu.
Saludi, pitzinnus caros. Apeis fatu is compitus chi bos’apu donau ariseu?\nGalu no, maistu, ca seu galu aspetendi is libbros de sa bibblioteca.\nPuru deu, non apu arretziu su libru galu.\nIn custu casu, bos donu unu sollievu: s’intregu est posticipau a gióbia.
Non sciu chini est custa fémina bècia.\nMalin, non sias aici, fillu meu. Seu mamma tua!\nEst diarerus mamma tua, Malin?\nDe sicuru no!
Ses segura, ajaja, chi podeus bandai a Shimla chentza su permissu de babbu?\nEja, est totu a postu. Babbu si preocupat tropu.\nCras partimus, Anjali.
Lala amat andai a scola totus is mengianus. In sa strada, Lala fatuvatu bidit gatus arestis chi giogant cun is mariposas. Su bidda innoi bivit Lulu est meda pitica e trancuilla.
In cussa iscola, b’erant medas arregordus intre Rangga e Cinta. Su tabbelloni de sa rivista fiat su puntu de cumentzu de s’amori issoro. Sa cantina fiat su logu innoi si incontraiant a pustis de is letzionis. E non t’iscaresci de su bancu cun is nominis issorus scritus supra.
A su cumintzu fiant 5 membros. Perou Tommy arribat comenti ranger biancu. Po custu, ora sa scuadra ranger est de 6 personas.
Custu hotel est istadu unu de is mellus chi apu agatau in custa tzitadi. S’aposentu fiat camposu, netu e curadu ben, cun una vista de su Monte Merapi, ispantosu diaderus. Su logu axiu fiat unu puntu forti! Custu hotel est in mesu de sa genti, ma s’isolamentu sonoru de s’aposentu manteniat sa trancuillidadi. Seguru chi apu a probai de torrai a custu hotel si mai torru a visitai Yogya!
Seu apertu a acetai cummissions in arte visuali e disignu multimediali. Comunicatzioni fluida in inglesu e indonesianu. Oe acetu isceti commissions domesticas. Cumenti professionista, tengiu prus de 15 annus de esperiéntzia in ordinis de disignu web e logos de impresas. Su tipu de disignu podit essi fatu graficamenti o a manu. Po castiai is traballus meus, cuntattamí cun messàgiu diretu.
Su creadori de su videogame est cussu grupu giaponesu galu\nNono, ora est unu grupu polaccu, ma est bonu meda galu\nAhi, cumprendu, immoi seu curiosu, d’as giogau?\nIsceti is livellus de principianti, ma sa grafica est imbattìbili, si biri s’investimentu mannu
Est meda difìtzili agatai cos’e papai vegana in Asia, ca casi totu tenit produtos animales\nNon est beru, meda cos’e papai asiàtica est isceti de birduras\nEst isceti chi depu sciri comenti ddu domandai\nAgiudamí, po prexeri, non seu veganu perou calincuna borta m’at a praxi tentai de mandigai prus sanu\nCerru, imbiaimí unu DM e chistionaus de custu in paris, andat beni?
S’indiritzu Data Analytics est pensau po is istudiantes de sa Facultadi de Sciéntzia. Is istudiantes ant a imparai abbilidades po risolvi probemas quantitativos basaus in datos, cun cursos de base in informàtica, istatística e anàlisi de datos. Su campu de custu curriculum oferit puru oportunidadis po imparai prus a fundu unu campu specificu, aplicandi custas abbilidades cun istúdios de circas. Custa specializatzioni est intensiva in matemàtica e adatada po is istudiantes chi funt prus preparados in matemàtica, informàtica e solutzioni multidisciplinarias de problemas.
As apenas fatu una circa chentza contu registrau. Si non tenes galu unu contu cun nosu, registratí innoi. Sa registratzioni ti fai sa rica prus facili gràtzias a vàrias caraterísticas disponìbbilis isceti po is usuarius registraus
Oferreus medas piconius e trutas produtus cun mannosia. Is trutas premium funt fatas cun una reseta europea única cun unu tocu modernu. Accetamus puru ordinis po Idul Fitri, Capudanni cinesu, Die de sa mamma e totus is àteras festas. Cun ingredientes seletzionaus e unu processu currau, oferreus alimentu chi non est isceti gustosu, ma puru sanu e sicuru de papai.
In mannu, is barracajus arricint fintzas 300 kg de ous dogna cira, ma oindí est difìtzili puru arribai a 100 kg. Su pretzu a livellu de produtori est arribbau a IDR 35.000 po chilu. Potzu cumprendi is lamentus de is compradoris, ma est normali chi is vendedoris aumentint is pretzus.
Su calori de custa terra est aumentendi e potzu senti s’apégu suu. A su cumintzu, bollia isceti brullai cun custa frase. Perou, apo ligiu una dichiaratzioni chi in su 2016 sa temperadura fiat 0,94 grados Celsius prus alta chi sa temperadura media de su de XX sèculus. In su 2020, s’organizatzioni at aumentau sa peritzia a 1 gradu Celsius, e poi dd’at abbassau a 0,99, forsis po s’influéntzia de su guvernu de cussu tempu. Oi, is temperaduras de su 2016 funt cumentzendi a essi prus altas galu, arribbendi a 1,03 gradus in su 2023.
Innantis de su 2020, tenniri callentura, friusu, tussu o àteras maladias istagionalis fiat prus raru. Non ti preoccupis si is personas ingiriu a tui funt prus pronis a pigai maladias istagionalis. Arregordadí chi sa callentura est ancora spainada, is tasas de su dolori de guturu funt aumentendi, e is alergiasi stagionalis funt meda comunes. Circas rechentes mostrant chi sa parti manna de is piciocus cun Covid-19 tenint sinnalis leves e tasas de mortalidadi bascias.
Goseus de sa vacantza in paris! Afesta is festas cun sa famíllia tua Po Isra Mi'raj e su Capudanni lunari, totu is impiegados ant a tenni 3 dies de permissu, de lunis a mércuris Si tenes ancora PTO resíduu, ddu podis imperai po s’unicu die de traballu de custa chida
Impara prima is metodus e is critérios po presentai una domanda de rimbussu Asseguradí de portai documentos originales e de cumpilai su modulu chi est carricau in su situ nostru A pustis de sa presentatzioni de sa domanda, controlla su status cun su ligàmine chi ti amus imbiadu Cumpila su sondagiu chi ti amus imbiadu via e-mail po nci agiudai a mellorai sa calidadi de su servítziu nostru Po àteras preguntas, telefona o arrespundi a s’e-mail ligau a sa domanda tua
Seu pianifichendi de mi cuncentrai in su bisu meu de otèniri una laurea de dotoradu. Seu cuntentu de cumintzai, perou avaloru totu su chi amus oteniu in paris. Speru chi podeus abarrai in cuntatu e chi podemus sciri totu is noas bostras: de traballu, de vida e de totu!
Si su capotasto de sa ghitarra tua est tropu artu, ddu podis cambiai cun unu prus adatu, ca s’altària sua definit su sonu únicu de sa ghitarra Prima, boga is cordas de sa chitarra Apustis, boga su capotasto bèciu Poni su capotasto nou in su logu suu cun cura, poni sa 3ª e 4ª corda, e controlla su sonu Si su capotasto nou est ancora artu meda, ddu podis abbassai cun una lima Torra a controllai su sonu de sa ghitarra
Po no ti fai dannu, sighi is precautzionis. Arregordadì chi candu àrtzias pesus, depis arrunzai is gambas. Proa a non incurvai tropu sa schina.
Est difìtzili (e non sicuru) donai cussigius chentza connosci sa situatzioni tua precisa. Perou, b’at reglas chi totus depint sighiri. Depis semper sciri cantu dinai tenis: controlla sempri totus is contus tuos. Non fatzas investimentus si non ses seguru chi ses prontu a pèrdiri custu dinari. Pianifica su budget familiari.
Vera, Alisa est fendi una jam session in domu sua custu sabadu. Beni puru tui e porta sa ghitarra tua. Unu microfonu puru est utili 😉
<Alisa:> Saludi a totus!\n<Alisa:> Cali regalu boleus fai a Olya e Vanya po su coju issorus?\n<Alisa:> Ideas?\n<Denis:> Tenint calincuna lista de disigius?\n<Denis:> Pensu chi depeus preguntai a sa damixedda de onori?\n<Misha:> Chini est?
<Andrey:> Candu nos incontramus?\n<Vasyok:> Seu galu in Brasile\n<Lyokha:> Seu in Tatarstan po traballu\n<Den:> Mi nci seu arrogau una camba ariseu\n<Andrey:> T’arrori! ((((
<A:> Naramí sa beridadi, Milligan.\n<B:> Ita bolis nàrriri?\n<A:> No gioghist cun mei!\n<A:> Scis beni ita bollu nai!\n<B:> Non tengu mancu s’idea!
<A:> Saludi, mi nau Mikhail. Cumenti tu potzu agiudai oi?\n<B:> A mei non mi funtzionat nudda.\n<A:> Bolis nàrriri chi s’app non funtzionat in su dispositivu tuu?\n<B:> Eja, si blocat totu!
Su batiu de Rus’ acapiat in su 988. Segundu sa contansia, Vladimir aiat pensat pagu cali fei depiat essi sceberada po sa natzioni. Meda abbisitéris de paisus diferentes beniant po proponiri sa fei issoro: intre issus b’erant mussulmanus, ebreus, catolicus.
B’est istau unu sonu strolicu, cummenti si unu generadori si fessiat allutu in calincunu logu Su fumu pleniat s’aria, su soli fiat totu cubertu Su sindigu serraiat is ogus e proaiat a si cuncentrai Candu torraiat a abèrriri is ogus, bidiat una torri de metallu, e su reflessu suu fiat intzecajólu Cumprendiat: fiat sa navi A pustis, totu sparèssiat.
Candu Tom at arribau a su fenargiu, at bidu una domu strollica a s’oru de su litzu. Chini bivit inguni? Funt aintru?
Seu Anastasia, allenadora certificada. T’agiudu a t’agatai in custa vida. Prus de 12 annus de esperiéntzia.
In s’ultimus tempus, apu biu meda posts comenti “su traballu dae domu no est de veru traballu” Funt pruscatotu personas prus bècias, in pensioni, chi non traballant prus dae meda tempu Spiegant su puntu de vista issoru cun “sensatzionis”, chentza donai esemplus reàlis Perou, ita narant is istatísticas? Si castiaus is livellus de produtividadi de is últimos 4–5 annus (candu meda genti at cumintzau a traballai dae domu), non b’est unu cambiamentu mannu Intzandus, de aundi benint custus timoris?
Circu consígius po sceberai una machina po sa situatzioni mia. Semus in 4: deu, sa mulleri e duus piciocus (teneus puru unu gatu, no boleus fai àterus piciocus). Podeus spèndiri fitnzas a 1 millione de rublius; boleus calincuna cosa facili a dda riparai, ca in sa família no teneus tempu de circai petzus. E, sempremmai, su prus de comfort po custu dinai. Ideas? Podeis consigiai puru calincunu situ web?
Mi praxint meda meda custus posts!\nIta bellu chi stas beni.\nGràtzias po cumpartiri, est bellu diarerus.\nSighi d’aici.
Podis probai a pediri consigius de carriera.\nComprendiu chi dependit de aundi campas, ma forsis in sa citadi tua b’est unu servítziu símili?\nUnu allenadori o unu consulenti?\nCun custos puntos de andada, nci podint essi medas vias de isvilupu.
Segundu su decretu governativu n. 1982737 de su 12 de freàrgiu 2007, est proibbidu bèndiri sigaretas a personas a suta de 18 annus in Omskaya Oblast'. Su bendidori est responsàbbili de controllai s’edadi de su cliente. Si is sigaretas funt bendidas a unu individuu de suta de 18 annus, su bendidori at a essi casticau segundu sa lei in vigori.
Si circat personali de macasinu. Assuntzioni segundu sa lei de su traballu. Istipèndiu altu e frimu. Benefítzios socialis.
Semus circhendi unu business analyst po una impresa chi crescit in pressa. Ita nos ofrimus:\nIstipèndiu altu\nCollegas amigantzosus\nPranzu gratuitu\nCercaus una persona cun laurea relevanti e esperiéntzia de traballu.
Si pensat chi is tamàtigas de s’initziu de s’istadi funt is mellus, ma non seu d’acordu. Puru cussus de serra podint essi gustosus, si funt traballaus beni. E, emmo, sa maduresa tenit unu rolu mannu.
Comenti totus sciemus, sa plàstica est unu de is probemas chi s’umanidadi depit risolviri. Pensamus chi est necessariu fai totu su chi podit dogna die. Po esemplu, podis probai a seberai imbolicus chentza plastica una borta eja e una borta no candu andas a fai sa spesa. Certu, acabai de imperai plastica de arrepenti e po sempri non est facili. Fai totu su chi podis fai.
Comenti si seberat unu smartphone? E prus complicadu galu: comenti seberai unu smartphone po sa filla adolescenti tua? Pagai meda po su prus caru? O faci prus atentzioni a sa sigurantza?
Istimaus paesanus! Custu annu non est istadu facili po totus nosu. Amus passau medas cosas in paris. Speru chi b’at a essi medas dies luminosus in antis nosu. Bonu Capudanni!
Ti pregamus de non donai cosa de papai a is ponis.\nTi pregamus puru de non ddus toccai puru chi si acostant a tui. Podint mussiai.\nNosu non semus responsàbbilis po tui.
Su gardarobba non acetat:\nBerritas\nCaltzamenta\nBussas o bustas de plastica
Cumintzamus ammesturendi farina, sali e fermentu in una scivedda. Ammesturaus totu pagu pagu, po chi su sali e su fermentu si unint beni, e apustis aciungeus s’acua. Est de importu chi s’acua siat tebidu, po ativai su fermentu.
1. Scebera unu butoni e unu filu chi s’allobant a su vestidu.\n2. Infila su filu in s’agu, passendiddu intro s’ogu de s’agu, e fai unu nodu a fini de su filu.\n3. Poni su butoni in su tessiu, assicurendidí chi siat allinnau cun is àterus botonis in sa prenda.\n4. Poni s’agu infilada a suta de su tessiu e passadda aintru de unu de is stampus de su butoni, boghendi totu su filu.\n5. Passai s’agu aintru de s’àteru stampu e boga su filu aintru de su tessiu.\n6. Repiti su processu fintzas chi su butoni siat fisciau beni.
Trucu po aberri una birra cun unu atzendinu. Aguanta su collu de sa butíglia cun una manu, lassendi isceti su tapu. Cun s’àtera manu, piga s’atzendinu e poniddu intra su didu inditziàli e su tapu. Fai leva boghendi sa parte libera de s’atzendinu a bassu fintzas chi su tapu si bogat. Salvau!
— Unu pilloneddu m’at nau — pispisiat Luis a s’origa sua — chi ti praxit Esteban.\n— Chini ti d’at nau? — preguntat Miguel, arrubiendisí.\n— Non importat, ma non ti preocupis, su segretu tuo est sicuru cun mei.
<A:> Sa cumpangia de gas est a benni oi po controllai su chi non andat cun su riscardamentu.\n<B:> T’ant nau a cali ora benint?\n<A:> Po is 15:00.\n<C:> Deu non apu a essi in domu po s’aberri s’enna.\n<D:> Deu apu a essi, non ti preocupis.
<Raúl:> Intzandus, oi amus a chistionai de custu argumentu ca ancora tenit pagu cobertura, beni?\n<Carmen:> Assolutamènti.\n<Raúl:> Cand’ b’at una catàstrofe, is fortzas si concentrant in assisténtzia immediata chi custas personas podint tenni bisòngiu, ma cun su tempu nos podeus iscaresci.\n<Carmen:> Est beru.\n<Carmen:> E est innoi, a pustis de duus o tres meses, candu is lantadus non funt prus in modu de subrabiventzia, chi podimus cumintzai a analitzai s’impatu de s’esperièntzia bivia.
<Laura:> Oh Deus meu, signora Perez, totu beni?\n<Laura:> Ita est sutzédiu?\n<Sr.a Perez:> Oia, istimada mea, seu arruta de sa scala.\n<Laura:> Non si preocupist, tzerriu luegu un’ambulantzia!\n<Sr.a . Perez:> Nono, nono, pensu chi m’intendiu beni…\n<Laura:> Donit atentzioni, a bellu a bellu.
Est passadu meda tempu dae s’urtima borta chi amus chistionau! Ita parit? Tenis tempu martis a de meri po una telefonada e po nos annoai? Tengu calincunu crastulu de ti nai
Fiant istadus a sa deriva po tres dies, annadendi a chetnz’e controllu segundu sa currenti. Fiant istadus tantu a foras de sa ruta chi nisciunus sciaiat aundi fiant. De arrepenti, s’obretadori tzerriat calincuna cosa trebeddada e totus is marineris castiant a tribordu: una nave si fiat acostendi, fiant salvus! Ma sa cuntentèsa de totus isparessit a fatuvatu bidendi chi su velieru portaiat sa bandera de is piratas.
In su 1700, sa morti chentza erederus de Carlos II de s’Ispagna, nomingiau “s’Incantau”, at purtau a unu scorriu internatzionali po stabbiliri chini depiat eredai sa corona. Su scorriu, connotu comenti sa Gherra de Sucesioni ispagnola, oponiat sa casa de Habsburg, de chi Carlos fiat parte, a sa dinastia francesa de is Borbonis. Sa gherra at durau fintzas a su 2 de triulas de su 1715, candu Maiorca, s’urtimu bastioni austríacu, at capitulau a is tropas borbonicas.
Su dragu fiat allebiau chi su rei aiat acetau is cunditzionis de s’acordu. A pustis chi totus duus aiant firmau, su dragu at torrau is paisanus a sa bidda. Su rei, dae parti sua, at manténniu sa promissa de donai a su dragu prus litzu po non ddi fai mancai cosa de papai. A sa fini, sa cumprensioni at bintu. E totus fiant prexaus po sempri.
Bolis sciri comenti Juan est passau dae si sentiri mali in una palestra a essi motivau a fai esercítziu dogna die? Liggi s’istoria sua e iscoberri cummenti ti potzu agiudai comenti personal trainer. Agata sa promotzioni de Capudanni in sa bio mia.
❌ Non ti fatzas ingannai: Diossidu de cloru, ivermectina, fenbendazole, idrossiclorochina e metilenu blu non curant su crancu.\n🔬 Non b’est proa scientífica chi custas sustantzias siant profetosas po su tratamentu de su crancu in is umanos. In prus de no essi profetosas, s’impreu issoro podit causai efetos secundarios e non depint essi pigaus chentza s’audida medica.\n📱 Sighinos po abarrai annoau cun totu is mitos, falsías e disinformatzioni de s’internet.
Personas meda affidàbilis, professionalis e amistantziosus. Unu de is frenus mius fiat frussiendi e dd’apu purtau s’auto po ddu fai controllai. D’ant arreglada in una noti e is frenus traballant perfetamenti. Apu a torrai, chentza dúbbiu. Ddu cunsigiu 100%
Non est isceti s’uffìtziu postali! Sa matessi cosa est acontessia in sa filiali de su bancu meu. B’erat 8 isportellus, ma apo bidu 2 o 3 ocupaus a su màssimu. S’ateru die candu so andau ddoi iat 4 personas traballendi, ma isceti 2 serviant is clientes. Is àteras duas fiant passillendi.
<A:> Non pigai mancu una nota tenit su meritu suu...\n<B:> ITA EST CUSTA COSA???\n<C:> Sighi diaici! ❤️ Non donist atentzioni a is trolls de internet!\n<D:> Non cumprendu poita custa cantzoni non est istada prus conota. Mi praxit meda!\n<E:> Apo superau totas is dipendèntzias gràtzias a custa cantzoni
Apartamentu incantadori de 70 m² in Madrid! Sa propiedadi tenit duus letus, una sala camposa e lugosa, unu bagnu cun docia e una cucina dotada de dogna cosa. S’edifitziu tenit ascensori e est situau in una zona tzentrali, acanta de butegas e ristorantis. Est afitau a €1.800/mesi.
Is centros de riciclu funt istabbilimentos fatus po recibiri refudus casandrínus chi non depint essi collocaus in is bidonis publicus. “Refudus casandrínus” significat refudus generaus in su domiciliu dae atividadis casandrinas. Custa categoria includit, intre àteras cosas, ollu de cocina usau, prendas, baterias, dispositivos eletrónicos, eletrodomésticos, mobbilia, mantafabu e puru macerius de traballus de manutenzioni casandrina piticus.
Su deretu a s’onori e a s’imagini propria funt puru amparadus in Ispagna, sia dae sa Costitutzioni sia dae sa Dichiaratzioni Universali de is Deretus Umanus. Po custu, sa libbertadi de ispressione depit essi cumpresa in custu cuntestu, ca sa lei amparat is paisanus dae afrentas e micidius chi podint fai dannu s’imagini issoro. Si custu acontessit, sa persona chi ddus pronuntziat est penalmente responsàbbili in sa prima istanza. Notammis, e custu est meda de importu, si custus cummentus funt istados fatus online, puru s’amministradori de su situ web podit essi responsàbbili legalmenti si non si podit identificai s’autori. In prus, is penas e sanzionis funt prus altas candu is afrentas e micidius si difundint in is social network, ca su dannu est cunsiderau prus mannu. Dona atentzioni, intzandus, cun is cummentus in su situ web o blog tuu.
Seu sempri istadu disordinau. Ma a ddu ammitiri in pubblicu est galu difìtzili po mei. Acatat unu istereotipu sotzialis chi nosu, is disordinaus, tenimus calincunu difetu, una cosa cambiai o de pediri perdonu sempri.
Reformai su sistema educativu est unu de is disafius mannus chi depimus afrontai comenti natzioni. Is ilvilupus tecnologicos e is càmbios sociodemografìcos ant creatu disafius nous chi su sistema nostru atuali non podit rispondiri. S’aumentu de is istudiantes po àula e is cunditzionis in generali innoi is maistus traballant ant tenniu unu impatu diretu in sa calidadi de s’educatzioni. Afrontai totus custos problemas est essentziali po chi is noas generatzionis podint teniri educatzioni de calidadi e po chi nosu podimus sighi a progressai comenti sotziedadi.
Comenti umanos teneus unu certu incrinu a imparai. Is filosòfus grecus giai l’ant abbigiau e aiant iscritu a longu subra de custu. Sa maioria de nosu est interessada a sciri comenti funt is cosas e poita funt acontessias diaici. E puru, resistimus a acetai calincuna beridadis incómodas o chi non nos praxit.
Bonu merí. Est unu onori e una satisfatzioni a podi anunciai a bosatrus una atera borta po bos trasmìtiri s’auguriu meu de una noti de festa e incontros. Cummenti dogna viglia de Nadali, bollu cumpartziri cun bosatrus calincuna cunsideratzioni subra su istadu de sa natzioni e is problemas chi nos afligint comenti paisu. Calincunu de is temas chi bollu tratai funt s’atzessu a s’ospedagiu, is efetus de su cambiamentu climáticu e sa gestioni de s’immigrarzioni, de causas cumplessas e variadas. E ddu bollu fai cun sintzillidadi e realìsmu.
Ant istadu annuntziadas agiudas po is lantadus de is inundamentus de su mese de martzu. Custu pachetu de agiudas tenit cummenti obbietivu illebiai su costu económicu ligau a sa pérdida de benis essentzialis. Is preguntas depint essi presentadas in manera eletrónica dae su 6 a su 30 de abrili, inclusus. Sa lista de is comunas incluias in s’avisu si podit consultai in s’Annexu I.
Signora Presidenti de sa Cambra, onorèvolis deputadas e deputados, bona die. Mi presentu in cust’aula po pediri su votu de fidútzia e essi nominau Primu Ministru. Is resultaus eletoralis ant istados clarus e mostrant su suportu de is paisanus po sighiri cun su progetu políticu chi amus cumintzau 4 annus a in antis. Un’eletzioni aundi is paisanus ant espressu sa boxi issoro de manera libbera e legítima in unu esemplu de democratzia. Duncas, onorèvolis, bos presentu su programma chi bollu realitzai si otengu su suportu suficienti de s’Aula.
