Możesz letko zrobić nudle „Pastitsio” z zōuzōm beszamelowōm. Potrzebujesz ino nudli, melanyj ôwiyńziny, cebule, mlyka, mōnki i jajca, kej chcesz. Podsmaż melano ôwiyńzina z cebulōm i ôdstow na bok. Uwarz nudle i symnij je z ôgnia. Poleku narychtuj zōuza beszamelowo i przidej jajco, kej ostygnie. Na postrzednij blasze ułōż worsztwa nudli, potym worsztwa miynsa, a potym dalszo worsztwa nudli. Zalej je zōuzōm beszamelowōm i wstow blaszka do piekaroka nagrzanego do 180 stopniōw na kole godzina.
Fest wożne je zachowanie rōwnowogi miyndzy robotōm a życiym ôsobistym. Ôsobliwie do ôsōb, kere robiōm z dōma. Muszōm istnieć kōnkretne godziny roboty i niy przinoleży wykōnować żodnyj roboty poza niymi. W godzinach roboty przinoleży zapewnić stykajōnco liczba pauzōw. Muszymy cołkowicie ôddzielić problymy fachowe ôd życio dōmowego.
Tygodniowy program ćwiczyń\nPiyrszego dnia bydymy ćwiczyć muskle nōg. Drugigo dnia bydymy ćwiczyć muskle brzucha i ramiōn. Trzecigo dnia zrobiymy cardio. Potym powtōrzimy te trzi dni, a siōdmego dnia zrobiymy sie dziyń na dychniyncie.
Jak mōg żes coś takigo pedzieć?\nMoga godać, co chca.\nNiy, to niyprowda.
Ciup, tak fest sie zmiyniōł! Niy poznołch cie.\nJa, fest downo my sie niy widzieli! Jak ci sie ukłodo życie?\nSzczyrze, to bōło ciynżko, ale jakosi idzie, dziynki Bogu.\nJak sie majōm twoji ôjce?
Dobrze aby ôbmyślołś, co godosz?\nJa, i niy zamierzōm cofnōńć swojij decyzyje.\nOkej!\nMōm wrażynie, że mi niy wierzisz.\nNiy chodzi ô to, że ci niy wierza, po prostu myśla, że to je ciynżke.
Poczekōmy na wos wszyjskich jutro na Iftar, kej Bōg przizwoli.\nKej Bōg przizwoli Co mōmy z sobōm weznōńć?\nZrobia Kunafa i prziniesa.\nNic, po prostu przijdź.\nI przikludza bajtle.
Kedy sie trefiymy?\nW ciōngu poru godzin, bydzie tak dobrze?\nOkej!
Szum wiatru niy przizwoloł jeji dobrze usłyszeć wołanio. Ale starała sie skupić i usłyszeć, co godoł. Słyszała podyjzdrzane frazy, take jak: „Żodyn niy widzioł, jak ja niesa” i „Wejzdrzij sie, że żodyn cie niy ślydzi”. Ukrywała sie, aże chop ôdszoł i usłyszała klang ôd klucza.
Niybo było czyste i piykne. A zielyń była wszyndy. Synki i dziouszki byli fest szczyńśliwi jak sie bawiyli. Rechtōr arabskigo pedzioł im, że czeko na nich niyspodzianka po powrocie do klasy. Wszyjske synki i dziouszki zastanowiali sie cołki dziyń, co to za niyspodzianka?
Gōniōł ja, a ôna upodała, stowała i zaś leciała. Ôroz fajtła ô serwet na stole w jodalni, a wszyjske talyrze, łyżki i widołki polyciały w luft. Zrobiyło mu sie jeji żol i pedzioł, że ôstawi ja w pokoju.
Restauracyjo je piykno, cicho i z widokym na Nil. Cołki persōnel je miyły i robotny. A co nojważniyjsze, jedzynie je czyste i fest smakowite.
Żodyn chop niy ma prawa godać kobiytōm, co majōm robić ze swojim ciałym. Niy mogōm im godać, co majōm ôblykać, a czego niy. I niy mogōm im godać, eli majōm dōnosić ciōnża, eli niy. Regyrōnki niy majōm prawa ingerować w ôsobiste sprawy kobiyt. Ciało kobiyty niy ma kwestyjōm politycznōm. Niystety, w mocy państw na świecie tako je smutno rzeczywistość.
Je ftoś, fto mōgby zaôpiekować sie mojim kotym bez miesiōnc w czasie mojij rajzy? Przaje ludziōm i żodnego niy szkrobie. Mo 6 lot, je bioło-czorny i mianuje sie Ariel. Byda potrzebować kogoś, fto bydzie przichodziōł dō mie roz w tydniu, coby wyłożyć jeji futer i wypucować kuweta. Kogo godnego zaufanio i przajōncego kotōm. Kej ftoś zno kogoś ôdpednigo, prosza ô wiadōmość.
Wiela to kosztuje?\nWyślij mi prywatno wiadōmość, coby spytać ô cyna\npo prostu napisz tukej!
Te óbleczynie je moc szumne, kochanie.\nDziynkuja, twōj tyż.\nDycki byłaś piykno i wiedziała żeś, jak sie ôblykać.
Potrzebny je przedstowiciel handlowy. Robota je we fyrmie produkujōncyj sprzynt medyczny. Siydziba fyrmy je w Zamalek w Kairze. Wymogane minimum 3 lata doświadczynio Wymogano dobro znajōmość angelskigo jynzyka Miesiynczny geltak ôd 3000 do 5000 fōntōw egipskich
Witōmy na nojsrogszym portalu matrymonialnym w Egipcie Moc modych chopōw i kobiyt szuko sam swojij drugij talji. Teroźnie portale matrymonialne stały sie nojlepszym spōsobym na zawarcie zwoōnzku małżyńskigo. Liczba byzuchōw: 177 950
Chcesz wyjechać poza Egipt, ale cyny sōm za wiela wysoke?\nMarzisz ô zwiydzaniu nowego kraju z familijōm?\nMōmy ôferty przipasowane do kożdego budżetu, a płatność idzie spłacić w ratach. Pōmogymy ci we sprawiyniu formalności zwiōnzanych z rajzōm ôd A do Z.
Kebymy poświyncali turystyce krajowyj tyla samo uwogi, co zagranicznyj, nasze dochody znacznie by wzrosły. Turystyka krajowo wymogo mynij narychtowań, dziynki czymu je lekszo i tōńszo. Kej skupiymy sie barzij na marketingu, wartko i znaczōnco ôdczujymy rōżnica w prefitach.
Psy abo koty? Moje bajtle ôd lot namowiajōm mie, cobych kupiōł psa abo kota. Niy je żech ôpacznyj tyj idyji, ale uwożōm, że tyn tymat wymogo dogłymbnego podszukowań. Psy wymogajōm moc roboty, ôsobliwyj uwogi i sōm drogsze Chocioż koty sōm lekszyjsze we ôbsudze, sōm mynij przijazne aniżeli psy, zgodnie z powiadoczkōm „jedzōm, a potym zaprzeczajōm tymu, że jadły”. Trza tyż pōmyśleć ô tym, co idzie zrobić, kej rajzuje sie bez dugi czas – psy niy mogōm być ôstawiane same.
Prosza niy parkować tukej w prziszły piōntek, 11 lutego.\nZaparkowane auta ôstanōm odholowane w piōntek ô 8:00.\nFestiwal Korba napocznie sie ô 9:00 i zakōńczy ô 17:00.
Dziyń Dzielynio sie – załōż coś, co mosz życzniynte ôd kogoś z familije.\nDziyń Ôdwdziynki – powiydz kōmuś, jak moc do ciebie znaczy, że go docyniosz.\nDziyń Kamrata – poproś rechtora, coby spyndziōł pauza na ôbiōd z kamratym abo kamratkōm.\nDziyń Umiany – wymiyń sie czymś swojim z jednym z kamratōw abo kamratek.\nDziyń Rechtora – podziyńkuj tymu rechtorowi, kery w tym roku nojbarzij ci pōmōg.
Przichodnia je dzisiej zawarto. Przeproszōmy wszyjskich pacjyntōw i skōntaktujymy sie z wami, coby ugodać nowe byzuchy. Mogecie sie z nami skōntaktować telefōnicznie abo mailowo.
Jak zmiynić ustawiynia szpery i ôdszperowanio ekranu\nKej telefōn je niyaktywny bez pewny czas, ekran ôstanie autōmatycznie zaszperowany. Coby przipasować czas, co po niymu ekran autōmatycznie przejdzie w tryb uspanio, przejdź do Ustawiynia > Wyświetlacz i jasność > Uspanie i ôbier ôdpedni czas.
Proste prawidła ôd Gomoku\n1. Narychtuj szachownica ô wymiarach 15×15 kwadratōw, z 113 czornymi i 112 biołymi figurami.\n2. Kożdo strōna ôbiyro jedna farba, nojprzōd czorno, a potym bioło. Kożdo strōna na pōmiana wrażo figura na przetniyńciu lynije necu na szachownice, a kożdy roz idzie wrazić ino jedna figura.\n3. Wygrowo grocz, co za piyrszy utworzi na szachownice ciōngło lynijo z piyńciu figur. Niyznoleżnie ôd tego, eli je to ukłod poziōmy, piōnowy eli szagowity, wygrowo tyn, fto piyrszy ułoży 5 piōnkōw, kero stworzōm ciōngło lynijo prosto.\n4. Jeźli szachownica je cołkowicie zapołniōno piōnkami, je rymis.
Spanie to nojbarzij ekōnōmiczny spōsōb na utrzimanie zdrowia. Ôsoby kludzōnce moderny styl życio sōm zwykle zarobiōne i żyjōm pod presyjōm. Doś czynsto widuje sie ludzi, co siedzōm do pōźna w nocy, ale durch starajōm sie we tym samym czasie dbać ô zdrowie. Zamiast jednak kupować mocka suplemyntōw diety, lepij nojprzōd dobrze sie wyspać.
<Ôbsuga klijynta:> Witej! Wyboczcie, żeście musieli czekać. Fest wyboczcie!\n<Ôbsuga klijynta:> W czym moga dzisiej pōmōc?\n<Klijynt:> Chca swrōcić produkt.
Ciup, Yiyi, czy to naprowda ty? Je żech tako udziwniōno! Byłach zszokowōna i zachwycōno, i dźwigłach głos i niy zdowałach sie z tego sprawy.\nTo naprowda ty! Tyż sie tego niy spodziywałach… Ôdpowiydź Yiyi wydowała sie niyco niypweno.\nMiynło bezma dziesiyńć lot ôd naszego ôstatnigo trefu. Kebych wiedziała, że sam je żeś, na zicher bych cie szukała. Poczułach sie trocha zgańbiōno.\nJo tyż. Przekludziōłch sie sam już wiyncyj jak dwa lata tymu i nawet niy wiedziołch, że żeś sam je.
<A:> Umrza tukej?\n<B:> Niy wiym. Niy moga ci pōmōc ôsiōngnōńć niyśmiertelności.\n<A:> Ale wszyjske landszafty, co chcioł bych zoboczyć, ale jeszcze niy widziołch, i wszyjske marzynis, co jejich niy społniōłch... i to po prostu tak sie kōńczy? Czułch, że to take niysprawiedliwe wobec mie.\n<B:> Żodyn niy wiy, jak bydzie wyglōndało jutro, ale aby w tyj chwile durch żyjymy.\n<B:> Dopōki je jeszcze szansa, niy chca sie poddować.
„Czymu to zrobiōłś?” Tajno policyjo przesuchała programisty.\n„Bez powodu. Sōm pewne rzeczy, co niy powiym i niy moga pedzieć” – ôdpedzioł poleku programista.\nRozumiysz powoga kōnsekwyncyje, jake pociōngo za sobōm manipulacyjo danymi systymowymi? I jak wielki wpływ mo to na społeczyństwo?\n„Jeźli mi dzisiej niy powiysz, to nawet niy myśl ô wyjściu żywym z tyj izby ôdpytōnkōw!” – ryknōł policyjōn.\nA programista pedzioł po leku: „Niy mogesz mi grozić”.
Fraucymra podeszła z gracyjōm i spytała cicho: „Prosza pana, co pōn chce ôbsztalować?”.\nMachnōł nonszalancko rynkōm i pedzioł: „Niy zawracej sie gowy. Prziniyś ino pora swojich popisowych dań”.\nA co z winym? Mōmy włosne, leżakowane wino, mo bogaty i łagodny smak. Czy chcioł by pōn zbōnek, prosza pana?\nLeko kiwnōł gowōm: „Ja, toć”.
Xiao Ming zmiyniōł frizura, a kedy wrōciōł do szkoły, wszyjske kamraty sie z niego śmioli. Xiaoming, twoje wosy wyglōndajōm choby drach! Xiaoming wybiygoł z płaczkami. Lecioł i lecioł, aże naroz wysztartowoł i polecioł w niybo!
W Cyntrum Podszukowań Nauk Kosmicznych Heilongjiang Lin Yueran, kery mioł hned przelyźć na pynzyjo, znudzony patrzoł na ekran i ôrganizowoł dane, kery nikej sie niy zmiyniały. Ôbserwowoł kosmiczne prōmiyniowanie tła ôd bezma 30 lot. Te słabe sygnały były choby szum wszechświata i nigdy niy wykazowały żodnych znaczōncych pōmian. Ale dzisiej je inakszyj. Jak wejzdrzoł na krziwo welowo wyświytlano na ekranie, ôroz dojzdrzoł niytypowe dane. Wzōr je za moc regularny, fest za wiela regularny! – pōmyśloł. Możno problym leży w satelitach abo w pōnkcie obserwacyjnym. Poleku cofnōł palcym po dziwackich danych i bezgłośnie ôdczytoł je w myślach, choby to bōł kod, sygnał.
Je żech magistrym prestiżowego uniwerzytetu, ale teroz musza ôstać w dōma. To doprowdy ôstuda! Ale jutro je sjozd absolwyntōw, iś eli niy? Niy, niy, lepij znojda jakoś kryjōwka, bo inakszyj byda społecznie umrzity!
Jak myślisz, jak zdobyć uznanie kōnzumyntōw? Na to pytanie richtich ciynżko ôdpedzieć. Podchodzymy do tego z wiynksza z perspektywy kōnzumyntōw, rozumiymy jejich potrzeby, preferyncyje i probylmy; badōmy rynek, ôpinije kōnzumyntōw i kludzymy analiza danych.
Czymu niy werci sie grać na spadki? Powodōw je pora: Po piyrsze, niy ma wiyrchnij granice strat sprawiōnych krōtkim przedejym. Po druge, niy idzie akuratnie przewidzieć faktorōw makroekōnōmicznych, a nogło pōmiana polityki może sprawić fluktuacyje na rynku. Po trzicie, istnieje możliwość handlu tajnymi informacyjami i manipulacyje rynkym.
Jak planujesz nawiydzić Szanghaj i niy wiysz, co zjeś, ôbadej tyn ôkludzocz. Znojdziesz sam wszyjske szumne restauracyje uwielbiane bez miyjscowych, na zicher sie niy rozczarujesz! Ta restauracyjo w szanghajskim stylu je rekōmandowano bez Michelin już piyńć lot we raji! Jodalnia je mało, ale w tym maluśkim myjscu je wszyjsko, czego dusza zapragnie. Porcyje sōm fest sroge, a restauracyjo ôferuje szumno relacyjo jakości do cyny, tōż na zicher je to piyrszy wybōr na zolyty i trefy. Nojlepij zazwōnić i zarezerwować stolik dziyń wczaśnij, inakszyj trza bydzie dugo stoć we raji. Postrzedni koszt za ôsoba: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Spytołch mojich tajwańskich znajōmych i zapisujōm swoje zopiski tak uproszczōnymi, jak i tradycyjnymi znakami chińskimi, w znoleżności ôd tego, co je barzij porynczne w danyj sytuacyje.\nNigdy niy uczōłch sie tradycyjnych znakōw chińskich. Zaczōn żech ôd powolnego czytanio jejich po jednym. Jeźli jejich niy rozumiołch, po prostu zgadywołch. Po jakimś czasie po prostu sie nauczōłch, to niy ma take ciynżke.\nToć, że idzie zrozumieć, jak sie czyto poleku, ale to je po prostu za wiela mynczōnce. Niy lubia czytać tradycyjnego pisma chińskigo.\nKej niy znosz tradycyjnych znakōw chińskich, niy bydziesz w sztańdzie zrozumieć mocy starożytnych tekstōw.\nNiy je żech ekspertym. Tōż z perspektywy laika, kej czegoś niy rozumia, to znaczy, że niy rozumia i niy mōm z tym problymu, bo niy kożdy musi być ekspertym w dōmynie filologije klasycznyj.
Ôpowiym ci historyjo ô mojij kamratce. Po ukōńczyniu sztudiōw radziyła sie fest dobrze. Robiyła w srogij fyrmie z wysoko zasugōm bez dziesiyńć lot. Skuli słabyj kōniunktury ekōnōmicznyj ôstała ôna zwolniōno w łōńskigo roku i ôd bez dwōch lot szuko nowyj roboty, ale durch jeji niy znodła.
Czymu musza pokozać dokumynt tożsamości przi sprowōnku farkarty na cug?\nWdrożono systym zarzōndzanio biletami na prowdziwe miana do wszyjskich banowych przewozōw pasażyrskich. Zgodnie z ôdpedniymi prawidłami „Postrzodkōw zarzōndzanio systymym farkartōw na prowdziwe miana w banowych przewozach pasażyrskich” (Rozporzōndzynie Ministerstwa Transportu nr 39 z 2022 r.), ôsoby, kere sprowiajōm sie farkarta muszōm pokozać ważny dokumynt tożsamości przi sprowōnku farkarty. Ważne dokumynta tożsamości ôbyjmujōm: dowōd ôsobisty rezydenta Chińskij Republiki Ludowyj, zwōla na pobyt do miyszkańcōw Hōngkōngu, Makau i Tajwanu, paszport zagraniczny itd.
Jako jedna z wiodōncych marek mobilniokōw na świecie, naszo fyrma konsekwentnie plasuje sie w piyrszyj piōntce pod wzglyndym liczby przedanych mobilniokōw na świecie. Nasza fyrma trzi razy z rzyndu znodła sie na liście Fortune Global 500. Terozki naszo działalność rozszyrziła sie na wiyncyj jak 50 krajōw i regiōnōw na cołkim świecie.
Nojlepsze serum na noc do kobiyt wiyncyj jak 30 lot starych!\nPrzi takij mocy produktōw do pielyngnacyje skōry na rynku, czy naprowdy wiysz, kery ôbrać? Powiym ci, pielyngnacyjo skōry niy polygo na ilości. Styknie ôbrać ôdpednie serum! To serum na noc ôstało narychtowane ekstra do kobiyt wiyncyj jak 30 lot starych. Zwalczo starzenie sie skōry, napino i rozjaśnio skōra jak tyż rozjaśnio przefarbiynia. Jedyn produkt rozwiōnzuje wszyjske te problymy! Styknie nałożyć ciynko worsztwa na tworz po umyciu jeji na wieczōr przed pōjściym spać, a poprawa zoboczysz niyzawodnie nastympnego dnia!\n⬇️⬇️⬇️Kliknij link niżyj, coby pobrać darmowo prōbka⬇️⬇️⬇️
Jankesy sōm w ciynżkij sytuacyje, niyznoleżnie ôd tego, eli ôbniżōm sztopy procyntowe, eli niy. Kej ôbniżōm sztopy procyntowe, inflacyjo wystrzeli w kosmos i żodyn niy bydzie mōg żyć. Jeźli niy ôbniżōm sztōp procyntowych, niyznoleżnie ôd tego, jak potynżne sōm Stany Zjednoczōne, ledwa bydōm w sztańdzie spłacać ôdsetki ôd amerykańskich ôbligacyjōw.
Po pandemije zajyńcia onlajn stały sie fest popularne. Nauczanie onlajn je fest porynczne, skuli tego, co szkolorze mogōm uczestniczyć w zajyńciach w egal jakim mōmyncie i we włosnym tympie. Ale niy ma to jednak pozbyte felerōw. Bez tyn przikłod brakuje interaktywnyj atmosfery tradycyjnych klas, a szkolorze rzodzij uczestniczōm w zajyńciach
Kultura ACG zwykle ôdnosi sie do kultury zwiōnzanyj z kōmiksami, animacyjami i graczkami. Społym ze wzrōstym popularności kultury ACG postrzōd modych ludzi, stopniowo formowała sie kultura konsumpcyjna i wynikajōnco z nij ekōnōmijo. Społym z siylnōm kōnsumpcyjōm modych ludzi, rynek tyn widziany je za majōncy srogi potyncjał rozwoju.
Postrzodki ôstrōżności i prawidła parku\nMelanie na zol i ôddowanie moczu kaj ino je surowo zabrōniōne.\nUtrzimuj higiyna w placach publicznych, coby zapobiyc rozprzestrzenianiu sie chorōb.\nChrōń strzodowisko, niy srywej kwiotkōw i roślin bez powodu\nUtrzimowanie parku w czystości i porzōndku je ôbowiōnzkym kożdego.
Nojnowsze informacyje ô pandemije COVID\nÔdnotowano 2126 nowych przipodkōw lokalnyj infekcyje COVID-19, a 392 857 ôsōb ôstało wyleczonych i wypisanych z lazarytōw. Teroźnie sytuacyjo pandymiczno ôstowo powożno i słożōno. Bez to wszyjske regiōny winny durch ściśle wdrażać postrzodki zapobiegawcze i kōntrolne. Ôsoby społniajōnce kryteria szczypiyń winny jak nojwarcij zaszczepić sie przeciwko COVID-19.
Ważne ôstrzeżynie! Wela sejsmiczno dotarła do Chengdu we prowincyje Syczuan. Proszymy ô gibke schrōniynie sie. Gibko sztopnij to, co robisz, i wartko znojdź bezpieczny plac do skrycio sie. Proszymy ô unikanie wiszōncych przedmiotōw i niekorzystanie z windy. Jakje żeś w pōmieszczyniu, skryj sie pod solidnymi meblami abo stołami abo stōń w ekce przi ścianie nośnej. Jeźli je żeś na ausie, trzim sie z dala ôd budōnkōw, drzewōw itd., i stōń na ôtwartyj przestrzyni.
Letke planowanie budżetu! Dowiydz sie z tego artykułu, jak nojlepij zaplanować wydatki i na kōniec miesiōnca mieć na tela piyniydzy na ôdłożynie czego na nadchodzōnce feryje. Nojprzōd ôbsztaluj priorytety i co miesiōnc przeznacz ôkryślōno kwota na kōnkretno kategoryjo, bp. na sprowōnki spożywcze abo byzuchy w restauracyjach. Ważne je, coby wyznaczać realistyczne cyle budżetowe i dokumentować wszyjske wydatki.
W tym artykule pokożymy ci, jak letko i estetycznie zaaranżować plac roboty w piyńciu krokach. Piyrszym krokym w aranżacyje placu roboty je ôkryślynie jego funkcyje. Kej już bydziesz mieć jasność co do funkcyje, mogesz skupić sie na układzie. Potym ôbier pora czasopism i uzdej sie na styl dekoracyje. Potym udekoruj pōmieszczynie istniejōncymi i nowymi meblami jak tyż ôbier elymynta dekoracyjne, kere majōm do ciebie znaczynie i mogōm umilić ci dziyń roboty.
Graczka „Krōnie szekulady” cieszy sie srogo popularnościōm na przijyńciach urodzinowych, tak do dzieci, jak i majoryntnych, i je fest prosty w narychtowaniu: tabliczka szekulady (zawiniynto w cajtōng), nōż, widołka, kobel i fertich! Ciepiesz koblym za rajōm, aże ftoś wyciepnie szōstka. Potym ftoś prōbuje przetnōńć ôbpakowanie nożym i widołkōm, ale nojprzōd musi założyć mycka, szalik i glazyjki. Cylym graczki je to, coby za piyrszego dotrzeć do szekulady.
Ben ôpiōł ôstatni szluk gorkij szekulady, zastanowiōł sie bez chwila, a potym pedzioł: „Sōmsiod niy mōg tego zrobić, bo w tyn weekend nawiydzoł siostra, a tyn kōncek ziymie je za mały do chopa jego wzrōstu”.\nKatie ôdpedziała: „To prowda, ale czy jego żōna niy ôstała w dōma i czy briftryjger niy spōmnioł w naszyj godce, że widzioł ja sbiyrać grziby?”\n„Jak mogli my to przeoczyć?” – wykrziknōł zaszokowany Ben.\n„Lepij niyskoro aniżeli niykej” – pedziała Katie.\nDwa detektywy ôroz serwali sie ze stołkōw, a Ben wykrziknōł podekscytowany: „Wartko, jadymy tam jeszcze roz i pogodōmy z niymi!”\nKatie spōmniała Benowi: „Tym razym niy przepōmnij heftu!”
<A:> Serwus, fajnie cie w kōńcu poznać ôsobiście!\n<B:> Tak tyż fest sie ciesza, że nasz tref w kōńcu prziszło do skutku!\n<A:> Co chcesz do picio, wino abo musujący cider jabkowy?\n<B:> Poprosza cider jabkowy!\n<A:> W sam roz dō mie, uwielbiōm cider jabkowy, ôbsztaluja tyż ciasto szekuladowe, coby to uczcić.
<A:> Czy Ty i Thomas fajrujecie Godnie Świynta u ôjcōw we Monachium?\n<B:> Niy, niy w tym roku, bo moje szwigry nos nawiydzajōm, a ty?\n<A:> Jeszcze nic niy planuja i prowdopodobnie spryndza Wilijo sama.\n<B:> To niy podlego dyskusyje - wpadnij do nos!\n<A:> Z chyńciōm, dziynki za zaproszynie!
<A:> Serwus! Mocie już gyszynk na sobotni gyburstag Lisy?\n<B:> Serwus, jeszcze nic dobrego niy wymyślyłach, a ty?\n<C:> Miałach tela stresu w dōma i w robocie w tym tydniu, że jeszcze niy miałach ôkazyje ô tym pōmyśleć.\n<A:> Możno sie wszyjscy razym słożymy i kupiymy jeji voucher do kina?\n<B:> Szumno idyjo, zajmna sie tym i ôbsztaluja voucher i kartka na gyburstag.\n<C:> Co za folga, zaroz przeleja swoja tajla, dziynki!
<A:> Fest dziynkuja za poświyncōny mi czas, cobymy mogli poôzprawiać ô mojij sprawie.\n<B:> Niy ma problymu, zawdy chyntnie wysuchōm mojich procownikōw!\n<A:> Dowiōd żech, ôsobliwie w mojim ôstatnim projekcie, że poradza zarzōndzać słożōnymi projektami i bez to je żech fest zainteresowany ôgłoszyniym na pozycyjo „Kerownika Projektu”.\n<B:> Ciesza sie, że to słysza. Czy mōgblibyście zaktualizwoać swoje CV, a jo z działym HR ôbgodōm dalsze kroki we sprawie wasze sztajgniyńcio.
Susi i Nadja wartko galopujōm bez łōnka do stadniny kōni, kaj pani Weber już niyciyrpliwie na nie czeko. Dziouchy z podskokym zeskakujōm z kōni i prziwiōnzujōm je knōłtlym bezpieczyństwa. Po poru poklepaniach dostowajōm swoja zwyczajowo nadgroda: marekwia.
Statek kosmiczny krōnżōł naôbkoło Ziymie z wartkościōm światła. Eksploracyjo inkszych światōw to niy bōł szpacyr po parku! Ôbsada rajzowała ôd dwōch miesiyncy i durch niy ôdkryła nowyj formy życio. Hauptman Sultron, kosmita z planety Trabonite, niy bōł pewny, jak zmotywować swoja ôbsada. Ôroz usłyszoł larmo na szteli kōntrole.
Kapki dyszcza fest trzaskały ô ôkno. Sophie zaś usłyszała dziwacki brzink. Wydowało sie, że dochodzi z fiszle. Pozornie i cicho, na palcach, ruszyła we strōna antryja. Ôroz dźwiyrze na fiszla zatrzasły sie z gruchym , a Sophie strzimała dych z wrażynio.
Nowo burgerownia „Bester Burger” („Nojlepszy Burger”) na rynku ôstała ôtwarto dzisiej, a tak już tam byłach, coby sprōbować jedzynio! Cheeseburger bōł przepyszny, frytki fest chrupiōnce, z idyalnōm ilośōm sole, a ôbsuga fest miyło. Atmosfera mo fest amerykański karakter, z przitulnymi lożami i hokerami przi barze. Menu ôferuje coś do kożdego, ôd soczystych burgerów, świyżych szałotkōw po ôryginalne zisty (godōm po prostu „lilowe sroge kreple” farbistym lukrym!!!).
Przeczytołch ksiōnżka już sztyry razy i film nos niy utropiōł! Reżysyr w srogij mierze zrezygnowoł z wyklarowań i wstympōw, bez to nojlepij było by, kebyście ôbejzdrzeli chocioż piyrwyjszo tajla. Ôgōlnie, trzecio tajla to podarzōny finał i absolutno pozycyjo musowo do wszyjskich fanōw.
Dalszo nieprzespana noc? Poleku, mōmy coś do ciebie! Nasz „Smoothie Deluxe do nocnych marków” budzi zmynczōne dusze dziynki naturalnym skłodnikōm. Nawiydź sklep we Twojij ôkolice i zgarnij darmowo flaszka do wyprōbowanio! Napisz nōm recynzyjo onlajn i dostōń voucher ô wercoe 10 ojro na dalsze sprowōnki!
Mōm nadzieja, że sprowcy ôstanōm hned chycyni. Co za ôkropiczno zbrodnia! I to dzieje sie w bioły dziyń!
Cołkowicie sie z Tobōm zgodzōm!\nSkludzanie je fest ważne, coby chaos niy wyloz sie spod kōntrole.\nCołkowicie sie z tobōm zgodzōm!\nWierza tyż, że trynd minimalizmu bydzie sie utrzimowoł w prziszłości.\nProsza, kōntynuuj swoje motywujōnce posty!
Yntlich je! Przistōmp do nos w ta sobota, coby fajrować wielke ôtwarcie naszyj nowyj bakeryje w cyntrum miasta! Nawiydź nasz nowy sklep i weź udzioł w naszym kōnkursie – wygrej roczno dowka darmowego kafyju!
Przedōm używano zofa w dobrym stōnie. Cyna: 200 € do negocjacyje, dociepuja dwa nowe zogōwki gratis! Ino ôdbiōr ôsobisty. Dane adresowe na życzynie.
Poszukuja mojigo princa z bojki. Je żeś ôpowożny, troskliwy, gryfny i gotowy na powożny zwiōnzek? Skōntaktuj sie ze mnōm! Mōm 25 lot, je żech blōndynkōm i uwielbiōm duge szpacyry wzduż sztrandu. Niy moga sie doczkać, aże sie ôdezwiesz!
Czymu chopy i kobiyty sōm tak roztōmajci? Bez tyn przikłod: przaja kwiotkōm, ale czy mōj ślubny tyż musi przoć kwiotkōm? Ôn przaje narzyndziōm, czy jo tyż musza przoć narzyndziōm? Niy, ale mogymy sie postarać, coby lepij poznać swoje zainteresowania. Głymbsze poznanie partnyra je tego wert i zmocnio wasz zwiōnzek!
Drōgi Czytoczu, w kōńcu nadeszło dugo ôczekowane lato! Cieplyjsze tymperatury, słōńce i dugsze dni! Coby pōmōc ci w połni spotrzebować latowe dni, sebrali my nojlepsze idyje na dekoracyje zygrody, patio i balkōnu. Jak dycki, mōmy tyż pyszne recepty na ôrzeźwiajōnco latowo kuchnia ze świyżymi skłodnikami i zielami. Naszo seryjo „Chwile szczyńścio” weznie Cie w rajza do nojpiykniyjszych zielōnych przestrzyństw.
Mojim zdaniym to niysprawiedliwe, że bibliotyka musi ôstać zawarto. Miasto mogło by napoczōńć zbiōrka funduszy. Naszo bibliotyka moc ważny plac trefōw do modych i starszych, a moje dzieci uwielbiajōm wypożyczać nowe ksiōnżki co tydziyń. Myśla, że budōnek je tyż zabytkym, tōż na zicher winny być jakeś postrzodki na jego rynowacyjo zgodnie z wymogami ôchrōny zabytkōw?
Serwus, ôto moje ôblubiōne podróżnicze triki:\n1. Dycki miyj przi sie plastikowe tasze w roztōmajtych miarach, nigdy niy wiysz, kedy sie przidadzōm (bp. do przechowowanio przekōnsek, makijażu itp.).\n2. W Ameryce idzie poprosić ô woda w restauracyjach i zwykle nic niy kosztuje!\n3. Dycki miyj przi sie ôblyczynio na pōmiana, coby być narychtowanym na kożdo pogoda!\n4. Dycki miyj przi sie stykajōnco wielość pijyndzy w cudzyj walucie na wypodek nogłych wypodkōw.
Z hasioka do zalōnu! Nadanie starymu meblowi nowego życio może być tak proste, jak nałożynie nowyj worsztwy farby. W tym wpisie na blogu pokoża Wōm, jak przekształciōłch tyn stary stōł w stylowy i moderny mebel. Coby to zrobić, potrzebowołch nastympujōncych materyji: papiōru ściernego, kastliku z farbōm, pyndzla i bandu malyrskigo do maskowanio.
Przeproszōmy, ale skuli srogij liczby spytań, niy idzie uniknōńć dugszego czasu realizacyje. Proszymy ô użycie formularu kōntaktowego, coby wysłać nōm wiadōmość. Może znojdziesz ôdpowiydź na swoje pytanie tyż w sekcyje informacyje powyżyj? Mogesz tyż skōntaktować sie z nami telefōnicznie.
Prosty trik, coby uprzyjemnić im poranki!\nCzy twōj partnyr mo ciynżkości z napoczyńciym dnia? Potajemnie przilep mało, miyło abo ucieszno zopiska na kerownicy auta, podwiela wyjdzie do roboty.
Zadbaj ô zdrowy ukłod odpornościowy, coby dobrze przetrwać zima. Zbilansowano dieta dostarczo witamin i minerałōw niyzbyndnych do utrzimanio naturalnych mechanizmōw ôbrōnnych. Regularno aktywność fizyczno zapewni ci ciepło i dobro launa.
Jak wymazać stare szlaki markera z biołyj tabule? (Uwoga: działo to ino we przipadku markerów suchościyralnych).\n1. Napisz na starych szlakach nowe puski markerym suchościyralnym.\n2. Ôdczekej pora sekund.\n3. Przetrzyj suchōm ściyrkōm.
<A:>Słyszołś?\n<A:>Myśla, że nasz cyl prawie dotar tukej.\n<B:>Czekej, je żeś zicher?\n<B:>Niy mogymy sie przizwolić na błōnd.\n<B:>A co kej to pułapka?\n<A:>Mogesz mi zaufać, poznoł bych jejich głos postrzōd tysiōnca inkszych.
<A:>Te, ôna uretowała ci skōra.\n<B:>Zrobiyła to, i to niy roz!\n<A:>I krōm tego wszyjskego nikej jeji ześ niy podziyńkowoł.
Za wszelko cyna żodnymu tego niy powtorzej, dodała Anna, boła bych sie, że tymat naszyj godki ôstanie zdradzōny.\nNiy bōj sie, ôdpedzioł cicho Artur, to ôstanie miyndzy nami, ôbiecuja.\nNiy chca za fest używać twojij lojalności, ale moga prosić cie ô jeszcze jedna ôbiecka? - błagała Anna.\nCōż, przocielko, suchōm, ôdpedzioł Artur zmiyszany.\nJeźli coś mi sie stōnie, ôbiecej mi, że niy pociepniesz misyje i zrobisz wszyjsko, co we twojij mocy, coby ôdkryć prowda.
<technik:>A na czym gynau polygo problym?\n<klijynt:>Niy moga dokōńczyć ôbsztalowanio na strōnie, skuli tego, co durch blokuja sie na jednym ekranie i niy moga przejść do nastympnego.\n<technik:>Rozumia; czy mógłbyś zrobić ściepniyńcie ekranu i mi je wysłać?\n<klijynt:>Ja, chyba ja, poczkej, sprōbuja.\n<technik:>Rozumia, dziynkuja i widza problym: kej niy zaznaczysz pola w prawym spodnim rogu, niy bydziesz mōg przejyźć do nastympnego kroku.\n<klijynt:>Richtich, zadziałało, fest dziynkuja!
<Michel:>Ciup, serwus Suzanne, downo sie niy widzieli my, jak sie mosz?\n<Suzanne:>Mōm sie dobrze, dziynkuja, a ty?\n<Michel:> Dobrze, ciesza sie piyknōm pogodōm.
Musiały minōńć dwa tydnie, ôdkōnd moje spanie je szterowane bez siylny wyrzut kortyzolu akuratnie ô 3:33 nad ranym, bez wyjōntku, mimo mojij determinacyje, coby przespać noc. Po tylu latach intynsywnych sztudiōw, co w czasie nich czułch, że podeszoł żech do statystyki ze wszyjskich możliwych strōn, niy mōg żech sie pogodzić z przesōndnym dopatrywaniem sie jakigo ino przipodku w tyj precyzyje, co była tak samo niyprowdopodobno, co niyunikniōno, Durch trwajōnco ciekawosć niy dowała mi usnōńć w ćimach mojigo pōnktu obserwacyjnego, skōnd, jak mi sie zdowało, dozdrzołch kajś miyndzy niebym a ziymiōm, cylindryczny ôbiekt, co z niego emanowała zielōnkawo aureola.
Ptoszek uczy sie lotać\nPtoszek i Mama Ptoszek zbliżajōm sie do rantu gniozda. „Patrz prosto przed siebie” – godo Mama Ptoszek. Ale Ptoszek niy może ôdtargać zdroku ôd ziymie.
Kōntym ôka, niy ôdwrōcajōnc gowy, dozdrzała sylwetka naśladujōnco kożdy jeji ruch. Wiedziała, czego sie spodziywać. W niycołko minuta sylwetka zniknie, a potym poleku podjedzie dō nij auto. Tyn scynariusz nigdy niy kōńczy sie dobrze; nojwyższy czas go ôdwrōcić. Niy medykowała, zmiyniyła kerōnek i wartko przeszła bez ulica, by przipodkym wlyźć do szynku.
Ôd downa marzōłch ô szwedzkim masażu, ale wahołech sie. Już po wejściu do zalōnu z jego spokojnōm i ciepłōm atmosferōm jak tyż przijaznōm ôbsugōm, poczułch sie barzij zrelaksowany. Szumny profesjōnalizm, fest relaksujōncy masaż; wrōca.
Rzeczy, kere chciała bych wiedzieć wczaśnij Jeźli niy podyjmniesz decyzyje, inksi podyjmnōm je za ciebie. Kedy pogrōnżysz sie w ôgōlnikach, poproś ô pora kōnkretnych przikładōw.
JE ŻEŚ NA WŁAŚCIWYJ STRŌNIE, 100 ÔSŌB SIE DOWIY, POKOŻA CI TO. Mosz szczyńście, że znod żeś ta strōna. Je żeś jednōm z piyrszych 100 ôsōb, co jejij pokoża moja metoda. Niy prosza cie ô nic, wszyjsko je w tym filmie, co mogesz ôbejzdrzeć za darmo. Film je krōtki i zmiyni twoje życie, ale bydziesz mōg go ôbejzdrzeć ino roz i ino dzisiej.
<1:>Cołkowity reszpekt; to je fest ciynżke do ôsiōngniyńcio!\n<1:>Prōbowołch, ale nawet po latach ćwiczyń niy potrefia.\n<2:>To śmierdzi udowanym nagraniym.
<1:>Niy moga sie tym nacieszyć.\n<1:>Ôglōndōm tyn film w pyntli i niy moga przestać.\n<2:>Bez wōntpiynio, wersyjo ôryginalno je moc lepszo.\n<3:>Ja, głos w przekładzie je fest darymny.\n<4:>Niy wiym, fto napisoł dialogi, ale to szumne dzieło kōnsztu!
Super wydarzynie za nami; chcioł bych tam być!\nCiekawe, wiela na tym zarobiajōm 🤔\nJa, toć!\nDycki musza wycisnōnć ta cytrōna 🍋 tak czynsto, jak to możliwe
Zapisz sie do naszego newslettera i bydź piyrszy, kery przewiy sie wszyjskigo! Przistōmp do naszyj społeczności tysiyncy ukōntyntowanych klijyntōw Coby dostać wiyncyj informacyjōw na tymat przetworzanio twojich danych ôsobowych, zapoznej sie z naszōm politykōm prywatności.
Spōmogymy ci ôstać na kursie:\n• Prosty, intuicyjny i przijymny interfejs\n• Klarowny, elegancki i perzōnalizowany dashboard\n• Integracyje ze wszyjskimi powszechnymi norzyndziami do spōłpracy\n• Serwis techniczny je dostympny 24/7, do kożdego problymu
Ô nos\nÔferujymy usugi biznesōm kożdyj miary, ale po prowdzie to nojczyńścij kōntaktujōm sie z nami sroge fyrmy. Naszōm robotōm je ułatwiynie twojij. Nasza misyjo to ôferowanie nojlepszych we swojij klasie usug concierge, kere spōmogōm twojim pracownikōm poświyncić wszyjske swoje wysiłki do sukcesu twojij misyje. Nasza rajza napoczła sie dziesiyńć lot tymu, z przekōnaniym, co mogymy ôferować rozwiōnzanie na spodek robotności, kery je spowodowany bez zakłōcynie rōwnowogi miyndzy robotōm a życiym prywatnym. Ôbadej wszyjske nasze usugi i rozwiōnzania!
Pamiyntōm, iże na poczōntku mojego sztudiyrowanio, musiołech ôdpedzieć na take pytanie: jak porachujesz wert we piyniōndzu ôd jednyj godziny swojigo czasu? Cwekym tego ćwiczynio bōło uświadōmiynie nōm faktu, że stracymy mynij czasu na rozrywka do siebie (i beztōż bydymy wiyncyj robić), jak wyôbrażymy sie, co ta jedna godzina spyndzōno na rozrywce bōła wert jedna godzina płatnyj roboty. Doprowdy miynia, jak taki pōnkt widzynio idzie zaadaptować do czasu, kery kożdy dziyń spyndziōmy na rajzach z dōma do biōra.
Siyła abo wytrzymałość, ôpinije zdowajōm sie rōżnić, tōż co my winni ô tym myśleć? Jydz mynij i uprawiej wiyncyj aktywności fizycznyj, tak nōm zawdy godajōm Druś bydymy potrzebować wiedzieć co to je za zorta aktywności! Trza dojzdrzeć, co te dwie strōny sformowały sie pomiyndzy tymi, kerzi sōm za wytrzimałościōm, a tymi, kerzi sōm za siyłōm. Co wiyncyj, może sie ôkazać, co te dwie metody sōm niy ino cołkym rōżne, ale tyż antagonistyczne wobec siebie.
W dzisiejszych czasach czynsto sie nōm godo, co myszymy sie nauczyć żyć w teroźności. Niy ma tukej ryzyka niyzrozumiynio, kere może kludzić do sabotażu prziszłości? Zdowo sie, co to może być proste pomylić zachyncanie ludzi do bycio świadōmymi teroźnyj chwile ze zachyncaniym ônych do hedonizmu. I nawet bez podejścio zorty YOLO, je możliwe wyôbrażynie sie spyndzanio mocy czasu na cieszynie sie chwilōm, że niy ôstanie nic, coby pōmyśleć ô prziszłości.
Chciołbych szczegōlnie podziynkować zespołōm, dziynki kerych robocie moglimy sie tukej dzisiej trefić. Po piyrsze, chca pedzieć, że je żech fest szczyńśliwy, że moga wrōcić w te miyjsc, coby ôzprawiać ô prziszłości, projektach i pōmianach. Prziszłość to ta, kero uzdōmy budować razym, dziynki siylnym projektōm, kere spōmogajōm innowacyje. W tym cylu zobowiōnzuja sie do niystrudzonej roboty, coby wasze głosy były słyszane, coby nasze procesy były uproszczōne, a zawady stojōnce na drōdze do naszego społniynio ôstały usuniynte.
Lynijo ynergetyczno fest wysokigo napiyncio.\nNigdy niy tykej przewodōw.\nNiybezpieczyństwo śmierci bez porażenie sztrōmym!
Do narychtowanio curry z bakłażana potrzebne sōm: cebula, tōmata, chili, bakłażan, kurkuma, czerwōne chili w pulwrze, sōl i cuker. Nojprzōd podgrzej dwie łyżki ôleju i dodej dō niego gorczyca i kminek. Potym dobrze podsmaż drobno pokrajano cebula, a potym dodej tōmaty. Kej cebula i tōmata bydōm uwarzōne, przidej pokrajane kōncki bakłażana i do porzōndku je uwarz. Teroz przidej trocha wody i przizwōl mu sie cołkym uwarzić, przidej tyż sōl do smaku i pōł łyżeczki cukru. Podowej na gorko i niy przepōmnij posypać na wiyrchu kolyndrōm.
Do sprawności usōndku stowej wczas rano i ściel bet. Potym uprawiej joga abo inksze ćwiczynia, coby tak twoje ciało, jak i usōndek ôstały zdrowe na świyżym rannym lufcie. A kej to możliwe, wypij mlyko i przeczytej coś pozytywnego. Jydz moc ôwocōw, coby poczuć sie ôdświyżōnym, a Twōj dziyń zaczōn sie szczyńśliwie!
Do narychtowanio indyjskigo tyju Masala Chai potrzebne bydōm: mlyko, imbir, cymt, kardamōn, gałka muszkatołowo, cuker i woda. Nojprzōd zetrzij imbir i zagotuj go w wodzie. Potym przidej wszyjske ôstane doprawy do wrzōncyj wody i warz jeszcze bez chwila. Kedy wrzōnco woda stōnie sie arōmatyczno, poleku przidej dō nij gorke mlyko. Kedy tyj dobrze sie zagotuje, odcedź ja, wlej do szolki i ciesz sie smakym!
Suchej, prziniyś ci coś dzisiej z torgu?\nJo niczego niy potrzebuja, ale może kupiyła byś sie nowe sari?\nJo durch kupuja sari, ale ty sie nic niy kupujesz.\nTo może kupia sie nowo koszula, ale weź coś, co ci sie podobo.\nŻōłto hymda bydzie ci fasować!\nZawdy przałażeś żōłtyj farbie!
Szefie, potrzebuja jutro pōł dnia wolnego.\nCo sie stało, wszyjsko w porzōndku?\nMoja siostra narodziyła dziecko, chca ja zoboczyć.\nCiup! Winszuja!
Anand, jak sie dzisiej czujesz?\nBōłś wczora z Shwetōm u dochtora?\nJa, Neha, wczora wziōnach Ananda do dochtora.\nWyglōndo na to, że Anand sie dycho.\nSerwus kamraty, czuja sie dobrze, lyki ôd dochtora zdziałały cuda!
Mamo, moja szkoła ôrganizuje piknik i chca na niego iś\nMie to nic niy robi, ale musisz tyż spytać ôjca!\nNiy! Ôjciec sie niy zgodzi.\nBydziesz wiedzieć dopiyro, jak ônego spytosz!\nDobrze, spytōm go.
Ciup... Spanie niy przichodzi!\nCzymu śpiywosz śpiywka swojim chrapliwym głosym niyskoro w nocy, Chutki?\nCiup, siostro, niy moga usnōńć.\nCiup! Ty niy śpisz i budzisz cołki dōm!\nÔ, najdrogszo, zdradź tajymnica spanio.\nWypij trocha ciepłego mlyka i połōż sie z zawartymi ôczami!
Froggy mo dzisiej byzuch u dochtora. Froggy i jego matka idōm do dochtora. Dochtōr nazywo sie pōn Rohit i je przocielym ôd Froggy’ego. Matka ôd Froggy’ego powtorzo mu, coby niy przepōminoł umyć zymbōw i założyć czystych batkōw, bo to jego rutynowo kōntrola u dochtora. Ale Froggy przepōmino założyć unterwesza, tōż mama robi mu batki z papiōru. Pōn Rohit zbadoł Froggy’ego i pedzioł: Froggy, je żeś fest siylny.
Poleku podchodzi bliżyj, a w jeji ôczach widać niywypowiydziany pokōj. Wydowo sie, choby czas strzimywoł sie na kożdym kroku, a cołke szczyńście świata kryje sie w jeji uśmiychu. Patrza na nia i czuja, choby bicie jeji serca było połōnczōne z mojim. Podwiela co powiym, po prostu traca sie w jeji ôczach, kaj w kożdyj chwile sōm my ino w dwoje.
Wejzdrzała na mie, ôśmioła sie i pedziała: „Wyglōndosz, choby yjzel kupiōł smartfona!” Skrziwiōłch sie i pedziołch: „I co, wyglōndosz jak superbohaterka?” Wtynczos ôba zaczli my sie lachać Potym pedziała: „Kej yjzel poradzi ôbsugować smartfon, pōmogesz mi go naprawić?” Prōbowołch strzimać śmiych i pedziołch: „Suchej, je żech yjzlym i nigdy niy znudzi mi sie ôzprowka z tobōm!”
Dzisiej wybrołch sie z kamratami do indochińskij restauracyje. Kej weszli my do restauracyje, ôbsuga nojprzōd ciepło nos przywitała i zapropōnowała woda. To bōł miyły gest, co dycki dowo poczucie kōmfortu. Atmosfera bōła tyż doś przitulno, z notōm moderności, idyalno na wieczerzo. Wyprōbowali my tam pora zortōw jodła, co idyjalnie kōmpōnowały sie z typowymi indochińskimi smakami. Dychli my sie, mimo tego, co ôbsuga bōła trocha powolno.
Zaktualizowołch swōj profil na LinkedInie? Teroz je czas, coby zaprezyntować swoje kōnszty, doświadczynie i ôsiōngniyńcia w ôdpedni spōsōb. Dycki wierza, że kej wierzisz w siebie i dzielisz sie swojimi doświadczyniami, świat tyż czuje ta pewność siebie. Autopromocyjo to kōnszt i kali sie ino wtynczos, kej je do porzōndku zrobiōno!
Kej chcesz podkryślić swoja szwarność, tyn błyszczyk do ust je gynau do ciebie. Tyn błyszczyk niy ino sprawi, że Twoje usta bydōm miynke i nawilżone, ale jego farba przido ci wyjōntkowego blycku, co podkryśli Twoja szwarność. Niyznoleżnie ôd tego, eli stawiosz na prosty look, eli chcesz wyglōndać stylowo na fajer, tyn błyszczyk sprawi, że twoje usta bydōm idyalne na kożdo przileżytość. Dugo sie utrzimuje. A jego szykowne ôbpakowanie sprawio, że je to wyjōntkowo uciecha – prowdziwe luksusowe doświadczynie! Wyprōbuj go i przekōnej sie sama, jak piyknie prezyntuje sie na Twojich ustach.
Tyn kwiotek je tak piykny, że zdowo sie, choby w nim przebywała boginia z nieba.\nTo widok, co koi nasze serca.\nDusza moja sie w nim zakochuje, to taki szumny ôbroz.
Namita prawie dojzdrzała, że Anupam „spotrzebowuje” nowych ludzi.\nPiyush i Ritash sōm skrōmni, połni reszpektu i uczciwi i dycki sużōm pōmocōm.\nAnupam je naprowdy fest kompetentny, ale niy wiym, co prōbuje zrobić w tym sezōnie.\nAnupam wygłoszo w tym sezōnie fest gupie kōmyntorze.\nTrzecio transakcyjo: na zicher ôstała ôszydzōno, a Piyush bōł by nojlepszym wyborym.
Te, kamracie, po ôbejzdrzyniu tyj scyny ôdniōs żech wrażynie, że ziyńcie to głośne i lubiōnce akcyjo ludzie.\nPokozoł taki luz, choby jakiś bohatyr Bollywood nojprzōd zapozowoł, a potym ôdszoł.\nByło mi fest uciesznie, kej ziyńć spytoł: „Czymu w tych ścianach niy ma ôkyn?”\nTe, kamracie, co za fantastyczno scyna z ziyńciym.
Wybadej, czy w dōma niy ma zagrożyń i trzim sie z dala ôd luźnych abfali. Znojdź bezpieczny plac we postrzodku i na ause i pomōż w przetransportowaniu tam poszkodowanych. Postarej sie przirychtować plan kōmunikacyje w sytuacyjach awaryjnych, coby skōntaktować sie ze sużbami ratōnkowymi. Pomōż społeczności i zlokalizuj newralgiczne pōnkty, co na nich przinoleży sie skupić.
W dzisiyjszych czasach niyzbyndne sōm ôdpednie regulacyje tykajōnce bezpiecznego i ôdpedzialnego używanio technologije. W nadchodzōncyj dekadzie Indyje stōnōm sie technologicznym supermocarstwym. W takich czasach cyfrowo infrastruktura publiczno bydzie fōngować jak most, a niy winna być widziano za baryjera. Indyje sōm fertich podzielić sie swojōm cyfrowōm infrastrukturōm publicznōm ze światym do dobra globalnego. Indyje bydōm durch dōnżyć do postympu w ôchrōnie praw cołkij ludzkości i globalnego dobrobytu.
Przechodź bez ulica bez przejście do piechciorzōw.\nUżywanie mobilniokōw przi dystrybutorze bynzyny je zabrōniōne.\nPo wypiciu whisky jazda autym je ryzykowno.\nPamiyntej ô zaregistrowaniu auta w R.T.O.
W tym roku na torgu było fest tłoczno, ôsobliwie na wieczōr. Na tworzach przedowoczōw bōły uśmiychy, skuli tego, co przedej tyż była cołkym dobro. Ludzie tyż fest cieszyli sie z huśtowek, chaatu i Gudhi Jalebi. Jak sie weźnie pod uwoga tulmy na torgu, policyjo tyż dobrze sie radziyła. Skuli tulmy w miyście tyż tworziły sie ształy.
Media społecznościowe zmiyniyły spōsōb kōmunikacyje. Ludzie mogōm terozki kōmunikować sie z sobōm warcij aniżeli kej ino wczaśnij. We tym samym czasie wzrosto ryzyko szerzynio sie niyporozumiyń i dezinformacyje. Niy ino wpływo to na ludzke myśli, ale tyż nasilo wzajymne rōżnice i niynawiść we społeczyństwie, co zawodzo powzimanie spōlnych decyzyjōw
Kej chcesz samosy, dolifrujymy je, a kej chcesz je zrobić, wyślymy ci tyż skłodniki, pōniywoż dowożymy wszyjsko!\nNiy badej telefōnu w kōłko, bo liferōng bydzie fertich w 10 minut!\nSzpil krykieta i brak przekōnsek w dōma – dowiyzymy i to je fakt!
Witōmy w portalu ABC News, kaj na teroźno bydziesz dostować świyże wiadōmości! Znojdziesz sam informacyje ô nojnowszych regulacyjach regyrōnkowych i papiōrach. Na naszym portalu mogesz tyż przeczytać ô nojnowszych wiadōmościach szportowych i technologicznych. Wszyjske nasze usugi sōm terozki przistympne za aplikacyjo mobilno na Androida i iOS.
Ascety, świynte, sadhu, sadhwi, kalpvasi i pōntniki sōm mile widzyni na Maha Kumbh Prayagraj 2025! Fajer ôpiyro sie na wyjōntkowym położyniu Słōńca, Miesiōnczka i Jowisza w astrologije. Maha Kumbh Mela 2025 w Prayagraj napoczyno sie 13 stycznia 2025 roku i trwo do 26 lutego 2025 roku. W czasie szejściu tydni fajrowanio spodziywanych je wiyncyj jak 400 milijōnōw ludzi.
Znoczynie dbanio ô zdrowie psychiczne je czynsto ôbmijane. Ôto pora prostych krokōw, kere mogesz wdrożyć, coby zadbać ô zdrowie psychiczne. Ôbadej, eli za dość ôdpoczywosz. Ôkrōm tego mogesz medytować we wolnym czasie. Fajruj małe zwyciynstwa.
Ôferujymy roztōmajte zorty lokat. Po piyrsze, poznej ôferowane bez nos produkty i swoje potrzeby. W przipodku lokaty terminowej twoje piynōndze bydōm przechowowane bez ôkryślōny czas.
Pilates ta zorta ćwiczyń, co polygo na wykōnowaniu seryje skōncyntrowanych ruchōw poleku. Zaczynajōncym zalyco sie stopniowe zwiynkszanie poziōmu ciynżkości Pilatesa. Pilates mo pora poziōmōw ciynżkości, ôd letkigo do ciynżkigo. Ôto pora bazowych ruchōw Pilatesa, kere mogesz wyprōbować. Połōż sie na macie do jogi z rynkami wzduż ciała.
Czekołch na ciebie bez dekady, Ji Eun Ja.\nKim Shin, czymu czekołś na mie tak dugo? Niy czujesz sie samotny skuli tak dugigo czekanio?
Chopie, co ty do pierōna robiōłś wczora? Żodyn niy ôdbiyroł mojich telefōnōw!\nJa, wybocz, kamracie. Wczorej wpod mi telefōn do kanalizacyje.
Serwus, moje droge szkolorze. Zrobiyliście już robota dōmowo, kero wczora zech wōm zadoł?\nJeszcze niy, prosza pana, bo durch czekōm na ksiōnżki z bibliotyki.\nJo tyż durch niy mōm ksiōnżki.\nKej tak, to chcioł bych wos uspokojić, termin ôstanie przekludzōny na sztwortek.
Niy wiym, kim je ta staro kobiyta.\nMalin, niy bydź taki, synu. Je żech twojōm matkōm!\nCzy to naprowdy twoja matka, Malin?\nToć, że niy!
Je żeś zicher, starko, że mogymy jechać do Shimli bez zwōle ôd ôjca?\nJa, wszyjsko je w porzōndku. Twōj fater za srogo sie staro.\nJutro wyjyżdżōmy, Anjali.
Lala je rada chodzić do szkoły kożde rano. Po drōdze Lala czynsto widzi dzike koty, kere bawiōm sie ze szmaterlokami. Wioska, co w nij miyszko Lulu, je fest mało i spokojno.
W tyj szkole Rangga i Cinta łōnczy moc spōmniyń. Tabula z cajtōngym była zaczōntkym jejich miyłowanio. Mynsa, kaj czynsto trefiajōm sie po lekcyjach. Niy zapōmnijcie ô banku z wypisanymi na nij jejich mianami.
Poczōntkowo liczyli 5 czōnkōw. Ale Tommy przistympuje za biołego wachtyrza. Bez to terozki ôddzioł wachtyrzōw liczy 6 ôsōb.
Tyn hotel bōł jednym z mojich nojlepszych znalezisk w tym miyście. Izba była przestrōnno, czysto i zadbano, z piyknym widokym na gōra Merapi, naprowdy niyôbyczajno. Dogodno lokalizacyjo bōła srogim plusym! Tyn hotel je w samym postrzodku tulmy, ale źwiynkoszczelnoś izby zapewniała cisza. Zdecydowanie sprōbuja wrōcić do hotelu, kej ino zaś nawiydza Yogya!
Chyntnie podyjmna sie zlecyń z zakresu kōnsztōw wizualnych i projektowanio mediōw. Płynno kōmunikacyjo w angielskim i indonezyjskim jynzyku. Teroźnie przijmuja ino zlecynio krajowe. Jako profesjonalista mōm wiyncyj jako 15 lot doświadczynio w realizacyje ôbsztalowań na projekty logo strōn internetowych i fyrmōw. Projekt może być wykōnany we programie graficznym abo ryncznie. Coby zoboczyć moje portfolio robōt, prosza ô kōntakt bez wiadōmość prywatno.
Czy twōrca graczki to durch tyn japōński zespōł?\nNiy, terozki to polsko grupa, ale i tak je naprowdy super\nÔ, rozumia, łał, je żech ciekawy, eli grołś w to?\nTo durch poziōm zaczynajōncy, ale grafika je richtich szumno, widać, że ftoś w to zainwestowoł
Szukanie wegańskich jodeł w Azyje je fest ciynżke, bo bezma wszyjsko mo produkty pochodzynio zwierzyncego\nSzczyrze, moc azjatyckich jodeł je ino wegetariańskich\nIno tyla, musza wiedzieć, jak ô niy poprosić\nPomóżcie mi prosza, niy je żech weganym, ale ôd czasu do czasu chcioł bych sprōbować zdrowiyj sie odżywiać\nToć, wyślijcie mi prywatno wiadōmość, cobychmy mogli to ôbgodać, dobrze?
Kerōnek „Analityka danych” je przeznaczōny do sztudyntōw Wydziału Nauk Ścisłych i Przirodniczych. Sztudynty rozwinōm kōnszt rozwiōnzowanio problymōw ilościowych ôpartych na danych bez kursy bazowe z informatyki, statystyki i analizy danych. Zakres tego programu nauczanio zapewni tyż sztudyntōm możliwość poszyrzynio wiedze w danyj dōmynie bez zastosowanie tych kōnsztōw w podszukowaniach naukowych. Kerōnek tyn je intynsywnie matymatyczny i ôdpedni do sztudyntōw biegłych w matymatyce, informatyce i rozwiōnzowaniu problymōw interdyscyplinarnych.
Prawie przekludziōłś wyszukowanie bez zaregistrowanego kōnta.Kej niy mosz jeszcze kōnta, zaregistruj sie tukej. Kej niy mosz jeszcze kōnta, zaregistruj sie tukej. Registracyjo ulekszi ci wyszukowanie dziynki roztōmajtym funkcyjōm przistympnym ino do zaregistrowanych używoczōw
Ôferujymy szyroki wybōr przekōnsek i ciast produkowanych z dumōm. Ciasta premium sōm rychtowane podle niyôbyczajnyj europejskij receptury z modernym akcyntym. Przijmujymy tyż ôbsztalowania na Idul Fitri, Chiński Nowy Rok, Dziyń Matki i wszyjske inksze festy. Dziynki sprownie dobranym skłodnikōm i starannymu procesowi rychtowanio serwujymy jedzynie, co je niy ino pyszne, ale tyż zdrowe i bezpieczne do skōnsumowanio.
Zwykle przedowocze dostowajōm liferōngi do 300 kilogramōw jajec na tydziyń, ale terozki nawet 100 kilogramōw to prowdziwy problym. Cyna na poziōmie bauera ôsiōngła 35 000 rupii indyjskich za kilogram. Rozumia skargi kupujōncych, ale spodziywōm sie, że przedowocze dźwignōm cyny.
Ciepło tyj ziymie rośnie i czuja jejij miyłowanie. Na zaczōntku chciołch ino zażartować z tego zdanio. Przeczytołch jednak stwiyrdzynie, że tymperatura w 2016 roku była ô 0,94 stopnia Celsjusza wyższo aniżeli postrzednio tymperatura XX stolecio.o regyrōnku. Ôrganizacyjo dźwigła potym swoja prognoza do 1 stopnia Celsjusza w 2020 roku, a potym ôbniżyła ja nazod do 0,99, prowdopodobnie pod wpływym tamtyjszego regyrōnku. Teroz tymperatury w 2016 roku zaczynajōm być jeszcze wyższe, skuli tego, co ôsiōngnie 1,03 stopni w 2023 roku.
Przed 2020 rokym zimnica, ôbziōmbiynie, kucanie i inksze sezonowe niymoce wystympowały rzodzij. Niy trop sie, kej ludzie we twojim ôbtoczyniu sōm barzij narażyni na choroby sezōnowe. Pamiyntej, że gripa je durch powszechno, skaźniki zapadalności na bōle garła rosnōm, a alergije sezonowe sōm fest powszechne. Nojnowsze podszukowania pokazujōm, że wiynkszość dzieci i modzieży zakażonych COVID-19 mo łagodne ôbjowy i nisko śmiertelność.
Cieszmy sie razym dugimi feryjami! Fajruj świynta społym z familijōm Z przileżytości świynto Isra Mi'raj i Nowego Roku Miesiōnczkowego wszyjske robotniki dostanōm 3 dni wolnego ôd pyńdziałku do strzody Kej durch mosz jeszcze jake wolne, mogesz je spotrzebować w jedyn dziyń roboczy w tym tydniu
Zapoznej sie z metodami i kryteriami skłodanio antragōw z wyprzedzyniym Bydź zicher, że prziniesiesz ôryginalne dokumynta i wypołnisz formular przistympny na naszyj strōnie internetowyj Po słożyniu antragu, ślydź, proszymy, jego status za pōmocōm przesłanego bez nos linku Ôbadej, eli wypołniōłś anketa wysłano e-mailym, coby poprawić jakość naszych usug W przipodku dalszych pytań proszymy ô kōntakt telefōniczny abo ôdpowiydź na e-mail tykajōncy słożōnego antragu
Planuja skupić sie na mojim marzyniu ô zdobyciu tytułu dochtora. Ciesza sie, że moga zaczōńć, ale docyniōm tyż wszyjsko, co my razym ôsiōngli. Jestej podekscytowany tym, co zaczynōm, ale tyż mōm w zocy wszyjsko, co my społym ôsiōngli. Mōm nadzieja, że bydymy w kōntakcie i bydymy mogli usłyszeć ôd wos wszyjske wiadōmości z roboty, życio i wszyjskigo inkszego!
Kej siodełko we twojij gitarze je za wysoke, mogesz je wymiynić na barzij ôdpednie, pōniywoż wysokość siodełka je jednym z ważnych faktorōw decydujōncych ô niyôbyczajnym klangu gitar Nojprzōd symnij struny z gitary Potym wyjmnij stare siodełko Ôstrōżnie załōż nowo nakryntka, załōż nazod trzecio i sztworto struna i wybadej klang gitary Kej nowe siodełko je durch za wysoko, mogesz je ôbniżyć fajlōm Wybadej zaś klang gitary
Coby uniknōńć ran, przestrzegej postrzodkōw ôstrōżności. Niy przepōminej, że jak dźwigowsz ciynżke przedmioty, musisz ugnōnć nogi. Starej sie niy zaôbkrōnglać plecōw tak fest, jak to ino możliwe.
Ciynżko (i niybezpiecznie) je dować dorady, jak sie niy zno twojij sytuacyje. Istniejōm jednak pewne prawidła, co jejich kożdy winiyn przestrzegać. Dycki winiyn żeś wiedzieć, wiela mosz pijyndzy: regularnie wybaduj wszyjske swoje kōnta. Niy inwestuj, kej niy je żeś pewny, eli je żeś fertich stracić te pijōndze. Zaplanuj budżet familijny.
Vera, Alisa robi jam session u siebie w ta sobota. Przijdź i weznij ze sobōm gitara. Mikrofōn tyż by sie zdoł 😉
<Alisa:> Serwus wszyjskim!\n<Alisa:> Jaki gyszynk Olji i Wani skuli weselo?\n<Alisa:> Mocie jakeś idyje?\n<Denis:> Majōm jakiś wykoz winszōw?\n<Denis:> Myśla, że winnimy spytać druhna?\n<Misza:> A fto to je?
<Andriej:> Kej sie trefiymy?\n<Wasjok:> Durch je żech w Brazylije\n<Ljocza:> Je żech w Tatarstanie w robocie\n<Den:> Wczora złōmołch noga\n<Andriej:> Pierōmbol! ((((
<A:> Powiydz mi prowda, Milligan.\n<B:> Co mosz na myśli?\n<A:> Niy bow sie ze mnōm!\n<A:> Wiysz, ô co mi idzie!\n<B:> Blank niy mōm pojyńcio!
<A:> Serwus, nazywōm sie Michoł. W czym moga dzisiej pōmōc?\n<B:> Nic mi niy działo.\n<A:> Czy to znaczy, że aplikacyjo niy działo na twojij maszinie?\n<B:> Ja, wszyjsko sie zawieszo!
Krzest Rusi ôdbōł sie w 988 roku. Podle powiarki, Włodzimiyrz bez chwila rozwożoł, jako wiara ôbrać do kraju. Przibyli dō niego goście z roztōmajtych krajōw, coby zapropōnować nawrócenie: byli postrzōd nich muzułmany, żydy i katoliki.
Rozlygło sie dziwacke larmo, choby kajś zaczōn robić gyneratōr Smōnd wypołniōł luft, słōńce było cołkowicie przisłōniynte Burmistrz zawar ôczy i prōbowoł sie skupić Kej ôtwar ôczy zaś i zoboczōł metalowo wieża, co ôd ônyj blyck ôśpepioł Zrozumioł: to bōł szif Potym wszyjsko znikło.
Kej Tōmasz dotar na łōnka, zoboczōł dziwacki dōm na kraju lasa. Fto tam miyszko? Sōm ôni w dōma?
Je żech Anastazyjo, poświadczōno trynerka. Pōmoga ci ôdnojś siebie w tym życiu. Wiyncyj jak 12 lot doświadczynio.
Ôstatnio coroz czyńścij trefiōm na posty w stylu „robota z dōma tak naprowdy niy działo Zwykle sōm to ôsoby starsze, pynzjōnisty, co już downo niy robiōm Swoje poglōndy przekłodajōm „ôdczuciym”, a niy podowajōm żodnych kōnkretnych przikładōw Ale co godajōm statystyki? Kej wejzdrzimy na poziōm produktywności z ôstatnich 4-5 lot (czasōw, kej tak moc ôsōb zaczło robić z dōmu), niy widać znaczōncych pōmian Skōnd tōż bierōm sie te ôbawy?
Szukōm dorady, jake auto ôbrać w mojij sytuacyje. Sōm my familijōm ze szytrema ôsobami: jo, moja ślubno i dwōjka małych dzieckōw (mōmy tyż kota, niy planujymy wiyncyj zwiyrzōnt ani bajtli). Nasz budżet to milijōn rubli, chcieli bymy coś letkiego we naprawie, bo żodyn w familije niy mo czasu na szukanie tajli. Toć, chcieli bymy za te pijōndze jak nojwiyncyj korziści. Jake mocie idyje? Może mogesz zarekōmandować jakoś strōna internetowo?
Chce mi sie żyć po takich postach!\nSuper, że dobrze ci idzie.\nDziynki za udostympniynie, to doprowdy super.\nTak trzimej.
Mogesz sprōbować dostać fachowo dorada.\nRozumia, że to zależy ôd placu zamiyszkanio, ale może we Twojim mieście tyż je coś takigo?\nTryner abo doradca?\nZ takimi pōnktami wyjścio idzie sie rozwijać na moc roztōmajtych spōsobōw.
Zgodnie z rozporzōndzyniym regyrōnku nr 1982737 z dnia 12 listopada 2007 r. przedej cygarytōw ôsobōm mnij jak 18 lot starych życio je zabrōniōne w ôbwodzie omskim. Przedowocz je ôdpedzialny za wybadanie wieku klijynta. W przipodku przedeju cygarytōw ôsobie mynij jak 18 lot staryj przedowocz pōnosi ôdpedzialność zgodnie z ôbowiōnzujōncym prawym.
Poszukowane procowniki składu. Zatrudniynie zgodliwe z prawym roboty. Wysoki i sztabilny geltak. Paket socjalny.
Poszukujymy analityka biznesowego do dynamicznie rozwijajōncyj sie fyrmy. Co ôferujymy:\nWysoki geltak\nPrzijaznych spōłprocownikōw\nBezpłatny ôbiod\nSzukōmy ôsoby z ôdpednim bildōngym i doświadczyniym fachowym.
Uwożo sie, że tōmaty wczasnolatowe sōm nojlepsze, ale jo sie z tym niy zgodzōm. Nawet te z szklarnie mogōm być smakowite, kej sōm noleżnie uprawiane. I toć dojzdrzałość ôdegrowo srogo rola.
Jak wszyjscy wiymy, plastik je jednym z problymōw, co ludzkość bydzie musiała rozwiōnzać. Uwożōmy, że kōnieczne je robiynie jak nojwiyncyj kożdego dnia. Bez tyn przikłod, mogesz sprōbować ôbiyrać ôbpakowania bez plastika kożdy dziyń na sprowōnkach. Toć, cołkowite ustōnie używanio plastika na zawdy niyma letke. Rōb jak nojwiyncyj.
Jak ôbrać smartfon? Co jeszcze barzij skōmplikowane, jak ôbrać smartfon do nastoletnij cery? Wydać gled na najdroższy model? A może barzij swrōcić uwoga na niezawodność?
Droge spōłôbywatele! Tyn rok niy bōł letki do nos wszyjskich. Moc my razym przeszli. Mōm nadzieja, że przed nami jeszcze moc lepszych dni. Szczyńśliwego Nowego Roku!
Proszymy niy futrować kucykōw.\nProszymy tyż ô strzimanie sie ôd jejich halanio, nawet kej do wos podejdōm. Mogōm wos bajsnōńć.\nNiy pōnoszymy za wos ôdpedzialności.
W szatni niy akceptuje:\nMycek\nStrzewikōw\nTaśek ani nylonbojtli
Zacznymy ôd pōmjyszanio mōnki, sole i drōżdżōw we waszpeku. Mjyszōmy wszyjsko delikatnie, coby sōl i drōżdże akuratnie sie pōmjyszały, a potym przidowōmy woda. Ważne je, coby woda była letnio, coby aktywowała drōżdże.
1. Ôbier knefel i nić pasujōnce do twojigo ôblyczynio.\n2. Nawlecz jegła bez przeciōnganie nici bez ôczko jegły i zawiōnż knōłtel na kōńcu nici.\n3. Wraź knefel na sztof i bydź zicher, że je dobrze wyrōwnany z inkszymi kneflami na ôblyczyniu.\n4. Wraź jegła z nitkōm pod sztofym i przeciōngnij ja bez jedyn z ôtworōw w kneflu i bydź zicher,że nić je przeciōngniynto do kōńca.\n5. Przełōż jegła bez drugi ôtwōr i przeciōngnij nić bez sztof.\n6. Powtorzej proces, aże knefel bydzie cołkowicie zapniynty.
Ôto knif na ôtwiyranie piwa fojercokym. Przitrzymej szyjka ôd flaszki jednōm rynkom i ôstow ino kapsel. Drugōm rynkōm chyć fojercok i wraź go miyndzy palcym skazujōncym a spodniōm tajlōm ôd kapsla. Podwoż kapsel, bez naciskanie wolnōm tajlōm fojercoka we kapsel, aże wyskoczy. Zapisane!
— Ptoszek mi pedzioł — Luis wyszkamroł mu do ucha — że podobo ci sie Esteban.\n— Fto ci pedzioł? — spytoł Miguel z rumianymi licami.\n— To niy mo znaczynio, ale niy trop sie, twōj sekret je u mie bezpieczny.
<A:> Fachmany ôd gazu przijdōm dzisiej wybadać, co sie dzieje z ôgrzywaniym.\n<B:> Pedzieli ci, ô keryj godzinie przijadōm?\n<A:> Kole trzecij po połedniu.\n<C:> Niy bydzie mie w dōma, coby im ôtworzić dźwiyrze.\n<D:> Jo byda, niy trop sie.
<Raúl:> Tōż dzisiej poôzprawiōmy ô tym tymacie, bo durch je mało znany, prowda?\n<Carmen:> Toć.\n<Raúl:> Kej dochodzi do katastrofy, skupiōmy sie na wartkij pomocy ludziom, co mogōm jejij potrebować, ale z upływym czasu mōmy tyndyncyjo do zapōminanio ô sprawie.\n<Carmen:> Gynau.\n<Carmen:> I wtynczos, po dwōch, trzech miesiōncach, kej ôsoby tykniynte katastrofōm niy sōm już w trybie przetrwanio, mogymy zaczōńć analizować wpływ przeżytego doświadczynio.
<Laura:> Ô mōj Boże, pani Perez, czy wszyjsko je w porzōndku?\n<Laura:> Co sie stało?\n<Pani Perez:> Ciup, dziubku, uklojzdłach jak słaziłach ze słodōw.\n<Laura:> Niy trop sie, zaroz zawołōm ambulans!\n<Pani Perez:> Niy, niy, niy, myśla, że wszyjsko w porzōndku...\n<Laura:> Ôstrōżnie, poleku.
Minyło trocha czasu, ôdkōnd ostatnio my ôzprawiali! Jak sie mosz? Mosz czas we wtorek po połedniu, coby do ciebie zazwōnić i nadrobić zaległości? Mōm do ciebie pora klachōw
Dryfowali bez trzi dni, zdani na łaska i niyłaska sztrōmu. Zboczyli tak daleko ze sztreki, że żodyn niy wiedzioł, kaj sōm. Naroz ôbserwatōr krziknōł coś niyzrozumiałego i wszyjscy marynorze wejzdrzeli w prawo bōrta: zbliżoł sie szif, byli uretowani! Jednak zbiorowo uciecha znikła w sekundzie, kej dojzdrzeli, że żaglōwka mo na maszcie piracko fana.
W 1700 roku bezpotomno śmiyrć Karola II Hiszpańskigo, zwanego „Zaczarowanym”, dokludziyła do miyndzynorodowego kōnfliktu majōncego na cylu ôbsztalowanie nastympcy trōnu. Kōnflikt, znany za wojna ô hiszpańsko sukcesyjo, zwadziōł dynastyjo Habsburgów, keryj Karol bōł czōnkym, ze francuskōm dynastyjōm Burbonōw. Wojna trwała do 2 lipnia 1715 roku, kej Majorka, ôstatni austryjocki festōng, skapitulowała przed wojskami Burbonōw.
Drach bōł kōntynt, że krōl zgodziōł sie na warōnki ugody. Po podpisaniu ugody bez ôbōch panōw, drach ôdkludziōł chopōw nazod do wioski. Krōl ze swojij strōny dotrzimoł ôbiecki i doł drachowi wiyncyj lasa, coby niy brakowało mu jedzynio. Ôstatecznie zwyciynżyło zrozumiynie. I wszyjscy żyli dugo i szczyńśliwie.
Chcesz wiedzieć, jak Juan przeszoł ôd dyskomfortu na siłowni do motywacyje do dziynnych ćwiczyń? Przeczytej jego historyjo i przewiydz sie, jak moga ci pōmōc jako tryner personalny. Znojdź prōmocyjo noworoczno w mojim bio.
❌ Niy dej sie zbałamōncić: Dwutlynek chloru, iwermektyna, fenbendazol, hydroksychlorochina i błynkit metylenowy niy lyczōm raka.\n🔬 Niy ma dowodōw naukowych na skuteczność tych substancyjōw w lyczyniu raka u ludzi. Ôkrōm braku skuteczności, jejich używanie może kludzić do skutkōw ubocznych i niy przinoleży jejich przijmować bez zgody dochtora.\n📱 Ôbserwuj nos, coby być na teroźno ze wszyjskimi mitami, szulyrstwami i dezinformacyjōm w internecie.
Fest godni zaufanio, profesjōnalni i przijaźne ludzie. Jedna z mojich brymzōw piszczała i ôddołch im auto do wybadanio. Sprawiyli to w czasie jednyj nocy i brymzy fungujōm terozki szumnie. Wrōca, bez wōntpiynio. Rekōmanduja w 100%
To niy ino poczta! To samo dzieje sie we ôddziale mojigo banku. Je tam ôziym biōrek, ale widziołch co nojwyżyj dwa abo trzi zajynte. Kejś, kej tam bōłch, robiyły sztyry ôsoby, ale ino dwie ôbsugowały klijyntōw. Ôstane dwie chodziyły doôbkoła.
<A:> Nietrafienie w ani jedna nota mo swoja zolyta...\n<B:> CO TO JE???\n<C:> Kōntynuuj! ❤️ Niy swrocej uwogi na internetowych trolli!\n<D:> Niy rozumia, czymu ta śpiywka niy ôdniosła srogszego sukcesu. Uwielbiōm ja!\n<E:> Pokōnołch wszyjske swoje uzależniynia dziynki tyj śpiywce
Urokliwy apartamynt ô powiyrchni 70 m² w Madrycie! Budōnek mo dwie szlafsztuby, przestrōnny i jasny zalōn, badycimer z duszym jak tyż w połni wyposażōno kuchnia. Budōnek posiado winda i je w cyntralnyj czynści miasta, po blisku do sklepōw i restauracyjōw. Wynajem kosztuje 1800 ojro miesiyncznie.
Pōnkty recyklingu to ôbiekty przisztimowane do ôdbiōru hasi kōmunalnych, kerych niy przinoleży składować w kōntynyrach na drōgach publicznych. Bez „hasie kōmunalne” rozumie sie abfale powstowajōnce w dōmach w wyniku działalności ekōnōmicznyj. Kategoryjo ta ôbyjmuje miyndzy inkszymi spotrzebowany ôlyj kuchyni, tekstylia, bateryje, masziny elektrōniczne, sprzynt AGD, meble, madrace, a tyż ściepki po drobnych sprowōnkach dōmowych.
Prawo do czci i włosnego wizerōnku je tyż chrōniōne w Hiszpanije, tak bez Kōnstytucyjo, jak i Powszechno Deklaracyjo Praw Czowieka. Bez to wolność słowa przinoleży rozumieć w tym kōntekście, skuli tego, co prawo chrōni ôbywatelōw przed ubliżyniami i ôszeredami, co mogōm zaszkodzić wizerōnkowi. W przipodku jejich wystōmpiynio ôsoba, co je pedziała, pōnosi w piyrszyj kolejności ôdpedzielność korno. Jednak, co je fest ważne, kej kōmyntorze te ôstały zamieszczōne onlajn, administratōr strōny internetowyj może tyż pōniyś zapowiedzialność prawno, kej niy idzie zidyntyfikować autora tych kōmyntorzōw. Pōnadto kory i sankcyje sōm wyższe, kej ôbelgi i ôszeredy udostympniane sōm w mediach społecznościowych, pōniywoż jejich szkody sōm uznowane za srogsze. Uwożejcie tōż z kōmyntorzami na swojij strōnie internetowyj abo blogu.
Dycki bōłch gracorzym. Ale prziznanie sie do tego publicznie durch je dō mie ciynżke. Utrzimuje sie pewny stereotyp społeczny, zgodnie z kerym my, gracorze, mōmy jakiś feler, coś do proszynio ô wyboczynie w kożdyj chwile.
Reforma systymu edukacyje to jedno z nojsrogszych wyzwań, co z niymi muszymy sie zmierzić jako kroj. Rozwōj technologiczny i pōmiany społeczno-dymograficzne stworziły nowe wyzwania, co jejim nasz teroźny systym niy je w sztańdzie sprostać. Wzrōst liczby szkolorzōw w klasach i ôgōlne warōnki wykōnowanio fachu bez rechtorōw miały bezpostrzedni wpływ na jakość nauczanio. Zajyńcie sie wszyjskimi tymi kwestyjami bydzie kōnieczne, coby nowe gyneracyje miały przistymp do wysokij jakości edukacyje, a my mogli dalij rozwijać sie za społeczyństwo.
Jako ludzie mōmy pewne spodobanie do uczynio sie. Filozofy grecke już to dojzdrzeli i moc wiela pisali na tyn tymat. Wiynkszość z nos interesuje sie tym, jak sprawy sie majōm i czymu tak sie potoczyły. A jednak ôpiyrōmy sie akceptacyje niykerych prowd, co sōm niykōmfortowe abo kere nōm sie niy podobajōm.
Dobry wieczōr. Z dumōm i satysfakcyjōm zaś swrocōm sie do Państwa, coby słożyć bżyczynia spyndzynio nocy połnyj uciechy i trefōw. Jak w kożdo Wilijo, chcioł bych podzielić sie z Państwym porōma ôbmyślyniami na tymat stanu norodu i problymōw, co nos drynczōm. Chcioł bych poruszyć miyndzy inkszymi kwestyje przistympu do pōmiyszkań, skutkōw pōmian klimatu jak tyż zarzōndzanio imigracyjōm, kerych prziczyny sōm słożōne i roztōmajte. Chca to zrobić szczyrze i realistycznie.
Zapowiedziano pōmoc do ôsōb poszkodowanych w marcowych potopach. Tyn paket pomocowy mo na cylu złagodzenie kosztōw ekōnōmicznych zwiōnzanych z utrotōm bazowych dobr. Wzniōski przinoleży skłodać drōgōm elektrōnicznōm ôd 6 do 30 kwietnia włōncznie. Wykoz gmin ôbjyntych naborem wzniōskōw je w przidowce I.
Pani Marszałek Izby Reprezyntantōw, Zocni Państwo Deputyrowani, dziyń dobry. Stowiōm sie przed Izbōm, coby swrōcić sie do Państwa z pytaniym ô wotum zaufanio w zwiōnzku z nōminacyjōm na pozycyjo prymiera. Wyniki wyborōw sōm przitłaczajōnce i świadczōm ô sparciu naszych wspōôbywateli do kōntynuowanio projektu politycznego, kery napoczlimy 4 lata tymu. Wyborōw, co w nich ôbywatele swobodnie i legalnie wyraziyli swōj głos, do porzōndku ryalizujōnc demokracyjo. Bez to, Zocni Państwo, przedstawiōm Państwu program, co zamierzōm zryalizować, kej dostana stykajōnce sparcie Izby.
