Pechchamel kuuta pastaava “paastitchiyo” chulapamaa cheyyalaam. Ungkalukku thevaiyaannathu pastaa, araichcha maattiraichchi, vengkaayam, paal, maavu appuram niingka virumpunnaa oru muttai avvalavuthaann. Arachcha maattiraichchiya vengkaayaththota vathakki, athath thanniyaa vachchurungka. pastaava vekavaichchu, atha atuppula irunthu etuththurungka. pastaava vekavaichchu, atha atuppula irunthu etuththu vachchurungka. Oru natuththaramaanna thattula, oru atukku pastaa appuram oru atukku iraichchi appuram oru atukku pastaava vachchurungka. Athu mela pechchamala uuththi, thattula vachchu 180 degreeyila chumaar oru mani neram atuppula vachchurungka.
Oruththar thannnnota velaikkum thannippatta vaazhkkaikkum itaiyila chamanilaiyila irukkurathu rompa mukkiyam. Kurippaa viittula irunthu vela cheyravangkalukku. Vela cheyrathukkunnnnu kurippitta neram irukkanum, athath thaanti vera vela ethuvum irukkakkuutaathu. Vela neraththula, thevaiyaanna itaivelikalum irukkanum. Viittu vaazhkkaiyila irunthu nammalota velaip pirachchannaikala naama muzhuchaa pirichchu vaikkanum.
Vaaramvaaram utarpayirchi thittam\nMuthal naal, naama kaal thachaikalukku utarpayirchi cheyyalaam. Irantaavathu naal, naama vayiru appuram kai thachaikalukku utarpayirchi cheyyalaam. Muunaavathu naal, naama cadio cheyyalaam. Appuram intha muunu naalla natanthatha thirumpath thirumpa chenjchu paaththu Ezhaavathu naalla Oyvu etuppom.
Ungkalaala epti ipti cholla mutunjchathu?\nEnnnnaala ennnna venumnnaalum cholla mutiyum.\nIlla. Athu unmaiyilla.
Aiyo, niingka rompa maarittiingka! Ennakku unnnna ataiyaalam theriyala.\nAamaa. Ithu vaazhnaal muzhuchum irukkum! Vaazhkkai ungkala epti kontupokuthu?\nChaththiyamaa, athu kashtamaa irunthuchchu, aannaa pokuthu, katavulukku thaa nantri chollanum.\nUngka ammaa appaa eppati irukkaangka?
Niingka ennnna cholriingkannnnu athap paththi muzhuchaa yochichchiingkalaa?\nAamaa. Naa ennnnota mutivula irunthu pinnvaangka porathilla.\nChari!\nNiingka ennnna nampalannnnu ennakkuth thonuthu.\nNaa ungkala nampalainnnnu illa. Athu kashtamnnnnu naa nennaikkirenn.
Katavul virumpinnaa, naalaikki iftaarukkaaka ungka ellaarukkaakavum naangka kaaththittu iruppom.\nKatavul virumpinnaa Naangka engkakuuta etha kontu varanum?\nNaann kunafa chenjchu kontu varrenn.\nNijamaave onnumilla, chummaa vaangka.\nAppuram naann kuzhanthaingkalaiyum kuuttittu varrenn.
Naama eppa chanthippom?\nOru rentu mani neraththula, athu chariyaa irukkumaa?\nChari!
Kaaththota chaththam ava kuupputuratha chariyaa ketka vitala. Aannaa ava kavannamaa avann cholratha ketka muyarchi pannaa. “Naann avala thuukkittu poratha yaarum paakkala” appuram “Yaarum ungkala pinn thotarnthu varaama irukkura maathiri paarththukkongka” appatingkira maathiriyaanna chanthekamaanna vaarththaikala ava kettaa. Avann pora varaikkum ava olinjchittu irunthaa, appuram chaaviyota chaththam kettuchchu.
Vaannam thelivaavum azhakaavum irunthuchchu. Appuram pachumai ellaa pakkamum nirainjchu irunthuchchu. Chinnnna pachangkalum chinnnnap pillaingkalum angka vilaiyaatikkitte chanthoshamaa irunthaangka. Avangka vakuppukku thirumpi vanthappo avangkalukku oru aachchariyam kaaththurukkunnnnu arapu aachiriyar avangka kitta chonnnnaangka. Ellaa pachangkalum ponnungkalum oru naal muzhuthum ennnna aachchariyamnnnnu yochichchukitte irunthaangka?
Avann avala thuraththikitte irunthaa, ava kiizha vizhunthu enthirichchu appuram thirumpavum Otunnaa. Thitiirnnu ava tainning tepil mela iruntha thuniyila vizhunthuttaa thattu, Spuunnu appuram karanti ellaam kaaththula paranthuruchchu. Avann ava mela parithaapappattu, avala thanniyaa vittura chonnnnaann.
Restaurant rompa azhakaavum, amaithiyaavum, Nile nathiya paakkura maathiriyum irukku. Vela paakkura ellaarum nallavangkalaavum, kashtappattu uzhaikkiravangkalaavum irukkaangka. Appuram rompa mukkiyamaa chaappaatu chuththamaavum rompa tastetaavum irukku.
Ponnungka avangkalota utampukku ennnna cheyyanum cholla entha oru aampalaikkum urimai illa. Avangka ennnna potanum avangka ennnna potakkuutaathunnnnu avangkalukku chollakkuutaathu. Appuram avangka avangkalota karppaththai venumaa, venaamaannnnu avangka cholla mutiyaathu. Ponnungkalota thannippatta vishayaththula thalaiyita arachaangkaththukku kuuta urimai illa. Oru ponnota utal vanthu arachiyal pirachchanna illa. Aannaa thurathishtavachamaa ulakaththota pala naatukalla ithuthaann chokamaanna unmaiyaaka irukku.
Naann travel pannum pothu enn puunnai oru maacham kavannichchukkira maathiri yaaraachchum irukkaangkalaa? Avalukku mannushangkala rompa pitikkum, yaaraiyum kiiri vaikkamaattaa. Avalukku 6 vayachu, vellai appuram karuppu colour, avalota peru Eriyal. Avalukku chaappaatu potarathukkum, kuppaththottiya chuththam panrathukkum, vaaraththukku oru thatavaiyaachchum yaaraachchum ennnnota viittukku varanum. Nampikkaiyaannavangka, puunnaikalai nechikkiravangkannnnu yaaraavathu poruththamaannavangka irunthaa, thayavuchenjchu ennakku oru message annuppungka.
Ithu evvalavu?\nVilaiya therinjchukka ennakku tairakt message pannungka\nIngkeye chollu!
dress chummaa neruppu maari irukku, annpe.\nNantri, athemaathiri.\nNiingka eppavum azhakaa irukkiingka, ungkalukku eppati utai utuththanumnnu theriyuthu.
Veliye poy vikkirathukkaanna sales viyaapaari thevaippaturaangka. Velai vanthu oru medical device Companyla. Companyyota head quarters vanthu keyrovota jamaalekkula irukku. Kurainjchathu 3 varusham annupavamaachchum venum English mozhi nallaa therinjchi irukkanum Maacha champalam 3000 lirunthu 5000 varaikkum ekipthiya poundtula kitaikkum
Ekipththula irukkira rompa periya marriage websitetukku ungkala varaverkurom Ingka niraiya vayachu pachangkalum vayachu ponnungkalum avangkalota thunaiyath thetikkittu irukkaangka. Ippa ellaam marriage websitetungka marriage panrathukkaanna oru chirantha vazhiyaa maarituchchu. Vanthavangkalota ennikkai 177,950
Niingka ekipthukku veliye travel panna virumpuriingkalaa aannaa vilaingka rompa athikamaa irukkumaa?\nUngka kutumpaththota oru puthu naatta chuththi parkkanumnnu niingka kannavu kaanuriingkalaa?\nEllaa budgettukkum Eththa maathiriyaanna offers ellaam engka kitta irukku niingka vanthu instalmentla kuuta panam kattalaam. Appuram A larunthu Z varaikkum irukkura ungkalota travel check listtukku ungkalukku ithu uthavum.
Velinaattu chutrulaava vita ulnaattu chutrulaavula niingka athika kavannaththa cheluththunnaa ungkalota varumaannaththa naangka kanichamaa athikarippom. Ulnaattu chutrulaakku kammiyaanna erpaatukal thaann thevaippatuthu, ithunnaala thaann ithu rompa easyaavum malivaavum irukku. Atha athikamaa maarkketting cheyrathula nammalota kavannaththa thiruppunnaa, laapaththula rompavum appuram kurippitaththakka verupaattaiyum naama paakkalaam.
Naaykalaa illa puunnaikalaa? Ennnnota kuzhanthaingka pala varuchamaa oru naay illainnnnaa puunnai vaangkiththara cholli kettuttu irukaangka. Naann intha yochannaikku ethirppu therivikkiravann illa, aannaa intha thalaippukku aazhamaanna aaraaychchi thevainnnnu nennaikkirenn. Naaykalukkuneraiya vela thevaippatuthu, appuram athukku chirappu kavannamum thevaippatum appuram athukku rompavum chelavaakum Puunnaingkala valakkurathu rompa iesinnaalum, athungka naayngkala vita rompavum kammiyaanna natpota thaa irukkum. Pazhamozhiyila irukkura maari chollanumnnnnaa “athungka chaapputum appuram atha maranthurum.” Naaykala thanniyaa vita mutiyaathu, rompa neram travel pannaa ennnna cheyya mutiyum aptingkirathaiyum yochikkanum.
Atuththa Friday, February 11 aam thethi ingka park panna ventaam.\nFriday kaalaila 8 manikku park panna carellaaththaiyum izhuththuttu poyiruvaangka.\nKorpaa festival vanthu kaalaila 9:00 manikku aarampichchu chaayanthiram 5:00 manikku mutiyum.
Pakirnthukkira naalla, ungka kutumpaththula irukkura oruththar kitta irunthu niingka katann vaangkiya onnnna vanthu niingka potanum.\nPaaraattu naalla, oruththar ungkalukku evvalavu mukkiyam appatingkiratha niingka eppati paaraatturiingka appatinnnnu yaarkittayaachchum chollungka.\nNanparkal thinnaththappo, ungka chaappaattu itaivelaiya nanparkal kuuta chelavitannumnnnnu ungka aachiriyar kitta kelungka.\nExchange naalla, ungkalota onnnna ungkalota chaka nanparkalota Exchange pannungka.\nAachiriyar thinnaththappo intha varusham ungkalukku rompavum uthaviyaaka iruntha aachiriyarukku nantri chollungka.
Innnnaikki clinic muuti irukku. Ellaa noyaalingka kittayum naangka mannnnippu kettukkurom, appuram puthiya appointmenttukala arrange panrathukku naangka ungkala contact pannuvom. Niingka engka clinic phone number illainnnnaa imeyil muulamaa engkala contact pannalaam.
screen lock appuram unlock chettingkukala eppati maaththurathu\nPonn rompa neramaa aaktivla illannnnaa, screen automatickaa lock aayirum. screen automatickaa sleep nilaikku poratha niingka munnnnaatiye chari cheyyanumnnu ninnaichchiingkannnnaa settingsla > display > Brightness > sleep ennkarathukkup poyi poruththamaanna durationna thernthetungka.
Komokuvota simple rules\n1. 113 karuppu thuntukal appuram 112 vellai thuntukal irukkura 15×15 chathura katta chathurangkap palakaiyath thayaar pannungka.\n2. Ovvoru pakkamum oru oru niraththa thernthetukkum, muthalla karuppu niram atharku appuram vellai niram aptinnnnu thernthetukkum, chathurangka palakaiyila katta kotukalota chanthippula ovvoru pakkamum maari maari oru thuntai vaikkanum, appuram ovvoru thatavaiyum oru oru thuntai mattum thaann vaikka mutiyum.\n3. chess boardla anjchu kaaykala vachchu thotarchchiyaanna variyai vanthu yaaru muthalla uruvaakkuraangkalo avangka thaann vetri ataivaangka. Athu kitamattamaa irunthaalum chari, chengkuththaa irunthaalum chari muulaivittamaa irunthaalum chari, 5 kaayaiyum vachchu oru thotarchchiyaanna nerkkotta uruvaakkura muthal viirar thaann vetriyaalaraa iruppaangka.\n4. chess board fullaa kaayaala nirampi irunthaa, athu draw.
Healththa meyinntainn panrathukku thuukkam rompavum chelavu kammiyaanna oru vazhi. Naviinna vaazhkka muraiyota vaazhra makkal pothuvaa velaiyila mummuramaa iruppaangka, appuram manna azhuththaththilaiyum vaazhuvaangka. Healthiyaa irukka muyarchi panrappo makkal eppavume lettaa enthirukkiratha paakkurathu rompavum pothuvaannathu. Aannaa niraiya Health supplementtukala vaangkurathukku pathilaa muthalla nalla thuukkam rompavum nallathu.
<kastamar chapport:> vanakkam, annpe! Ungkala kaakka vachchathukku mannnnichchitungka, ennnna mannnnichchitungka!\n<kastamar chapport:> innnnaikki naann ungkalukku ennnna uthavi cheyyanum?\n<kastamar:> naann oru porulai rittarnn panna virumpurenn.
Aa, yiyi, ithu unmaiyile niingkalaa? Ennakku rompa aachchariyamaa irukku! Naann vanthu athirchchiyaavum makizhchchiyaavum irunthenn, ennnnai ariyaamaleye enn kuralai vera uyarththi pechittenn.\nIthu unmaiyileye niingkathaann! Naannum ithai ethirparkkave illa... Yiyi vota pathilla konjcham thayakkam therinjchuchchu.\nNaama kataichiyaa chanthichchu kittathatta paththu varusham aayituchchu, niingka ingkathaann irukkiriingkannnnu ennakku therinjchirunthaa naann nichchayamaa ungkalai theti iruppenn, ennakku konjcham changkatamaa irukku.\nEnnakkum appatithaann, naann ingka kuti vanthu rentu varusham aachchu, niingkalum ingkathaann irukkiingkannnnu ennakku theriyaathu.
<A:> naann ingkaye iranthuruvennaa?\n<B:> ennakkuth theriyaathu, niingka ungkalota azhiyaamaiyaataiya ennnnaala uthava mutiyaathu.\n<A:> aannaa naann paakka aachaippatura aannaa ennnnaala paakka mutiyaatha ellaa kaatchikalaiyum naann vaazhaatha ellaa kannavukalaiyum athu ippatiththaann mutikkuthu? Ennakku ithu rompavum aniyaayamaa irukkirathaa unarrenn.\n<B:> naalaikki eppati irukkumnnnnu yaarukkum theriyaathu, athunnaala koranjchapatcham inthath tharunaththulayaachchum namma innnnum uyirota irukkom.\n<B:> innnnum oru vaayppu irukkumpothu, naann atha vittuk kutukka virumpala.
“Niingka Enn ippati panniingka?” rakachiya poliis antha purokiraamara vichaarichchaangka.\n“Entha kaaranamum illa. Naann chollaatha chila vishayangkal irukku, chollavum mutiyaathu.” Aptinnnnu purokiraamar amaithiyaa paththi chonnnnaaru.\nChistam tettaa azhikkurathunnaala erpatum vilaivukalota thiiviraththai niingka purinjchikkiriingkalaa? Innnnum athu chamuukaththula evvalavu thaakkaththai erpatuththuthu theriyumaa?\n“Innnnaikki nii ennkitta ithai chollalainnnnaa intha vichaaranai roomla irunthu uyirota nii veliya poratha paththi yochikkakkuuta maatta!” Appatinnnnu poliis athikaari karjannaiyota chonnnnaaru.\nAannaa athukku antha purokiraamar amaithiyaa “unnnnaala ennnnai miratta mutiyaathu” appatinnnnu chonnnnaaru.
Vela paakkuravangka azhakaa munnnnaati vanthu “chaar; niingka ennnna aartar cheyya poriingka?” appatinnnnu methuvaa kettaangka?\nAvaru nithaannamaa kaiya achaichchu “athikamaa thontharavu pannaathiingka, ungkalota chiknnechchar tiskalla konjcham mattum kontuttu vaangka” appatinnnnu chonnnnaaru.\nOynnnna paththi ennnna? Cholriingka, engkakitta naangka chonthamaa kaachchunnaa pazhamaiyaanna Oynn irukku, athu oru richchaanna oru mennmaiyaanna testtota irukkum, ungkalukku oru jok venumaa chaar?\nAvar lechaa thalaiyachaichchu, “chari, nichchayamaaka” aptinnnnu chonnnnaaru.
Chiyaavo ming vanthu puthuchaa oru her kat pannirunthaann, avann Skuulukku vanthathum avannota kilaasmet ellaarum avanna paaththu chirichchaangka. Chiyaavoming, ungka muti kaaththaati maari irukku! Chiyaavo ming azhuthukitte veliye Otittaaru, avar otikkitte Oti, thitiirnnu avar purappattu vaannaththula paranthaaru!
Heylaangjiyaang kaasmik ariviyal aaraaychchi maiyaththula, Oyvula iruntha linn yuyarann, eppavum maaraatha tettaavai chiiramaichchu, aluppota Skiirannap paaththukittu irunthaaru. Avaru kittaththatta 30 varushamaa kaasmik pekravunt retiyechanna kavannichchittu vanthaaru, intha mangkalaanna chiknnal pirapanjchaththota pekravunt chaththam maathiri irunthuchchu appuram kurippitaththakka maatrangkal ethaiyume kaattala. Aannaa innnnaikku athu vera maathiri irukku, screenla kaattura alai valaivap paakkura maathiri thitiirnnu oru chila achaathaarana tettaava kavannichchaaru. Intha pazhakkam rompavum vazhakkamaannathu rompavum vazhakkamaannathu! Appatinnnnu avaru mannachukkulle ninnaichchukkittaaru. Oruvela chettilait illainnaa kankaanippu pulliyila Ethaachchum chikkal irukkalaam. Avaru methuvaa antha vichiththiramaanna tettaa mela avarota virala vachchu, atha oru kotu illainnaa chiknnal maathiri amaithiyaa mannachukkulle patichchaaru.
Naann oru mathippumikka palkalaikkazhakaththula muthukalaip pattam petravann, aannaa ippo naann viittulaye irukka venti irukku. Ithu rompavum changkatamaa irukku!! Aannaa naalaikki oru kilaas rii yuunniyann irukku, naann polaamaa venaamaa? Illa illa, naann olinjchukkura maathiri oru itaththa kantuputikkirathu nallathu illannnnaa naann chamuukariithiyaaka iranthuruvenn!
Kannsyuumar angkiikaaraththa oruththar eppati vaangka mutiyumnnnnu niingka ninnaikkiriingka? Intha kelvikku pathil cholrathu unmaiyileye rompa kashtam. Maarkket richarch, kannsyuumar fiitpek appuram tettaa annalaichis muulamaa avangkalota thevaikal, viruppangkal appuram chikkalkala purunjchukirathu, kannsyuumar Ota paarvaiyilirunthu naangka mukkiyamaa paakkurom.
Niingka Enn pangkukala kuraikka kuutaathu? Pala kaaranangkal irukku: muthalaavathaa oru chinnnna chellaraala erpatura izhappukku uchcha varampu ethuvum illa. Rentaavathaa niingka maikro kaaranikala thulliyamaaka kanikka mutiyaathu, paalichila erpatura thitiir maatram maarkketla etra irakkangkala erpatuththum. Muunaavathaa, innchait tireting appuram maarkket mennippuleshannukku vaayppu irukku.
Niingka shaangkaaykku poka pilaann panni irunthiingkannnnaa, ennnna chaapputurathunnnnu ungkalukku theriyalainnnnaa intha vazhikaattiya paarungka, ulluur vaachikalaala virumpappatura ellaa restauranttukalum ithula irukkum, niingka Emaanthu poka maattiingka! Intha shaangkaay lokkal Stail restaurantta mikchalinn thotarnthu anjchu varusham rekkamant pannittu varuthu, tainning Eriyaa chinnnnathu, aannaa intha chinnnna itaththula avangkalukku ellaame kitaikkuthu. Porshannota alavukal ellaam rompa thaaraalamaa irukkum, appuram ithu panaththukku rompavum velyuu kutukkuthu, athunnaala tets appuram ketharingskku ithu nichchayamaa oru first chaaysaa irukkum. Oru naalaikki munnnnaatiye ponn panni richarveshann pannikkirathu nallathu illainnaa niingka rompa neram varichaiyila nikka venti irukkum. Charaachariyaa oru aalukkaanna chelavu vanthu 100¥ Haangkiying restaurant: en. 2, chanthu 716,pu ching chong lu
Naann ennnnota thaivaann pirents kitta kettenn, avangka avangkalota kurippukalai easyaavum appuram paarampariyamaanna chiinna ezhuththukkal aiyum ezhuthi kutuththaangka, anthantha chuuzhnilaikalla ethu rompavum vachathiyaannathu appatingkarathu poruththu irunthuchchu.\nNaann paarampariya chiinna ezhuththukkalai orunaalum kaththukkittathilla, athai onnnnonnnnaa methuvaa patikka aarampichchenn, ennakku puriyalannaalum naann athai yochichchenn, konjcha neraththukku appuram naann athai kaththukkittenn, athu onnnnum avvalavu kashtam illa.\nMethuvaa patikkirathunnaala niingka nichchayamaa purinjchukka mutiyum, aannaa athu rompavum kalaippaa irukkum, paarampariya chiinna ezhuththukkala patikkurathu ennakku putikkaathu.\nPaarampariya chiinna ezhuththukkal ungkalukku theriyalainnnnaa, pala pazhamaiyaanna nuulkalai paththi ungkalaala purinjchukka mutiyaathu.\nAthunnaala chaamaanniyarota kannottaththula, ennakku puriyalannnnaa ennakku puriyaathu, athu ennakku paravaalla, ellaarum kilaachikkal patippula nipunar aakanumnnnnu avachiyamilla.
Ennnnota nanpar oruththara paththinna kathaiyai cholrenn. Kaalejla patippu mutichchathukku appuram ava rompavum nallaa irunthaa, paththu varushaththukkum mela niraiya champalaththula oru periya Companyyila velai paaththaa. Mochamaanna porulaathaaram kaaranamaa avala ponna varusham velaiya vittu thuukkittaangka, appuram rentu varushaththukku mela ava oru puthu velaiyai thetittu irunthaa, aannaa innnnum onnnnum kitaikkala.
Tireyinn tikketta vaangkarappo namma Enn aitenntitti taakkumentta kaattanum?\nEllaa rayilve pechanjchar charviisukkum oru unmaiyaanna tikket chistam mennejmennt peyar vanthu impilimennt cheyraangka. “Rayilve pechanjchar tikkettinn riyal-nem chistam mennejmennt mechars” (pokkuvaraththu amaichchaka kattalai 2022 en. 39) inn thotarputaiya ozhungkumuraiyinnpati, tikket vaangkuravangka entha oru tikkettaiyum vaangkuvatharku chellupatiyaakura maathiriyaanna aitenntitti taakkumentta thaann yuus pannannum. Chellumpatiyaakura aitenntitti taakkumentla pinnnnaati vara ellaame irukkanum: chiinna makkal kutiyarachu kutiyurimai ataiyaala attai, haangkaang, makkaay appuram thaivaann kutiyiruppaalarkalukkaanna kutiyiruppu annumathi, velinaattu paasport ithellaam irukkanum.
Ulakaththota munnnnani smaartponn piraantukalla onnnnaanna, engka Companyyota smaartponnota etrumathi alavu thotarnthu ulakalavula muthal anjchu itangkalla itampitichchurukku. Engka Company thotarnthu muunu varuchamaa faarchchuunn kulopal 500 listtula thernthetukkappatturukku. Tharpothu, engka Companyyota pichinnas ulakam muzhuvathum 50 kkum merpatta naatukal appuram piraanthiyangkalla virivatainjchurukku.
30 vayachukkum athikamaa irukkura chakotharikalukkaanna oru nalla nait chiiram!\nMaarkketla niraiya skinnker puraataktukal irukkirathunnaala, ethai thernthetukkirathu aptinnnnu ungkalukku theriyumaa? Skinnker appatingkirathu kuvaanntitti poruththathilla appatingkirathai naann ungkalukku cholrenn, chariyaanna chiiraththai thernthetukkirathu mattumthaann ungkalukku thevai! Intha nait chiram 30 vayachukku mela irukkura ponnungkalukkaaka chirappaa uruvaakkappattathu. Ithu vayathaanna thotraththai ethirththu poraatum, Skinnnna irukki venmaiyaakkum appuram pullikalai maraikkum intha ore puraatakt intha ellaa pirachchannaikkum thiirvaa irukku! Naittu thuungkurathukku munnnnaati ungka mukaththa nallaa kazhuvunnathukku appuram oru thinn leyaraa itha puuchanum, marunaal utannatiyaa ithota munnnnetraththai paappiingka!\n⬇️⬇️⬇️ilavacha chempila vaangkurathukku kiizha irukkura lingkka kilik pannungka⬇️⬇️⬇️
Intrast rettaa kuraichchaalum chari, kuraikkalannaalum chari, yaangks oru rompavum kashtamaanna chuuzhnilaiyila irukkaaru. Avangkalota inntrast rettai kuraichchaa panaviikkam uchchaththa thaanti poyirum, yaaraalaiyum vaazha mutiyaathu. Avangka inntrast retta kuraikkalainnaa, amerikkaa evvalavu chakthi vaayntha naataa irunthaalum chari, amerikka paantukalukkaanna inntrastta athunnaala thaangkave mutiyaathu.
Thotru noykku appuram aannlainn vakuppukal rompavum pirapalam aayiruchchu. Aannlainn tiichching rompa vachathiyaannathu, Ennnnaa maanavarkal vanthu avangkalota chontha vekaththula eppa venumnnaalum vakuppukala etuththukkalaam. Irunthaalum, ithu kuraipaatu onnnnum illaama illa. Etuththukkaattaa, paarampariya kilaasroomla inntraaktiv atmaaspiyar appatingkarathu ithula illa, appuram maanavangkalota pangkerppu ithula rompa kammiyaa irukku
ACG kalaachchaaram pothuvaaka kaamiks, animationnkal appuram vilaiyaattukalota thotarputaiya oru kalaachchaaraththaik kurikkuthu. ACG kalaachchaaram ilainjarkalukku maththiyila pirapalam aayittu varrathunnaala, kannsyuumar kalaachchaaram appuram porulaathaaram patippatiyaaka uruvaaki varuthu. Ilainjarkal valuvaanna oru kannsyuumar powera vachchirukkurathunnaala, thotarpupatuththappatta maarkket aannathu peru valarchchikkaanna chaaththiyak kuurukalai vachchurukku.
Puungkaavota munnnnechcharikkaikal appuram vithimuraikal\nEngkaiyum echchil thuppurathum, chiruniir kazhikkirathum kantippaa thatai cheyyappattu irukku.\nNoy paravaama thatukka pothu itangkalai chuththamaa vachchukkongka.\nChutruchchuuzhala paathukaappaa vachchikkirathukku puukkalaiyum, chetikalaiyum chummaa chummaa parikkaathiingka\nPuungkaava chuththamaavum, nerththiyaavum vachchukkirathu namma ellaarota poruppu.
COVID thotrunoya paththinna chamiipaththiya puthuppippukal\nUlluur COVID thotru noykku 2126 puthiya kechukal pathivaaki irukku, moththam 392857 kechukal kunappatuththappattu maruththuvamannaiyil irunthu veliyeri irukkaangka. Ippothaikku, thotru noyutaiya nilaimai katumaiyaavum, rompa chikkalaavum irukku. Athunnaala ellaa piraanthiyangkalla irunthum thatuppu appuram kattuppaattu natavatikkaikala thotarnthu kantippaa cheyalpatuththannum. Thatuppuuchi alavukolkala chanthikkira naparkal kuutiya chiikkiram COVID thatuppuuchi pottukkanum.
Mukkiya echcharikkai! Chichchuvaann maakaanaththota chengtuvula oru nila athirvu alai vanthuruchchu, thayavuchenjchu utannatiyaa thanjchamataiyungka. Niingka chenjchukkittu irukkiratha utannatiyaa niruththittu olinjchikkirathukku oru paathukaappaanna itaththai vekamaa kantupitingka. Thayavuchenjchu thongkura maathiriyaanna porutkala irunthu vilaki irungka, liptta payannpatuththa venaam. Niingka viittukkulla irunthaa, uruthiyaa irukkira mara chaamaannkal illainnaa mechaikalukku atiyila olinjchukkongka illainnnnaa chumaththaangkura maathiriyaanna chuvarukku ethiraa irukkura muulaiyila ninnnnukkongka. Niingka veliye irunthaa kattitangkal marangkalla irunthu vilaki thirantha veliyila nillungka.
budget pilaanning iesi aayituchchu! Intha katturaiyila ungkalota chelavukalai eppati chirappaa pilaann panrathu appatingkarathaiyum, inni ungkalukku varappora vitumuraikku Ethaavathu othukki vaikkirathukkaaka maacha kataichila pothumaanna panaththa michcham vakkirathu eptingkirathaiyum kantuputingka. Muthalla, ungkalota munnnnurimaikala amaichchukkittu, ovvoru maachamum ovvoru kettakarikkum oru kurippitta panaththai othukkungka, etuththukkaattaa malikai porul vaangkurathukku illainnnnaa restaurantukku porathukku. Yathaarththamaanna budget ilakkukala vakukkurathum, ungkalota ellaa chelavukalaiyum aavanappatuththurathu mukkiyam.
Ingka, anjchu stepla ungkalota vorkspecha easyaavum, azhakaavum eppati amaikkirathu appatingkaratha naangka ungkalukku cholluvom. Ungkalota vorkspesa amaikkarathula muthal Step athota cheyalpaatta thiirmaannikkirathu. Cheyalpaattula thelivu ketachchathum niingka le-avutla kavannaththa cheluththalaam. Atuththathu, chila paththirikaikala etuththu alangkarikkira Staila thiirmaanningka. Appuram roomai erkannave irukkira appuram puthiya leavuttaala alangkaringka, ungkalukku arththamaanna appuram ungkalota velai naalai chanthochappatuththura alangkaara porutkalai thernthetungka.
“Chaaklet katting” kem appatingkirathu vayachaannavangkalukkum vayachu pachangkalukkum piranthanaal vizhaakkalla rompavum pirapalamaannathu, appuram ithai thayaarikkirathu rompavum iesi: oru chaaklet paar (cheythith thaalla chuththi irukkannum) kaththi, mulkaranti, pakatai avlothaa, appuram niingka panrathukku thayaaraa irukkiingka! Yaaraachchum oruththar chiksara uruttura varaikkum, niingka pakataiya uruttikkitte iruppiingka, appuram avaru kaththi illainnnnaa mulkarantiyota paakketta thirakkurathukku muyarchi pannuvaaru, aannaa first thoppi Skaarpu appuram kilavus potanum. Vilaiyaattota nokkame chaaklet muthalla vaangkurathu thaann.
Penn avarota haat chaakletta kataichiyaa oru chip kutuththuttu oru kanam yochichchu “pakkaththu viittukkaarangka athai panni irukka mutiyaathu, Ennnnaa avangka antha vaara kataichiyila avangka avangkalota thangkachchiyai paakka poyirunthaangka appuram avangkalota alavulla oruththarukku kaal thatam rompa chinnnnathaa irunthuchchu” appatinnnnu chonnnnaaru.\nKetti pathil chonnnnaaru, “athu unmaithaann, aannaa avarota mannaiviyum viittula illaiyaa appuram naangka pechikkontirukkum pothu thapaalkaarannum avangka kaalaann parichchuttu irukkiratha paaththathaa chollalaiye?”\n“Namma eppati atha kavannikkaama vittu irukka mutiyum?” appatinnnnu penn athirchchiyota chaththam pottaann.\n“Eppavum poratha vita lettaa porathu nallathu” appatinnnnu ketti chonnnnaaru.\nRentu thuppariyuravangkalum utannatiyaa avangkalota cherla irunthu kuthichchu, penn urchaakamaa chonnnnaaru, “vekamaa vaa, thirumpavum angka poy avangka rentu per kittayum pechalaam” appatinnnnu!\nKetti pennnnukku njaapakappatuththunnaangka: “intha thatavai unnnnota nottu puththakaththai maranthuraathannnnu!”
<A:> haay, kataichiyaa ungkala nerula chanthichchathula rompa chanthocham!\n<B:> engkalota chanthippu kataichi niraiverunnathula naann rompavum chanthoshamaa irukkenn!\n<A:> niingka ennnna kutikka aachappaturiingka oyinnnnaa illa palapalakkura aappil chaitaraa?\n<B:> thayavuchenjchu aappil chaitare chollungka!\n<A:> ennnnota rachannaikku Eththa maathiri, ennakku aappil chaitar rompa putikkum, kontaaturathukku oru chaaklet kek aartar panrenn.
<A:> niingkalum thaamasum miyuunnichchilla ungka perents kuuta chenthu kiristhumas kontaaturiingkalaa?\n<B:> illa, intha varusham illa, Ennnnaa ennnnota maamiyaar engkala paakka varraangka, appuram niingka?\n<A:> naann innnnum entha pilaannum potala, annekamaaka kiristhumas ievai thanniyaa thaann kontaatuvennnnu nennaikkirenn.\n<B:> appo ithula kelvikku itame illai, engkalutaiya itaththukku vaangka!\n<A:> naannum aachappaturenn, kuuptathukku rompa nantri!
<A:> haay, Saturday liichaa Ota parthte paarttikku ungkalukku erkannave Ethaachchum kipt vanthuchchaa?\n<B:> haay, naann innnnum antha nallathai paththi nennaikkala, appuram niingka eppati irukkiingka?\n<C:> intha vaaram viittula ellaa velaillayum ennakku rompa manna azhuththam irunthathunnaala, athai paththi innnnum ennakku yochikka kuuta vaayppu kitaikkala.\n<A:> naama ellaarum chenthu avalukku oru chinnimaa tikket vavuchchar vaangki kutuththaa eppati irukkum?\n<B:> arumaiyaanna yochannai, naann atha kavannichchukkirenn, vavuchcharaiyum, parth te kaartaiyum naann vaangki tharenn.\n<C:> ennnna oru nimmathi, naann utanne ennnnota pangkai maaththi viturenn, rompa nantri!
<A:> innnnaikki ennnnota vishayaththai paththi ennkitta pechurathukku neraththai othukkinnathukku rompa nantri.\n<B:>ravaalla, ennnnota uuzhiyarkalukkaaka naann eppavum ennnnota kathai thiranthe vachchuruppenn!\n<A:> Kurippaa ennnnota kataichi puraajaktla, ennnnaala intha maathiriyaanna chikkalaanna puraajektukala ellaam mennej panna mutiyum aptingkiratha niruupichchirukkirenn, athunnaala “puraajekt mennejar” appatingkura vilamparappatuththappatta pochichannukku naann rompavum aarvamaa irukkenn.\n<B:> ithak kettathula ennakku rompa chanthocham, ungkalota resyuumma aptet panna mutiyumaa? Ungkalota puromochannota atuththa katta natavatikkaikalai paththi HR tipaartment kuuta tiskas panrenn.
Minnnnal maathiri vekamaa, chuchiyum natjaavum pulveliyota kurukkula kuthurap pannaiya paaththu oturaangka, angka thirumathi vepar avangkalukkaaka erkannave porumaiyaa kaaththuttu irukkaaru. Ore kuthila rentu chinnnna ponnungkalum avangkalota kuthiraiyilirunthu kuthichchu atha paathukaappaa oru kayirula kattittaangka. Pala thatava thattik kotuththathukku appuram avangkalukku vazhakkamaa kitaikkira oru rivaartu kitaichchuchchu athu oru kerat.
Antha vinkalam puumiyai chuththi oli vekaththula chuththi vanthuchchu. Maththa ulakaththa paththi aaraayirathellaam puungkaavula natakkaathu! Antha kuzhuvula irukkiravangka rentu maacham travel panniyum innnnum oru puthiya vaazhkkai vativaththai kantuputikkala. Tiraaponnait kirakaththaich chentha vetrukirakavaachiyaanna keptann chultraann, avarota kuzhuvinnara eppati uukkuvikkirathunnnnu theriyalannnnu chollaraaru. Thitiirnnu kantrol steshannla irunthu oru chaththam kettuchchu.
Mazhaiththulikal jannnnal mela vanthu palamaa vizhunthuchchu. Chofi marupatiyum vichiththiramaanna chaththaththa kettaa. Athu maatiyila irunthu vara maathiri theriyuthu. Kavannamaavum, amaithiyaavum ava natappaathaiyai paaththu avalota kaal viralkalaala natanthaa. Thitiirnnu matiyota kathavu muutiruchchu, chofi athirchchiyila muuchchu vitaama ninnnnuttaa.
Tavunn chathukkaththula oru puthiya parkar restaurant “pestar parkar” (“pest parkarnnu”) thiranthirukkaangka, naann munnnnaatiye parkarra taste panna angka poyittenn! Chiis parkar rompavum tasteaa irunthuchchu, pirais rompavum moru morunnnnu irunthuchchu, chariyaanna alavula uppu cheththu irunthaangka, charviis rompa pirantliyaa irunthuchchu. Listtula vachathiyaanna puuth chiittukal appuram paar stuulkalota chenthu intha mennula juuchi parkarkal, presh chaalatla irunthu orijinnal Sviit varaikkum (colour pullaanna chukar aiching Ota irukkura “pingk raatchatha tonnats” aptinnnnu naa cholrenn!!!) Ithu etho oru amerikka piilla kutuththuchchu.
Naann antha puththakaththai munnnnaatiye naalu thatava patichchirukkenn, antha patam nammala Emaaththala! Tairaktar vilakkangkal appuram liit-innkalai perumpaalum thavirththu irukkarathunnaala, niingka koranjchapatcham munnnnaati irukkura pataththai paaththu iruntha nallaa irunthurukkum. Ottumoththamaa muunu paakamum oru nalla kataichi paakamaaka irukkum, appuram ellaa rachikarkalum kantippaa parkka ventiya onnnnaa ithu irukkum.
Innnnoru thuukkamillaatha iravu? Kavalaippataathiingka, ungkalukkaanna chariyaanna vishayam onnnnu ennkitta irukku! Engkalota “iravu aanthaikalukkaanna Smuuththi tiilaks” ithu iyarkaiyaanna porutkalai vachchu chorvaa irukkura aannmaava ezhupputhu. Ungkalukku pakkaththula irukka oru kataikku poyi, ilavachamaa oru paattila vaangki muyarchi pannungka! Engkalukku oru aannlainn riviyuuvai ezhuthungka appuram niingka atuththu vaangkum pothu 10 yuuro vavuchcharaip peruviingka!
Kutravaalikalai vekamaa kantupitichchituvaangkannnnu naann nampurenn. Ennnna oru payangkaramaanna kutram! Athu pattappakalla natakkum!
Naann ungkakuuta muzhuchaa utannpaturenn!\nKuzhappam kaiya miiri pokaama irukkirathukku kuppaikalla appurappatuththurathu rompavum mukkiyam.\nEnnnnota kurikkol: kamminnnnu cholrathe athikam!\nMinnimalichaththai nokkiya pokku ethirkaalaththula thotarumnnnnu nampurenn.\nThayavuchenjchu ungkalukku uukkamalikkura posttukalla thotarungka!
Kataichiyaa ingka vanthuruchchu! Chitti chenntarla engka puthu pekkariyothaa piramaanta thirappu vizhaavaik kontaata intha Saturday engkakuuta chenthu irungka! Engka puthu kataikku vanthu engka parichu pettiyil kalanthukkongka - oru varichai ilavacha kaapiyai parichaa vellungka!
Nalla nilaiyil irukkura payannpatuththappatta chopaa chelukku irukku. Vilai: € 200 peram pechuraangka, rentu puthu thalaiyanaikala ilavachamaa poturenn! Pik-ap mattum. Korikkaiyinn perula mukavari vivarangkal.
Naann ennnnota azhakaanna ilavarachannaith theturenn. Niingka chaakachakkaararaa, akkaraiyaannavaraa, azhakaannavaraa appuram niingka intha uravukku chiiriyasaa thayaaraa irukkiingkalaa? Appatinnnnaa enn kuuta tachchula irungka! Ennakku 25 vayachu thaann aakuthu, maaniram, katarkaraiyila rompa neram natakkurathu ennakku rompa pitikkum. Ungkakitta irunthu ketka naann aavalota kaaththuttu irukkenn!
Aankalukkum ponnungkalukku Enn ivvalavu viththiyaacham irukku? Etuththukkaattaa: ennakku puukkalnnnnaa rompa putikkum, aannaa ennnnota kanavarukkum puukkalnnnnaa rompa putikkanumaa? Avarukku tuulsnnnnaa rompa putikkum, ennakkum tuulsnnnnaa rompa putikkanumaa? Illa, aannaa namma oruththarukkoruththar nammalota aarvaththai paththi innnnum therinjchukka muyarchi pannalaam. Ungkalota vaazhkkai thunaiyap paththi aazhamaa therinjchukirathu mathippukkuriyathu appuram athu ungkalota uravai innnnum valuvaakkum!
Annpaanna vaachakare, kataichiyaa, rompa naalaa ethirpaaththukittu iruntha kotai kaalam vanthuruchchu! Chuutaanna veppanilai, chuuriya oli appuram rompa naalkal! Ungkalota kotai naatkalai chirappaaka payannpatuththikkirathukku ungkalota thottam, ul mutram appuram paalkanniya alangkarikkirathukkaanna chirantha yochannaikalai naangka onnaa inaichchurukkom. Eppothum pola, puthu porutkal appuram muulikaikalota puththunarchchiyuuttura kotai chamaiyalaraikkaanna chuvaiyaanna chamaiyal kurippukalum engkakitta irukku. “Makizhchchiyinn tharunangkal” paththinna engkalota amcham, rompavum muuchchataikkakkuutiya pachumaiyaanna itangkalukku ungkala kuuttittu pokum.
Engkalota karuththuppati, antha nuulakaththai muuturathu niyaayame illa. Chitti nithi thirattura pirachchaaraththath thotangkalaam. Engkalota nuulakam vanthu vayachu pachangkalukkum vayachaannavangkalukkum rompa mukkiyamaanna oru chanthippu itam, appuram engkalota kuzhanthaingka ovvoru vaaramum puthu puththakangkalai katann vaangka virumpuraangka. Antha kattatam oru varalaatru ninnaivu chinnnnamunnnnu naann nennaikkirenn, athunnaala varalaatru paathukaappu thevaikalukku Eththa maathiri athai puthuppikka kantippaa konjcham panam ketaikkumaa?
Vanakkam, ennakkup putichcha travel hekkukal ingka irukku:\n1. Eppavum ellaa alavulaiyum irukkura pilaastik paikalai ungka kuutave vachchukkongka, athu eppavume thevaippatumnnu ungkalukku theriyaathu. (e.kaa. Snnaaks illainnaa kaasmettik makeup maathiriyaanna porutkalai chemikkirathukku).\n2. Amerikkaavula niingka restauranttula thanni ketkalaam, athukku pothuvaa entha kaachum illai!\n3. Ellaa vaannilaikkum thayaaraa irukkura maathiri eppavum ungka kuuta oru maaththuth thuniyai vachchukkongka!\n4. Avachara thevaikalukku eppavum pothumaanna panaththai velinaattu kaachula vachchukkongka.
Kuppaiyila irunthu living room varaikkum! Oru pazhaiya parnnichcharkku oru puthu uyirai kutukkurathu, puthu peyintta chekkura maari easyaannathu. Intha pilock postla, intha pazhaiya mechaiya naann eppati oru Stailaanna appuram maatarnn piichaa maaththi irukkenn aptingkirathaa naann kaanpippenn. Atha panrathukku, naann cholra porul ellaam thevaippattuchchu: chaantpeppar appuram oru paat off peyint, brush, maraikkirathukku peyintar tep.
Mannnnichchurungka, aannaa rompa alavilaanna vichaaranaikal kaaranamaa, niinta cheyalaakka neraththath thavirkka mutiyaathu. Engkalukku message annuppa thayavuchenjchu engkalota contactta payannpatuththungka. Mela irukkura thakaval pirivula ungkalota kelvikkaanna pathilaiyum niingka paakkalaam? Maaraa, niingka ponn muulamaa engkala contact pannalaam.
Avangkalota kaalaippozhutha rompavum chuvaarachiyamaakka oru easyaanna hek!\nUngkalota paartnnarukku naala thotangkurathula chiramam irukkira maathiri theriyuthaa? Avangka velaikki porathukku munnnnaati, kaarota stiiyaring viilla oru chinnnna, annpaanna illainnnnaa vetikkaiyaanna kurippai rakachiyamaaka ottirungka.
Nalla kulir kaalaththula nallaa irukka aarokkiyamaanna noy ethirppu chakthiyaip penungka. Oru pelanns aanna chaappaatu ungkalota iyarkaiyaanna paathukaappukala paraamarikkath thevaiyaanna vittaminnkal appuram thaathukkalai kutukkum. Vazhakkamaanna utal cheyalpaatu ungkala chuutaavum nalla mannanilaiyotaiyum vachchukkirum.
Vellaip palakaiyila irunthu pazhaiya maarkkar maarkkukalai eppati niikkurathu? (thayavuchenjchu kavanningka: ithu ular-azhikkum maarkkarkalukku mattum thaann velai cheyyum.)\n1. Puthu ular-azhikkum maarkkaraip payannpatuththi maarkkukalukku mela ezhuthungka.\n2. Chila notikal kaaththuttu irungka.\n3. Ularntha thuniyaala brush pannungka illainnnnaa thutaingka.
<A:> kettiingkalaa?\n<A:> nammalota taarket ippathaann vanthirukkunnnnu nennaikkirenn.\n<B:> kaaththurungka, uruthiyaaka irukkiingkalaa?\n<B:> thappu panna nammannaala mutiyaathu.\n<B:> appuram athu oru poriyaa irunthaa namma ennnna panrathu?\n<A:>ingka ennnna nampalaam, aayiram perukku natuvula avangkalota kuralai ennnnaala ataiyaalam kaatta mutiyum.
<A:> Ey, ava unnnnota tholaik kaappaaththittaa.\n<B:> ava chenjchaa, oruthatava mattum illa!\n<A:> ithellaam miiri, nii avalukku oruthatavai kuuta nantri chollala.
entha vakaiyilum ithai yaarkittayum thirumpath thirumpa chollaathiingkannnnu annaa thirumpavum chonnnnaaru, “namma vivaathaththota vishayam veliya therinjchurumonnnnu” naann rompavum payappaturenn.\nPayappataatha, aarthar chaththam illaama pathil chonnnnaaru, athu namma rentu perukkum natuvula thaann irukkum, naann unnakku uruthiyaa cholrenn.\nunnnnota vichuvaachaththaip payannpatuththikkira arththamillaama, naann unnkitta innnnoru vaakkuruthiyaik ketkalaamaa? aptinnnnu annaa kenjchunnaaru.\nChari, nanpaa, naann ketkurenn, aarthar kuzhappamaanna kuralla pathil chonnnnaaru.\nTharcheyalaaka ennakku Ethaachchum natanthaa, niingka theturatha kaivita maattingkakkanum, unmaiyaik kantuputikka ungkalaala mutunjcha ellaaththaiyum cheyviingkannnnum ennakku uruthi kutungka.
<teknnishiyann:> chariyaaka ennnna pirachchinnai?\n<kastamar:> naann thotarnthu oru screen chikkirathunnaalaiyum, atuththa screenukku ennnnaala poka mutiyaathathaalaiyum, chaitla ennnnota aartarai mutikka mutiyala.\n<teknniishiyann:> naann paakkurenn; niingka oru Skinn Skriinn shaat etuththu ennakku annuppa mutiyumaa?\n<kastamar:> chari, naann nennaikkirenn, porungka, naann muyarchi panrenn.\n<teknniishiyann:> ennakku purinjchiruchchu, nantri, pirachchannai ennnnannnnu ennakku puriyuthu, kiizha irunthu valathu pakka muulaila irukkira paaksa niingka tik pannalainnaa atuththa kattaththukku ungkalaala poka mutiyaathu.\n<kastamar:> unmaiyilaye, athu velai cheyyuthu, rompa nantri!
<maikkel:> O, haay chuchaann, rompa naalaa paakkala, eppati irukkiingka?\n<chuchaann:>, naann nallaa irukkenn, nantri, niingka?\n<maikkel:> rompa nallathu, ennakku nalla vaannilai rompap pitikkum.
Oru nithaannamaanna iravukkaaka naann rompavum uruthiyota irunthappavum, thavaraama chariyaa kaalaiyila muunnru muppaththu muunnru manikku oru valuvaanna kaartichol avacharaththaala ennnnota thuukkam thontharavu chenjchu rentu vaaram aayirukkanum. Pala varusha thiivira aayvukkup pinnnnaati, ellaa chaaththiyamaanna konangkalla irunthum pullivivarangkalai anukiyathaaka unarnthenn, intha thulliyaththula enthavithamaanna vaayppaiyum muutanampikkaiyota paakka ennnnaala ennnnaith thayaarpatuththikka mutiyala, ithu chaaththiyamatrathu appuram thavirkka mutiyaathathu, Itaivitaatha aarvam enn kankaanippu irulla irunthu ennnna muzhikka vachchathu, vaannaththukkum puumikkum natuvula engkaiyo oru pachchai nira olivattam therinjcha antha urulai vativap porulaik kavannichchennnnu nennaichchenn.
Chinnnnap paravai parakkak kaththukkittu irukku\nChinnnna paravaiyum, ammaa paravaiyum kuuttota vizhumpukku pakkaththula varuthu. “Unn munnnnaala neraakap paaru” aptinnnnu ammaa paravai cholluthu. Aannaa kutti paravaiyaala kiizha paakkuratha niruththa mutiyala.
Ava thalaiya thiruppaamaleye, avalota kannota Oraththula irunthu avalutaiya ovvoru achaivaiyum nakaletukkura maathiriyaanna nizhal uruvaththota oru paarvai avalukku ketachchathu. Avalukku entha maathiri ethirparkkanumnnrathu theriyum. Oru nimishaththukkulla antha nizhal maranjchurum appuram oru carmethuvaa avala paaththu varum. Antha Skiript oru naalum nallaa mutiyap porathu illa athai puratturathukkaanna neram vanthuruchchu. Ava engkaiyum nikkaama, avalota paathaiya maaththikittu vekamaa theruva katanthu oru paarukkulla natanthaa.
Ennakku rompa naalaa Sviitish machaaj pannanumnnu aachai irunthuchchu, aannaa muyarchi pannip paakkath thayakkamaa irunthuchchu. Amaithiyaavum, chuutaanna chuuzhnilaiyum, varaverkura uuzhiyarkalum iruntha antha paarukkulla nuzhainjchathum naann rompavum nimmathiyaa unarnthenn. Chirantha thozhilmurai, rompavum nithaannamaanna machaaj; naann thirumpavum porenn.
Ennakku munnnnaatiye therinjchu irukkanumnnu aachaippaturenn Ungkalukkaanna mutivukalai niingka etukkalainnnnaa, maththavangka athai ungkalukkaaka etuththukkiruvaangka. Niingka pothuvaanna vishayangkalla ellaam muuzhki irukkumpothu, palavithamaanna kurippitta uthaaranangkalai kettu therinjchukkongka.
Niingka chariyaanna itaththulathaann irukkiingkannnnu 100 per therinjchukka poraangka, naann athaann ungkalukku kaatta porenn. Intha pakkaththai kantupitichchathu ungkalota athirshtam. Naann ennnnota meththata kaatta pora 100 perula niingkalum oruththar. Naann ungkakitta ethuvum ketka porathu illa, intha viitiyovula irukkura ellaaththaiyum niingka ilavachamaa paakkalaam. Intha viitiyo chinnnnathu, appuram ithu ungkalota vaazhkkaiyave maaththiyirum, aannaa niingka ithai innnnum oru thatava mattum thaann paakka mutiyum.
<1:>muzhu mariyaathai; itha velippatuththurathu rompa kashtam!\n<1:>naann muyarchi pannenn, aannaa pala varusha payirchikku appuramum ennnnaala athai panna mutiyala.\n<2:> ithu poliyaanna viitiyovaa irukku.
<1:> ennakku ithu paththaathu.\n<1:>naann intha viitiyova oru luupla paaththukkittu irukkenn, ennnnaala athai niruththa mutiyala.\n<2:>chanthekame illa, orijinnal vershann thelivaa irukku.\n<3:>aamaa, mozhipeyarkkappatta vershannla irukkura kural nichchayamaaka rompa mochamaa irukku.\n<4:>vachannangkalai yaar ezhuthunnaangkannnnu ennakku theriyaathu, aannaa athu oru nalla kalaipataippaa irunthuchchu!
Varappora arputhamaanna nikazhvu; naann angka irukkanumnnnnu aachaippaturenn!\nAthula irunthu evvalavu maavai etukkiraangkannnnu yochichchup paarungka 🤔\nAamaa, chariyaa!\nEppozhuthum elumichchampazhaththai🍋 mutinjcha varaikkum pizhiyanum
Engka niyuuslettarukku pathivu panni ellaaththaiyum muthalla irunthu therinjchikkongka! Aayirakkanakkula kastamarkal thirupthiyaa irukkura engkalota kamyuunnittila cherungka Ungkalota parchannal tettaa eppati cheyalaakkappatuthu appatingkara melum vivarangkalukku, thayavuchenjchu engkalota piraivachi paalichiyap paarungka.
Neengal thodarnthu munneruvatharku uthavukirom:\n• Eliya, unarvumikka matrum ithamaana idaiyakam\n• Sikkalatra, azhakana matrum thanippayanaakkakkudiya tashpoordu\n• Pothuvaana anaiththuk kuttuppanik karuvikaludanum orunkinainthu seyalpadum\n• Enthavoru sikkalukkum 24/7 thozhilnutpa aatharavu
Engalaip patri\nPeru vanika niruvanankale enkalai adikkadi thodarpukolkindrana endraalum, naangal anaiththu alavilaana niruvanangalukkum sevai vazhankukirom. Ungalukku uthavuvathe engal pani. Ungal paniein vetrikkaaka ungal uuzhiyarkal anaiththu muyarchikalaium arppanikka uthavumpadiyaana sirantha varavetpuch sevaikalai vazhankuvathe engal nookkam. Pani-vaazhkkaich samanilaich seerkulaivinaal earpadum utpatthiththiran ilappukkuth theervai vazhanga iyalum endra nambikkaiudan 10 aandukalukku munpu engal payanam thodankiyathu. Enkalin anaiththuch sevaikalaium theervukalaium paarungal!
Enathu aarambakaalap padippin poothu, inthak kelvikku naan pathilalikka vendieirunthathu enbathu ninaivil ullathu: unkalin oru Mani nerathirku iedaana pana mathippu evvalavu endru theriumaa? Pozhuthupookkirkaakach selavazhiththa oru Manineram, uuthiyam izhantha oru Manineraththirku iedaanathu endru karpanai seithaal, naam nammai makizhvippathil mikak kuraivaana neraththaiye selaviduvom (athanmulam athikamaaka velai seivom) endra unmaiyai namakku unaiththuvathe anthap paeirchiein kerikkoolaaka irunthathu. Appadiyendraal, ovvoru naalum namathu veettilirunthu panieidaththirkup payanikkum Neraththai evvaaru eduththukkolvathu endru enaku aachchariyamaaka irukkirathu.
valimai allathu sakippuththanmai, karuththukkal verupattiruppathaakath therikirathu, enave athaip patri naam enna arinthukolla vendum? kuraivaaka allathu sariyaakach saappidungal, athika udal seyalpaadukalaich seiungal, ippadiththaan namakkuth thodarnthu sollappadukirathu Innum enna maathiriyaana seyalpaadu enbathai naam therinthukolla vendum! Sakippuththanmaikku aatharavaanavarkal matrum valimaikku aatharavaanavarkal endru irandu pakkangal uruvaakiullana enbathai kavanaththilkolla vendum. Melum ennavendraal, irandu muraikalum mutrilum ethirethir mattumalla, viroothamaanathum kuda.
Naam nikalkaalaththil vaazhak katrukkolla vendum endru ippothellaam adikkadi sollappadukirathu. Ethirkaalaththai naasamaakkuvatharku vazhivakukkum thavaraana purithalin aabaththu eathum illaiyaa? Tharpoothaiya tharunaththaip patri vizhippudan irukkumaaru makkalai uukkuvippathai vittuvittu, avarkalaith tharkaalaika inbaththaip peruvatharku arivuruththuvathu elithu endru thondrukirathu. YOLOvaith thallaamal kuda, ovuoru kanaththaium paaraattuvatharku ivvalavu neram selavazhippathaik karpanai seithu paarkkalaam, ethirkaalaththaip patrich sinthikka ethuvum illai.
Indru inguch santhippathaich saaththiyamaakkiya anaiththu anikalum naan kurippaaka nandri therivikka virumpukiren. Muthalaavathaaka, ethikaalam, thittappanikal matrum maatrangalaip patriya pesuvatharku ingu meendum vanthathil mikavum makizhchchiyadaikiren endru kura virumpukiren. Puthumaikalai aatharikkum valuvaana thittappanikalai mempaduththuvathan mulam naam ondraaka namathu ethikaalaththai uruvaakka mudivu seivom. Ithan vilaivaaka, ungal karuththukal ketkappaduvatharkum, seyalmuraikalai elimaippaduththuvatharkum, niraiveruvatharkuth thadaiyaaka irukum thadaikal akatrappaduvatharkum ayaraathu uzhaikka naan uruthiyalikkiren.
Mika uyar aluththa minsaara vayar.\neppoothum vayarkalaith thottuvidaathirkal.\nMinsaaram thaakki uyirizhappu!
Kaththikkaai kuzhampu seiya, vengayaam, thakkaali, milakaai, kaththirikkaai, manjal, sivappu milakaai thool, uppu matrum sarkkarai thevai. Muthalil irandu spoon ennaiyaich sudaakki athil kaduku matrum serakaththaich serkkavum. Piraku podiyaaka narukkiya vengaayaththai nanraaka vathakki, pin thakkaaliyaich serththu vathakkavum. Vengaayam, thakkaali vathangiyathum narukkiya kaththarikkaai thundukalaich serththu nanku vathakkavum. Ippothu sirithu thannir serththu muzhumaiyaaka veka vidavum, suvaikku thakuntha uppu matrum arai thekkarandi sarkkarai serkkavum. Sudaakap parimaaravum, kurippaaka mele koththamalliyaith thoova marakka vendaam.
mana aarokkiyaththirkaaka, thinamum athikaalaieil elunthu padukkaiyaich sariseiungal. Athan piraku yookaa allathu veru ethaavathu udarpaeirchi seiungal, ithanaal kaalai nerach suththamaana kaatrudan ungal udalum manamum aarookkiyamaaka irukum. Melum mudinthaal, paal mudiththuvittu nermaraiyaana ethenum ondraip padiungal. Niraiya pazhangalaich saappidungal, ithanaal neengal puththunarchchiudan iruppirkal matrum ungal naan makizhchchiudan thodangum!
Ulloor masaalaa theneer thayaarikka, ungalukku paal, inji, ilavangappattai, ealakkaai, jaathikkaai, sarkkarai matrum thannir thevaippadum. Muthalil injiyaith thuruvi thanniril kothikka vaikkavum. Pinnar kothikkum neeril matra anaiththu masaalaap portutkalaium serththu melum sirithu kothikka vaikkavum. Kothikkum neer vaasanaiyaith tharath thuvangiyathum, athil sudaana paalai methuvaaka uuttravum. Theneer sariyaakak kothiththathum, athai vadikatti, oru koppaieil uutrip parukungal!
Sari kel, naan indru unakkaaka ethaavathu santhaieil irunthu vaangi varattumaa?\nEnakku ondrum vendaam, aanaal neengal ean oru puthu pudavvai ungalukkaaka vaangikkollak kudaathu?\nNaan adikkadi pudavaikalai vaangukiren, aanaal neengal ungalukkaaka ethaium shopping seivathillaiye.\nAppadiyendraal oru puthiya sattai vaangikkollavaa? athai ungalukkup pidiththa maathiri vaangungal.\nManjal nirach sattai unakku nandraaka irukum!\nNeengal eppothum manjal niraththai virumpukirirkal!
Saar, naalaikku arai naal leevu vendum.\nEtharkaaka, ondrum pirachchanai illaiye?\nEn sakootharikkuk kuzhanthai piranthullathu, naan avalaich sendru paarkka vendum.\nAahaa! vaazhththukkal!
Aanath, indru eppadi irukkiraai?\nNetru Swethaavudan doctoridam sendrirkalaa?\nAamaam Negha, naan netru Aanaththai doctoridam azhaiththuch sendren.\nAanath ooivil iruppathu pol therikirathu.\nVanakkam nanbarkale, naan nandraaka irukkiren, muruththuvarin marunthukal nandraaka velai seithana!
Ammaa, en pallieil piknik pookiraarkal, naanum pokattumaa?\nEnakup pirachchanaieillai, aanaal nee appaavidamum ketka vendum!\nVendaam! appaa maranthuviduvaar.\nNee kettaalthaane therium!\nSari, naan avaridam ketkiren.
Oohoo...enaku thookkam vara maatten enkirathu!\nSutki, ean valiudan ulla un kuralil iravu vekuneram paadikkondu irukkiraai?\nIyyoo akkaa, ennaal thoonga mudiyavillai.\nOh! unaku thookkam varavillai enbathaal, veettilulla elloraium eluppukiraai!\nAnbe, thookkaththin rakasiyaththaik konjam solkiraayaa?\nVethuvethuppaana paalaik kudiththuvittu, kankalai mudikkondu paduththukkol!
Frokikku indru oru maruththuvar santhippu ullathu. Frokium avanudaiya ammaavum maruththuvaridam selkiraarkal. Maruththuvarin peyar Thiru. Rohit, avar Frokiein uravinarum kuda. Frokiein ammaa, avanathu vazhakkamaana cheak-up ithu enbathaal, pal thulakkuvathaium puthiya ullaadaikalai anaivathaium maranthuvidaathe endru kurukiraar. Aanaal Froki ullaadaikalai aniya maranthuvidukiraar, athanaal avarathu ammaa kaakithaththil irunthu ullaadaikalai uruvaakkukiraar. Thiru. Rohit Frokiyaip parisothanai seithu Froki nee mikavum valimaiyaaka ullaai enkiraar.
Aval methuvaaka arukil vanthaal, aval kankalil solla mudiyaatha oor amaithi. Ovoru adieilum kaalam nirpathu poolavum, ulakaththin aththanai makizhchchium aval punnakaieil kudikondiruppathu poolavum thoondrukirathu. Naan avalaip paarkkiren, avaludaiya ithayath thudippu ennudan inainthiruppathu pol unarkirem. Naan ethaium solvatharku mun, aval kankalil naan tholainthu pookiren, ovoru nodieilum naangal iruvar mattume ullom.
Aval ennaip paarththuch siriththuvittu, ‘Kazhuthai smartphone vaangiyathu pol irukiraai!’ endru sonnaal Naan mukam suzhiththu, ‘Athanaal enna, nee mattum enna super heroeinaakath therikiraayaa?’ enkiren. Piraku iruvarum vediththuch siriththoom Appothu aval, ‘Kazhuthaiyaal smartphonai iyakka mudinthaal, athaich sariseiya enaku uthavuvaayaa?’ enak kettaal. Naan sirippaik kattuppaduththa muyandru, ‘Idho paar, naan oru kazhuthai, unnidam pesuvathil enaku soorve illai!’ endren
Indru naan enathu nanbarkaludan indho-china unavakaththirkuch sendrirunthen. Naangal unavakaththirkul nuzhainthathum, muthalil uuzhiyarkal engalai anbudan varavetru thannir vazhanginaar. Ithu oru nalla unarvu, ithu ungalukku eppothum vasathiyaana unaivaith tharukirathu. Sutruppuram mikavum vasathiyaaka irunthathu, konjam naveenamaana amsangaludan iravu unavirku eattrathaaka irunthathu. Vazhakkamaana indho-chinach suvaikal kalantha pala unavukali naangal angu undu paarththom. Sevai konjam methuvaaka irunthaalum naangal mikavum rilaakshaaka irunthom.
LinkedIn il enathu suyavivaraththaip puthuppiththen Ungal thiramaikal, anupavam matrum saathanaikalai sariyaana muraieil munvaippatharkaana neram ithu. Neengal ungalai nambi ungal anupavangalaip pakirnthukollumpothu, antha nambikkaiyai ulakamum unarum endru eppothum nambukiren. Suyavilambaram enbathu oru kalai, athaich sariyaakach seithaal mattume palan kedaikkum!
Neengal ungal azhakai athikarikka virumpinaal, intha lip kilaas mutrilum ungalukkaanathu. Intha lip kilaas ungal uthadukalai menmaiyaakavum neeretramaakavum vaiththiruppathu mattumillaamal, athan niram ungal azhakai mempaduththum oru sirappup palapalappaium tharukirathu. Neengal elimaiyaana thootraththai virumpinaalum, paarttieil stylaaka irukka virumpinaalum, intha lip kilaas ungal uthadukalai ovoru santharppaththirkumeatravaaru kachchithamaaka maatrukirathu. Ithu neenda neram needikkum. Aam, athan primiyam packeging ithai oru sirappup porulaaka aakkukirathu, unmaiyaana aadambara anupavaththai alikkirathu! Payanpaduththip paarungal, athu ungal uthadukalai evvalavu azhakaaka maatrukirathu enbathai neengale paarungal.
Inthap poovil sorkkaththil irukum oru theivam ullathu pol thondrum, antha alavukku azhakaaka irukkirathu.\nIthu nam manathai nekizha vaikkum kaatchi.\nEn aanmaa ithil naraivadanthuvittathu, ithu oru sirantha padam.
Anupamin munmozhivaanathu, avar puthiyavarkalai “Surandukiraar” endru Namitha sariyaakach sonnaar.\nBeaush matrum Redhaash panivu, mariyaathai matrum nermaiyaik kondavarkal, avarkal eppothum makkalukku uthava thayaaraaka irukkiraarkal.\nAnupam unmaieil mikavum arivaali, aanaal intha seesanil avar enna seiya muyalkiraar endru enakuth theriyavillai.\nAnupam intha seesanil mikavum muttaalthanamaana karuththukalai kurukiraar.\nMunraavathu deal: aval nichchayamaaka thavaraaka vazhinadaththappattaal, Beaush sirantha thervaaka irunthiruppaar.
Vanakkam nanba, inthak kaatchiyaip paarththathum marumagankal enbavarkal attakaasamaana action manitharkal endru thondriyathu.\nOru bollywood hero muthalil pose koduththuvittu angirunthu sendruviduvathu pola panthaa kaattinaar.\n‘Ean inthach suvarkalil jannalkal illai’ endru marumagan sonnathu enaku mikavum vedikkaiyaaka irunthathu.\nVanakkam nambare, marumaganin kaatchi arumaiyaaka irunthathu.
Veettil ulla theengaana porutkalaich saripaarththu, thalarvaana idipaadukalilirunthu vilaki irungal. Utpuram matrum velippurangalil paathukaappaana idangalaik kandarinthu, kaayamadainthavarkalai angu kondusella uthavungal. Meetpuch sevaikalaith thodarpukolla avasarak kaalath thakaval thodarpu thittaththai uruvaaka muyalavum. Samukaththirku uthavungal matrum kavanam seluththa vendiya mukkiyamaanavatraik kandariyavum.
Inthach sakaapthaththil, thozhilnutpaththin paathukaappaana matrum poruppaana payanpaatirkuch sariyaana kattuppaadu thevaippadukirathu. Aduththa Paththaandukalil thozhilnutpa vallarasaaka India uruvaakum. Aththakaiya neraththil, digital pothu ulkattamaippu oru paalamaakach seyalpadum, athai oru thadaiyaakap paarkkakkudaathu. Ulakalaaviya nalanukkaaka India thanathu digital pothu ulkattamaippai ulakaththudan pakirththu kolla thayaaraaka ullathu. Anaiththu manithakulaththin urimaikalaium paathukaakkavum, ulakalaaviya sezhippirkaakavum munnetraththai nookki India thodarnthu paniyatrum.
Saalaiyaik kadakka zepra kirasingaip payanpaduththavum.\nPetrol pankil mobile phone payanpaduththa thadai vithikkappattullathu.\nWiski kudiththuvittu vaakanam oottuvathu aabaththaanathu.\nUngal vaakanaththai R.T.O. idam pathivu seiya marakkaatheerkal.
Intha Aandu kankaatchieil, kurippaaka maalai nerangalil kuttam athikamaaka irunthathu. Virpanaium nanraaka irunththaal kadaikkaararkal mukaththil punnakai ullathu. Uunjal, chat, kuthi jelebi pondravatraium makkal mikavum rasiththaarkal. Kankaatchieil kutta nerisalaik karuththil kondu, police paathukaappum sirappaka irunthathu. Kutta nerisalaal, nakaril pokkuvaraththu nerisalum earpattathu.
Samuka uudakangal thakaval thodarpu muraiyai maatriullana. Munbai vida ippothu makkal oruvaraiyoruvar vekamaaka inaikka mudikirathu. Athe neraththil, makkal maththieil kuzhappamum thavaraana thakavalkalum paravum apaayamum athikariththullathu enbathum unmai. Ithu makkalin ennangalaip paathippathu mattumindri, samukaththil paraspara verupaadukalaium veruppaium athikarithu, kuttu mudivukalai mikavum kadinamaakkukirathu.
Samosa vendumaanaal samosa koduppom, samosa seiya vendumendraal thevaiyaana portkalaium anuppuvom, eanendraal naangal ellaavatraium delivery seikirom!\nUngal mobilai meendum meendum paarkka vendaam, eanenil ungal delivery 10 Nimidangalil thayaaraakividdum!\nCricket potti nadakkap pokirathu aanaal veettil snacks illai, kavalai vendaam, naangal delivery seivom, nambungal!
ABC news porttalukku varuka, ingu neengal anaiththup paraparappaana seithikalaium peralaam! Anaiththu samipaththiya arasaangak kolkaikalai matrum avatrinaavangal patriya thakavalkalai inge peralaam. Engal porttalil samipaththiya vilaiyaattu matrum thozhinutpach seithikal patrium padikkalaam. Ippothu engal ellaach sevaikalum Android matrum iOSkkaana mobile seyalieil kidaikkindrana.
Thuravikal, Saathukkal, Saathvikal, Kalpavaasikal matrum Yaathrikarkal anaivarum Maha kumba pirayaakraj 2025kku varaverkappadukiraarkal! Inthak kondaattam Suriyan, Santhiran matrum Viyaazhan aagiyavatrin thaniththuvamaana jothida nilaikalai adippadaiyaakak kondathu. Prayagrajil 2025 aam Aandin Maha kumbamela January 13, 2025 il thodangi February 26, 2025 varai needikkum. Aaru vaara vizhakkalil, 400 Millionukkum athikamaana makkal Maha kumbamelaavil kalanthukolvaarkal endru ethipaarkkappadukirathu.
Mana aarokkiyaththaip paraamarippathan mukkiyaththuvaththaip perumpaalum kavanippathillai. Mana aarokkiyaththaip paraamarikka neengal pinpatra vendiya sila eliya vazhimuraikal inge ullana. Neengal pothumaana ooivu eduppathai uruthippaduththikkollungal. Athumattumindri ooivu neraththil thiyaanamum seiyalaam. Siriya vetrikalaik kondaadungal.
Ungalukkaaka palveru vakaiyaana deposit viruppaththervukalai vaiththullom. Muthalil, naangal vazhangum thayaarippukal matrum ungal thevaikalai arinthu kollungal. Kurippitta kaala deposit mulam, ungal panam oru kurippitta kaalaththirkuch semithu vaikkappadum.
Bilaatish enbathu methuvaana vekaththil thodarchchiyaana kavanam seluththum iyakkangalai ulladakkiya oru vakai udarpaeirchi aagum. Aarambanilaiyaalarkalukku, Bilaatisin sirama alavaip padippadiyaaka mattum athikarikkap parinthurakkappadukirathu. Bilaatisil pala nilaikalaik konda sirama alavukal ullana, elithu muthal kadinam varai. Neengal muyarchi seiyakkudiya sila adippadai Bilaatish iyakkangal inge ullana. Ungal kaikalai ungal pakkavaattil vaithu yoga paaeil paduththukkollavum.
Naan ungalukkaaka pala thasaapthangalaaka kaaththirukkiren, Jee uun thak.\nKim shin, Neengal ean enakkaaka ivvalavu kaalam kaaththiruntheerkal. Ivvalavu neram neeum thanimaieil kaaththirukkavillaiyaa?
Nanba, nee netru enna seithaai? En azhaippukalai nee edukkave illai!\nAamaam, manikkavum sago. Netru en cellphone saakkadaieil vizhunthuvittathu.
Vanakkam, en anbaana maanavarkale. Netru naan koduththa veettuppaadaththai seithuvittirkalaa?\nInnum illai iyya, eanendraal naan innum nulakaththilirunthu puththakangalai eduppatharkaakak kaaththirukkiren.\nAthe, enaku innum puththakam kidaikkavillai.\nAppadiyaanaal, ungalukku oru vaaippai vazhanga virumpukiren, kaalakkeduvai Viyahzakkizhamaikku othikaikkiren.
Inthak kizhavi yaarendru theriyavillai.\nMaalin, appadi irukkaathe magane. Naan un thaai!\nIthu unmaieileye un ammaavaa maalin?\nNichchayamaaka illai!
Paatti, appaavin anumathi illaamal naam Simlavukkuch sellalaamaa?\nAam, pokalaam. Un thanthai mikavum kavalaippadukiraar.\nNaalai kilampukirom Anjali.
Laalaavukkuth thinamum kaalaieil palli selvathu mikavum pudikkum. Saalaieil, kaattup punaikal pattaampuchchikaludan vilaiyaaduvathai Laalaa adikkadi paarppaar. Lulu vasikkum kiraamam mikavum siriyathu, amaithiyaanathu.
Anthap pallieil Rangavukkum Sinthaavukkum pala ninaivukal irunthana. Ithazh palakaithaan ivarkal kaathalin thodakkap pulli. Vakuppirkup piraku avarkal adikkadi santhikkum idam canteen. Avarkalin peyarkal eluthappatta beachkalai maranthuvida vendaam.
Aarampaththil 5 per uruppinarkalaaka irunthanar. Aanaal Domi oru vellai renjaraaka inaikiraar. Enave, ippothu renjar kuzhuvil 6 per ullanar.
Indha nakaraththil naan kandarintha sirantha hotelkalil ithu ondraakum. Arai perithaakavum, suththamaakavum, Morabi malaiein kulirchchiyaana kaatchiudanum nanku paraamarikkappattu, mikavum arumaiyaakavum irunthathu. Ithan iruppidam oru periya plus! Intha hotel oru makkal kuttaththin naduvil ullathu, aanaalum araiein olippukaappu athan amaithiyai arumaiyaakap penukirathu. Naan meendum eppothaavathu Yokyaavukkuch sendraal nichchayamaaka intha hotelukkuch sendru thanguven!
Kaatchi kalai matrum uudaka vadivamaippil commissionkali earka naan thayaaraaka irukkiren. Aangilam matrum Indhonesia mozhikalil saralamaana thakavalthodarpu. Tharpothu ulnattu commisson mattume eduththukkolkiren. Oru nipunaraaka, inaiyam matrum niruvanaththin logo vadivamaippukalukkaana aardarkalai mudippathil enaku 15 Aandukalukkum melaana anupavam ullathu. Vadivamaippu vakai graphics muraieil allathu kaiyaal varaiyappadalaam. Enathu paniein portfolio thevaiyenil, neradich seithi mulam ennai thodarpu kollavum.
Video gamei uruvaakkiyavar innum jappaniya aniyaa?\nIllai, ippothy ithu Bolish ani, aanaal athu innum arumaiyaakaththaan ullathu\nAahaa ippothu aarvamaaka irukkirathu, neengal vilaiyaadineerkalaa?\nInnum aaramba nilaiyaalarthaan, aanaal graphicsaith thorkadikka mudiyaathu, athil theevira muthaleettaip paarkka mudium
Asiavil Veekan unnavukalaith thedik kandarivathu mikavum kadinam, eanendraal ellaavatrilum vilangu saarntha portkal ullana\nAthu unmaithaan endraalum, niraiya Asia unavukalil kaaikarikal mattume ullana\nAthai eppadik ketpathu endru enakuth theriya vendum\nThayavuseithu enaku uthavungal, naan Veekan unavu unbavan alla, aanaal eppothaavathu orumurai aarokkiyamaakach saappida virumpukiren\nNichchayamaaka, enaku oru neradich seithiyai anupungal, naam athaip patrip pesuvom, sariyaa?
Tharavup pakuppaaivu paadappirivaanathu ariviyal thuraieil ulla maanavarkalukkaaka vadivamaikkappattullathu. Computing, pulliyal matrum tharavup pakuppaaivu aagiyavatril ulla mukkiyap padippukal mulam tharavu adippadaieilaana ennikkaich sikkalkalaith theerppathil maanavarkal thirankalai valarththukkolvaarkal. Inthap paadaththittaththin nookkamaanathu aaraaichchip padippukal mulam inthath thirankalaip payanpaduththi oru kurippitta thuraieil maanavarkal melum athikamaakak katrukkollum vaaippaium vazhangum. Inthap paadappirivu kanitham saarnthathu matrum kanitham, kanini ariviyal matrum palatharappatta sikkalkalaith theerppathil therchchi petra maanavarkalukku eatrathu.
Pathivu seiyapatta kanakku illaamal thedalaich seithulleerkal. Ungalidam kanakku earkenave illai endraal, thayavuseithu inge ondraip pathivu seiyavum. Pathivuseitha payanarkalukku mattume kidaikkum palveru amsangalin mulam ungal thedalai athanmulam elithaakkikkollalaam
Perumaiudan thayaarikkappadum palavithamaana thinpandangal matrum kekkukalai naangal vazhangukirom. Premium kekkukal naveena twisttudan thaniththuvamaana European seimuraieil thayaarikkappadukindrana. Ithul Fitr, china puththaandu, annaiyar thinam matrum pira anaiththuk kondattangalukkaana aardarkalaium eartrukkolkirom. Thernthedukkappatta portkal matrum kavanamaakath thayaarikkum seyalmuraiudan, naangal unavai vazhangukirom, athu suvaiyaanathu mattumalla, aarokkiyamaanathu matrum utkolla paathukaappaanathu.
Pothuvaaka, viyabaarikal vaaraththirku 300 Kilokiraam varai muttaikalaip perukindranar, aanaal ippothu, 100 Kilokiraam kuda siramamaaka ullathu. Vivasaaeikal nilaieilaana vilai Kilovukku IDR 35,000i ettiullathu. Vaangubavarkalin pukaarkalukku naan anuthaabam kaatta mudium aanaal varththakarkal vilaiyai uyarththuvaarkal enbathu ethirpaarkkappadum ondruthaan.
Inthap Boomiein veppam uyarkirathu, athan paasaththai ennaal unara mudikirathu. Muthalil, naan intha vaakkiyaththai vedikkaiyaaka eduththukkolla virumbineen. Iruppinum, 2016 il veppanilai 20 aam nuttrandin saraasari veppanilaiyai vida 0.94 Degree celsicus uyarnthullathu endru oor arikkaiyaip padiththen. Niruvanamaanathu athan mathippeettai 2020 il 1 Degree celsicusaaka uyarththiyathu, athai meendum 0.99 aakak kuraiththathu, oruvelai antha neraththil arasaangaththin muyarchchikal kaaranamaaka irukkalaam. Ippothu 2016 veppanilai innum sudaakath thodangiullathu, 2023 il 1.03 Degreeyai ettukirathu.
2020kku mun, kaaichchal, sali, irumal allathu pira paruvakaala noikalai ethirkolvathu kuraivaana vikithaththil irunthathu. Ungalaich sutriullavarkalukku paruvakaala noikal varuvatharkaana vaaippukal athikam endraal kavalaippada vendaam. Influenza ella idangalilum innum paravalaaka ullathu enbathai ninaivilkollungal, thondaip punkalin paraval vikitham athikariththu varukirathu, melum paruvakaala ovvaamai mikavum pothuvaanathu. Covit-19 nooyaal paathikkappatta perumpaalaana kuzhanthaikal matrum ilam paruvaththinarukku lesaana arikurikal matrum kuraivaana irappu vikithangal iruppathaaka samepaththiya aaraaichchi kaattukirathu.
Ondraaka neenda vidumuraiyai anupavippom! Ungal kudumbaththudan vidumuraiyaik kondaadungal Israa miraaj matrum santhirap puththandukku, anaithu uuzhiyarkalukkum thingal muthal puthankizhamai varai 3 naatkal vidumurai alikkappadum Ungalidam innum PTO irunthaal, intha vaaraththil ulla oru velai naalukku athaip payanpaduththa thayanga vendaam
Urimaikoralaich samarppippatharkaana muraikal matrum alavukolkalai munkuttiye arinthukollungal Asal aavanagalaik kondu vanthu engal inaiyathalaththil pathivetriya padivaththai nirappavaum Urimaikoral samarppikkappatta piraku, naangal anupiiya inaippin mulam nilaiyaik kankaanikkavum Engal sevaiein tharaththai mempaduththa minnajal mulam anuppatta karuththukkanippai nirappuvathai uruthiseiyavum Melum kelvikal irunthaal, ungal urimaikoral samarppippu thodarpaana minnajalukkup pathilalikkavum allathu engalai azhaikkavum
Munaivar pattam pera vendum endra enathu kanavil kavanam seluththath thittamittullen. Athaith thodanguvathil naan makizhchchiyadaikiren, eninum naam ondraakach saathikka anaiththaium paaraattukiren. Thodarnthu naam thodarpil irukkalaam endrum velai, vaazhkkai matrum anaiththaium patriya thakavalkalaium ungalidamirunthu arinthukolla mudium endrum nambukiren!
Ungal kittaaril ulla nattu mikavum uyaramaaka irunthaal, athai mikavum poruththamaanathaaka maatrikkollavum, eanenil nattin uyaramaanathu ungal kittarin thaniththuvamaana oliyai alikkum mukkiyak kaaranikalil ondraakum Muthalil ungal kittarai testring seiyavum Pinnar pazhaiya nattai veliye izhukkavum Puthiya nattai athan idaththil kavanamaaka vaikkavum, 3 aavathu matrum 4 aavathu steeyaringai meendum vaikkavum, kittaar oliyai ippothu saripaarkkavum Puthiya nattu innum uyaramaaka irunthaal, athai oru file mulam kuraikkalaam Kittar oliyai meendum sariparkkavum
Ungalai neengale kaayappaduththilkollaamal irukka, munnechcharikkai nadavadikkaikalaip pinpattravum. Neengal kanamaana porutkalai thokkumpothu, ungal kaalkalai valaikka vendum enbathai maranthuvidaatheerkal. Mudinthavarai ungal muthukaich sutri valaikka vendaam.
Ungal kurippitta suzhnilaiyai ariyaamal entha aalosanaium vazhanguvathu kadinam (Matrum Paathukaappatrathu). Iruppinum, anaivarum pinpatra vendiya sila vithikal ullana. Ungalidam evvalavu panam ullathu enbathai neengal eppothum arinthirukka vendum: ungal ellaa kanakkukalaium thavaraamal saripaarkkavum. Inthap panaththai izhakka neengal thayaaraaka illai enil muthaleedu seiyaatheerkal. Ungal kudumba bajettaith thittamidungal.
Veraa, Alisaa inthach sanikkizhamai thanathu idaththil jaam amarvaich seikindranar. Vaarungal, ungal kittaraium kondu vaarungal. Oru mik kuda vasathiyaaka irukum 😉
<Alisa:> anaivarukkum vanakkam!\n<Alisa:> Olya matrum Vaanyaavin thirumanaththirku enna parisu kodukkap pokirom?\n<Alisa:> eathaavathu yosanai ullathaa?\n<Tenis:> avarkaluku eathaavathu viruppamaanathu endru ullathaa?\n<Tenis:> naam mariyaathaikkuriya panippennidam ketak vendum endru ninaikkiren?\n<Misha:> athu yaar?
<Aandre:> naam eppothu santhikkap pokirom?\n<Vasyok:> naan innum Bresilil irukkiren\n<Liyokaa:> naan velai vashayamaaka Taatarthaanil irukkiren\n<Den:> netru en kaal udainthuvittathu\n<Aandre:> achchachchoo! ((((
<A:> unmaiyaich sollungal, Millikan.\n<B:> neengal enna solkireerkal?\n<A:> ennudan vilaiyaada vendaam!\n<A:> naan enna solkiren enbathu ungalukkuth therium!\n<B:> ennaal purinthukolla mudiyavillai!
<A:> vanakkam, en peyar Migail. indru ungalukku enna uthavi vendum?\n<B:> enaku ethuvum velai seiyavillai.\n<A:> ungal saathanaththil seyalikal velai seiyavillai endru solkireerkalaa?\n<B:> aam, ellaam seyalpadaamal hang aakindrana!
Rasin nyanasnaanam 988 il nadanthathu. Puraanaththin padi, naattirku entha nambikkaiyaith thernthedukka vendum endru Vilaadimir sirithu neram yosiththaar. Palveru naadukalil irunthu paarvaiyaalarkal thangal nambikkaikku maaruvatharku avardam vanthanar: avarkalil muslimkal, utharkal, kaththolikkarkal irunthanar.
Jenarettar engo sella aarambiththathu pola oru viththiyaasamaana saththam kettathu Pukai katrai nirappiyathu, suriyan mutrilum mudappattirunthathu Meyar kankalai mudikkondu kavanam seluththa muyandraar Avar meendum kankalaith thiranthapothu, oor ulokak koburaththaik kandaar, athan pirakaasam kannaik kusiyathu Athu oru kappal enbathai avar unarnthaar Pinnar ellam marainthuvittana.
Taam pulveliyai adanthapothu, kaadukalin vilimbil oru visiththiramaana veettaik kandaar. Angu yaar vasikkiraarkal? Avarkal ulle irukkiraarkalaa?
Naan Anasthesiya, sandralikkappatta paeiechchiyaalar. Intha vaazhkkaieil ungalai neengale kandupidikka naan ungalukku uthavuven. 12 Varudangalukkum melaana anupavam.
Sameeba kaalamaaka “Veettilirunthu velai seivathu unamaieil velaikkavathillai” pondra idukaikalai adikkadi paarkkiren Perumpaalum ivarkal vayathaanarvarkal, ooivu petravarkal, neenda kaalamaaka velai seiyaathavarkal Avarkal thangal karuththukkalai sila “Unarvukalai” payanpaduththi vilakkukiraarkal, unmaiyaana uthaarangalai vazhangavillai Aanaal pullivivarangal enna solkindrana? Kadantha 4 muthal 5 Aandukal varaieilaana urpaththiththiran alavaip paarththaal (Palar veettilirunthu velai seiyath thodangiya kaalam), kurippidaththakka maatram ethuvum illai Intha achchangal engirunthu varukindrana?
Enathu suzhnilaikku enthak kaarath thervu seivathu enbathu kuritha aaloosanaiyaith thedukiren. Naangal naanku per konda kudumbam: naan, en manaivi matrum irandu siriya muzhanthaikal (Engalidam oru punai ullathu, kuduthalaaka sellappiraanikal allathu kuzhanthaikalukkaana thittangal ethuvum illai). Engal bajet 1 Million Roobil varai ullathu, pazhuthupaarkka elithaana ondrai naangal virumpukirom, eanendraal kudumbaththil yaarukum paakangalaith theda neram illai. Melum, velippadaiyaaka, intha payanaththirkaana athika salukaikalai naangal virumpukirom. Ungal yosanaikal? Oruvelai neengal oru valaiththalaththaip parinthuraikka mudiumaa?
Aththakaiya idukaikalukkup piraku naan vaazha virumpukiren!\nMikavum arumai, neengal nandraaka irukireerkal.\nPakirnthamaikku nandri, ithu mikavum arumai.\nIntha nalla velaiyaith thodarnthu seiungal.
Neengal thozhil aalosanaiyaip pera muyarchi seiyalaam.\nIthu neengal vasikkum idaththaip poruththathu enbathai naan purinthukolkiren, aanaal ungal uurilum appdi ondru irukkirathaa?\nOru paeirchchiyaalar allathu aalosakaraa?\nAntha aaramba nilaiudan pala vazhikalai uruvaakkalaam.
November 12, 2007 muthal arasu aanai en 1982737 in padi, Oomskaya maakaanaththil 18 vayathukkutpattavarkalukku cigarette virpanai seivathu thadaiseiyappattullathu. Vaadikkaiyaalarin vayathaich saripaarppathu virpanaiyaalar poruppu. 18 Vayathukkutpatta thaninabarukku cigarette virkappattaal, tharpothaiya sattaththinpadi virpanaiyaalar poruppaavaar.
Semippukkidangu uuzhiyarkal thevai. Thozhilaalar sattaththin padi velaivaaippu. Uyar matrum nilaiyaana sambalam. Samukach salukaikal.
Vekamaaka valarnthu varum niruvanaththrkaana vanika aaivaalarai naangal thedukirom. Naangal vazhanguvathu:\nAthikach sambalam\nNatbaana saka uuzhiyarkal\nIlavasa mathiya unavu\nPoruththamaana pattam matrum pani anubavam ulla oruvaraith thedukirom.
Aaramba kodaikkaala thakkaali siranthathu endru nambappadukirathu, aanaal naan atharku udanpadavillai. Greenhousil irunthu kuda sariyaaka valarnthaal suvaiyaaka irukum. Matrum, nichchayamaaka, pazhamaathal oru periya panku vakikkirathu.
Naam anaivarum arinthapadi, manithakulam theerkka vendiya pirachchanaikalil mukkiyamaanathu plastic ondraakum. Ovoru naalum ungalaal mudintha alavu seiya vendiyathu avasiyam endru naangal ninaikkirom. Uthaaranamaaka, neengal shopping sellumpothu ovoru muraium plastic illaatha packejingaith thervuseiya muyarchi seiyalaam. Velippadaiyaaka, oru murai matrum eppothum plastic payanpaduththuvathai muzhumaiyaaka niruththuvathu elithaanathu alla. Ungalaal mudinthavarai seiungal.
Smartphonai evvaru thervu seivathu? Innum sikkalaanathu ennavendraal, oruvar thanathu pathinma vayath makalukku eppadi smartphonaith thervu seivathu? Mikavum vilaiuyarntha ondraith thedavaa? Allathu nambakaththanmaikku athikak kavanam seluththa vendumaa?
Anbaana saka kudimakkale! Intha Aandu namathu anaivarukkum elithaanathaaka illai. Naam ondraaka niraiya kadanthu vanthuvittom. Innum niraiya nalla naatkal vanrum endru nampukiren. Puththaandu vaazhththukkal!
Thayavuseithu kuthiraikalukku unavalikka vendaam.\nAvai ungalaruke vanthaalum, avatridam sellamaakak konjuvathaith thavirkkavum. Avai kadikkakkudum.\nAppadi nadanthaal naangal poruppalla.
AAdaikal vaikku arai earkaathavai:\nThoppikal\nKaalanikal\nParskal allathu plastic paikal
Oru kinnaththil maavu, uppu matrum east kalanthu thodanguvom. Naam ellaavatraium sirithu kalakka vendum, enave uppu matrum east muzhumaiyaaka kalanthuvidum, pinnar naam thannir serkka vendum. Thannir vethuvethuppaaaka iruppathu mukkiyam, athanaal athu east seyalaakkaththukku uthavum.
1. Ungal aadaiudan porunthakkudiya poththaan matrum nulaith thervu seiyavum.\n2. Uusiein kan vazhiyaaka nulaik korppathan mulam uusiyai izhaththu, nulun mudivil oru mudichchaip podavum.\n3. Thuniein mel poththaanai vaikkavum, athu aadaieil ulla matra poththaankaludan nangu seeraaka ullathu enbathai uruthippaduththavum.\n4. Nul korkkappatta uusiyai thuniein keezh vaithu, poththaanil ulla thulaikalil ondrin vazhiyaaka kuththavum, nulai muzhuvathumaaka izhuppathai uruthi seiyavum.\n5. matra thulai vazhiyaaka uusiyaip pottu, thuni vazhiye nulai izhukkavum.\n6. poththaan mutrilum thuniudan ottum varai seyalmuraiyai meendum seiyavum.
Laittar mulam beer pattilaith thirappatharkaana thanthiram itho. Paattilin kazhuththai oru kaiyaal pidiththu, mudi mattum veliye theriumaaru padiththukkollavum. Marupuram, littaraip pidiththu, ungal aalkaatti viralukkum mudiein adippakuthikkum idaieil vaikkavum. Laittarin meethip pakuthi mulam veliye thallappadum varai mudiyai livaraakap payanpaduththavum. Semikkappattathu!
— Neengal Esdebanai virumpukireerkal endru oru siriya paravai ennidam kuriyathu ena Lueis avarathu kaathil kisikisuththaar.\n— Yaar sonnathu? endru Mikuval vetkaththudan kettar.\n— Ithu oru poruttalla, aanaal kavalaippada vendaam, unathu irakasiyam ennidam paathukaappaaka irukum.
<A:> Sudaavathil enna pirachchanai enbathaich saripaarkka erivaau niruvana uuzhiyarkal indru varukiraarkal.\n<B:> avarkal entha neraththil varuvaarkal endru sollieirukkiraarkalaa?\n<A:> mathiyam 3 Maniyalavil.\n<C:> avarkal varumpothu naan veettil irukka maattene.\n<D:> naan iruppen, kavalaippadaathe.
<Raul:> indru naam inthath thalaippaip patri pesaip pokirom, eanenil ithu innum sirithalavil mattume kavarej seiyappadukirathu, illaiyaa?\n<Kaarmen:> aam.\n<Raul:> oru perazhivu earpattathaal mattume, intha makkalukkuth thevaiyaanavatrai vazhanguvathil kavanam seluththappadukirathu, aanaal kaalappokkil naam maranthuvidukirom.\n<Kaarmen:> aam, appadiththaan.\n<Kaarmen:> irandu, mundru mathaangalukkup piraku, paathikkappattavarkal uyirvaazhakkudiya vakaieil illathaapothu, kadanthakaalaththil ethikonda anupavaththin thaakkaththai naam pakuppaaivu seiya aarambikkalaam.
<Laara:> ada, Thirumathi Peras, neengal nalamaaka ullirkalaa?\n<Laara:> enna aaitru?\n<Thirumathi. Peras:> oh, naan padikkattukalil irunthu keezhe vizhunthuvitten.\n<Laara:> kavalaippada vendaam, naan ippothu ambulansai azhakkiren!\n<Thirumathi. Peras:> illai, vendaam, enaku ondrum pirachchanai illai endru ninaikkiren...\n<Laara:> kavanamaaka irungal, methuvaaka.
Naam kadaisiyaakap pesi sirithu kaalam aagivittathu! Eppadi irukkiraai? Sevvaaikizhamai mathiyam azhaippatharkum, paarppatharkum unaku neram irukkirathaa? Unnidam sila kisukisukkalaich solla vendum
Neerottaththin karunaieil mithanthu mundru naatkalaaka alanthu kondirunthanar. Avarkal engirukkiraarkal endru yaarukkum thariyaathapadi, paathaieil irunthu vekuthuram sendruvittaarkal. Theedirendru, lookout puriyaathathaip paarththu kaththinaar, anaiththu maalumikalum starsporttaip paarththaarkal: oru kappal avarkalai nerungi vanthukondirunthathu, avarkal kaappaatrappadakkudum! Aanaal anthap paaimarap padaku kadarkollaiyai kodiudan paranthathai avarkal kavaniththapothu ottumoththa makizhchchium oru nodieil marainthathu.
1700 Aam aandil “Kaanaamalponavar” endra sellappeyar petra Spainein irandaam Charlas, vaarisukal yaarumindri maranamadainthaal, kiridaththukkaana vaarisaith theermaanippathil sarvathesa mothal thondriyathu. Spaniya vaarisukalin por endru azhakkappadum intha mothal, borpankalin French vamsaththirku ethiraaka Charlas uruppinaraaka iruntha Hapspark housai ethirththup pottieittathu. July 2, 1715 varai por neediththathu, kadaisi Austhiriya kottayaana majorka, Borpan thuruppukalidam saranadainthathu.
Udanpadikkaiein nibanthanaikalukku arasan sammaththiththaal Dragan nimmathiyadainthathu. Avarkal iruvarum kaiyeluththittavudan, Dragan vivasaaeikalai kiraamaththirkuth thiruppi anuppiyathu. Raja, thanathu pankirku, Draganukku unavup patraakkurai earpadaathapadi athikak kaadukalai koduppathaaka vaakkuruthi aliththaar. Iruthieil, purithal vendrathu. Melum avarkal anaivarum makizhchchiyaaka vaazhnthanar.
Jaavaan jimmil thodakkaththil asowkariyamaaka irunthu, ippothu ovoru naalum udarpaeirchchi seiya unthuthal petrathu eppadi enbathai ariya virumpukireerkalaa? Avarudaiya kathaiyaip padiththu, thanippatta paeirchchiyaalaraaka naan ungalukku eppadi uthava midum enbathaik kandariyavum. Enathu Biovil puththaandu vilamparach salukaiyaik kandariyavum.
❌ eamaaraatherkal: Chlorine di oxide, Ivermectin, Fenbendazole, Hydroxy chloroquine matrum Methylene neelam aagiyavai putrunoyaik kunappaduththaathu.\n🔬 Ivai manitharkalin putrunoi sikichchaikkup payanullathaaka irukum enbatharku entha ariviyal aathaaramum illai. Seyalthiran illamai enbathaith thaandi, kuduthalaaka, avatrin payanpaadu pakka vilaivukalukku vazhivakukkum matrum maruththuva anumathieindri avai edukkappadakkudaathu.\n📱 Inaiyaththil ulla anaiththuk kattukkathaikal, puralikal matrum thavaraana thakavalkalaip patriya sameepaththiya vivarangaludan irukka engalaip pinthodaravum.
Mikavum nambakamaana, thozhilmurai matrum natpuravudanaana makkal. En car break ondru saththam ezhuppath thodangiyathaal, athaich saripaarkka naan pazhuthupaarkkum maiyaththirkuk kaaraik kondu vanthen. Avarkal athai ore iravil sariseithanar, ippothu breakkukal nadraaka velai seikindrana. Santhekame vendaam, eathenum sikkalendraal naan nichchayam ingethaan varuven. Naan ithai 100% parinthuraikkiren
Ithu thapaal aluvalakam mattumalla! Enathu vangik kilaieilum ithethaan nadakkirathu. 8 Mesaikal ullana, aanaal athikapatcham 2 allathu 3 mattume aakkiramikkappattu iruppathai naan paarththirukkiren. Marunaal naan sendrapothu 4 per velai seithu kondirunthanar, aanaal 2 per mattume vaadikkaiyaalarkalukkuch sevai seithu kondirunthanar. Matra iruvarum angumingum nadanthu kondirunthanar.
<A:> notkal ondraikkuda sariyaakap paadavillai...\n<B:> Ithu enna???\n<C:> thodarnthu ithe pola sirappakach seiungal! ❤️ inaiya trolkalaik kandukollaatheekal!\n<D:> inthap paadal ean vetriperavillai endru enakup puriyavillai. naan athai mikavum virumpukiren!\n<E:> inthap paadalin mulam enathu ellaa pothaikalaium kadanthuvitten
Maatrittil azhakaana 70 m² apartment! Inthap properttieil irandu padukkaiyaraikal, oru vilaasamaana matrum pirakaasamaana varaverparai, shavarudan kudiya kuliyalarai matrum muzhumaiyaaka thayaar seiyapatta samaiyalarai ullathu. Inthak kattataththil oru lift ullathu, ithu kadaikal matrum unavakangalukku arukil maththiya pakuthieil amainthullathu. Ithu €1,800/maatham endra vilaieil vaadakaikku vidappadukirathu.
Marusuzharchi maiyangal enbathu pothuch saalaikalil kolkalankalil vaikkappadak kudaatha veetuk kazhivukalaip peruvatharkuth thevaiyaana vasathikal aagum. “Veettuk kazhivukal” enbathu veettuch seyalpaadukalin vilaivaaka veetukalil uruvaakum kazhivukal endru purinthukollappadukirathu. Intha vakaieil, matravatrudan serthu, payanpaduthappatta samaiyal ennei, thunikal, batterikal, minnanuch saathanangal, veettu ubayokap portkal, furnicher, metthaikal matrum siriya alavilaana veettup pazhuthupaarppukkup piraku vantha kuppaikal pondravai adangum.
Spainil mariyaathaudan nadaththappaduvatharkaana urimai matrum oruvarin thani pinpam paathukaakkappadukirathu, arasiyalamaippu matrum manitha urimaikalukkaana ulakalaaviya pirakadanam aagiya irandaalum ivai paathukaakkappadukindrana. Enave, inthach suzhalil karuththuch suthanthiram purinthu kollappada vendum, eanenil sattam kudimakkalai, avarkalin pimpaththaich sethappaduththum avamathippu matrum avathurukalil irunthu kaakkirathu. Ivai nadakkumpatchathhil, avatrai muthalil uchcharippavare intha nikazhvil kutravaalikkaana porupperka vendum. Iruppinum, ithu mikavu mukkiyamaanathu, inthak karuththukal aanlainil seiyappattirunthaal, anthak karuththukalin aasiriyarai adaiyaalam kaana mudiyaavittaal, valaiththala nirvakium sattappurva poruppai earka vendum. Kuduthalaaka, samuka uudakangalil avathurukal matrum avamaththippukal paravumpothu vithikkappadum aparaathangal matrum thadaikal athikamaaka irukum, eanenil avatrin setham athikamaakak karuthappadukirathu. Enave, ungal valaiththalam allathu valaippathivil ullidum karuththukalil kavanamaaka irungal.
Naan eppothum kuzhambiyapadiye irukkiren. Aanaal athaip pothuvil oppukkolvathu enaku innum kadinamaaka ullathu. Oru kurippitta samuka striyodai thodarkirathu, athan padi, kuzhappamaana manitharkalaakiya namakku oruvitha kuraipaadu ullathu, athaich sariseiya vendum allathu ellaa nerangalilum mannippu ketka vendum.
Kalvi muraiyaich seerththiruththuvathu oru naadaaka naam ethikolla vendiya mikapperiya savaalkalil ondraakum. Thozhinutpa valarchchikal matrum samuka-makkalthokai matrangal, namathu tharpothaiya amaippu pathilalikka mudiyaatha puthiya savaalkalai uruvaakiullana. Oru vakupparaieil irukum maanavarkalin ennikkai athikarippu matrum aasiriyarkal thangal thozhilai merkollum pothuvaana nilaimaikal karpiththalin tharaththil neradith thakkaththai earpaduththiullana. Puthiya thalaimuraieinar tharamaana kalviyap peruvatharkum, oru samukamaaka naam thodarnthu munneruvatharkum inthap pirachchanaikal anaiththaium nivarththi seivathu indriyamaiyaathathaaka irukum.
Manitharkalaakiya naam katrukkolla oru kuripitta viruppam ullathu. Grekkath thaththuvanaanikal ithai earkeneve kavaniththu, intha vishayaththaip patri virivaaka eluthinaarkal. Vishayangal eppadi irukkindrana, ean appdi aagivittana enbathai arinthu kolvathil nammil perumpaaloor aarvam kaatukirom. Innum, sangadamaana allathu namakkup pidikkatha sila unmaikalai eartrukkolvathai naam ethikkirom.
Maalai vanakkam. Oor iravuk kondattaththirkum santhippirkum enathu vaazhththukalaith therivippatharkaaka meendum orumurai ungal anaivaraium santhiththu uraiyaatruvathil perumaium thirupthium ennai aatkolkirathu. Ovoru Christmas iravin pothum, thesaththin nilai matrum oru naadaaka nammip paathikkum pirachchanaikal patriya sila karuththukkalai ungaludan pakirnthu kolla virumpukiren. Naan kavanikka virumpum sila sikkalkal, veetuvasathikkaana anukal, kaalanilai maatraththin vilaivukal matrum kudiyetra melanmai pondravatrin kaarangal sikkalaanavai matrum verupattavai. Naan athai nermaiudanum yathaarththaththudanum anuka virumpukiren.
March maatham vellaththaal pathikkappattavarkalukku uthavikal arivikkapppattullana. Intha uthavip packejaanathu aththiyaavasiyap porutkalai izhanthaal earpatta porulaathaarach selavukalaik kuraikkum nokkaththaik kondullathu. Vinnappangalai April 6 muthal 30 varai minnanu muraieil samarpikka vendum. Vinnappangalukkaana azhaippil serkkappattulla nakaraatchikalin pattiyalai inaippu I il kaanalaam.
Madam House sabanaayakar avarkale, naadaalumaandra urupinarkale, iniya kaalai vanakkam. Pirathamaraakap pathaviyerka ungal nambikkai vaakkeduppaik koruvatharkaana intha avaikku naan vanthullen. Therthal mudivukal amokamaaka ullana, 4 Aandukalukku munbu naam thodangiya arasiyal thittaththaith thodara namathu saka kudimakkalin aatharavai ithu nirubikkirathu. Jaananaayakaththin munmaathiriyaana nadaimuraieil kudimakkal suthanthiramaakavum sattapurvamaakavum thangal kuralai velippaduththiya therthal. Enave, penkale, manpumiku makkale, naan sabaieil irunthu pothumaana aatharavaip petraal naan seyalpaduththa uththesiththulla velaiththittaththai ungalukku munvaikkiren.
