நீங்கள் எளிதாக மெகாமெல் பாஸ்தாவைத் தயாரிக்கலாம். இதற்கு உங்களுக்கு மெக்ரோனி, மாமிசம் வெங்காயம், பால், மாவு மற்றும் அதனுடன்: முட்டையும் தேவைப்படும். மாட்டிறைச்சியை வெங்காயத்துடன் சமைத்து வைத்துக்கொள்ளவும். பாஸ்தாவைக் கொதிக்க வைத்து கேஸை ஆஃப் செய்யவும். பாஷமெல்லை குறைந்த தீயில் சமைக்கவும், அது நன்கு சூடு ஆறிய பிறகு அதில் முட்டையைப் போடவும். நன்கு தளர்வாக கலந்து விடவும், சூடு ஆறிய பிறகு அதில் முட்டையைப் போடவும். ஒரு நடுத்தர அளவுள்ள தவாவில் ஒரு அடுக்கு பாஸ்தாவை பரப்பவும், அதன் மீது ஒரு அடுக்கு மாமிசத்தைப் பரப்பவும், அதன் மீது மீண்டும் ஒரு அடுக்கு பாஸ்தாவைப் பரப்பவும். அதன்பிறகு, எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக பாஷாமெல்லை பரப்பவும். இப்பொழுது, தவாவை ஓவனில் 180 டிகிரி வெப்பநிலையில் குறைந்தபட்சம் ஒரு மணி நேரம் வரை அப்படியே வைத்திருக்கவும்.
ஒருவர் தனது வேலை மற்றும் தனது வாழ்க்கை இரண்டையும் பேலன்ஸ் செய்யவேண்டியது மிகவும் அவசியமானதாகும் . முக்கியமாக வீட்டில் வேலை செய்பவர்களுக்கு. ஒவ்வொரு வேலைக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தை ஒதுக்க வேண்டியது மிக அவசியமாகும். வேலைக்கு நடுநடுவே சிறிது ஓய்வு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியதும் அவசியமானதாகும். மேலும், நாம் வேலைப் பிரச்சனைகளை நம் வாழ்க்கையிலிருந்து முழுமையாக பிரித்து வைத்துப் பார்க்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
வாராந்திர உடற்பயிற்சி திட்டம்.\nமுதல் நாள் நாம் இரண்டு கால்களின் தசைகளுக்கும் பயிற்சி கொடுப்போம். இரண்டாவது நாள் நாம் வயிறு மற்றும் கைகளின் தசைகளுக்கு பயிற்சி கொடுப்போம். மூன்றாவது நாள் நாம் கார்டியோ பயிற்சி செய்வோம். பின்னர் அடுத்த மூன்று நாட்களுக்கு, இந்த அனைத்து பயிற்சிகளையும் தொடர்ந்து செய்வோம். பின்னர் ஏழாவது நாள் ஓய்வெடுத்துக்கொள்வோம்.
நீங்கள் இவ்வாறு எப்படி சொல்ல முடியும்?.\nநான் விரும்பிய எதை வேண்டுமானாலும் சொல்ல முடியும்.\nஇல்லை, இது உண்மை இல்லை.
அருமை! நீ மிகவும் மாறிவிட்டாய். எனக்கு உன்னைத் தெரியாது.\nஐயோ, மிகவும் லேட்டாகிவிட்டது! எப்படி இருக்கிறாய்?\nநிச்சயம், கொஞ்சம் சிரமம் இருக்கத்தான் செய்கிறது. ஆனால் கடவுளின் கருணையால் நன்றாகவே போய்க்கொண்டிருக்கிறது.\nஉன் அம்மா-அப்பா எப்படி இருக்கிறார்கள்?
நீ சொல்வதற்கு முன் நன்றாக யோசித்தாயா?\nஆமாம், நான் என் முடிவிலிருந்து பின்வாங்கமாட்டேன்.\nசரி!\nநீ என்னை நம்பவில்லை என்று நினைக்கிறேன்.\nநான் உன்னை நம்பவில்லை என்பது அர்த்தமல்ல, கொஞ்சம் கடினமாக இருக்கிறது அவ்வளவு தான்.
நாங்கள் நாளை இஃப்தாருக்காக உங்களை அழைக்கலாம் என்றிருக்கிறோம்.\nஅல்லா மாலிக் நாங்கள் என்ன கொண்டு வர வேண்டும்?\nநான் குனாஃபாவை தயார் செய்து கொண்டு வருகிறேன்.\nஒன்றும் வேண்டாம், நீ வந்தால் மட்டும் போதும்.\nஅப்புறம், நான் என் குழந்தைகளையும் அழைத்து வருகிறேன்.
நாம் எப்பொழுது சந்திக்கலாம்?\nஇன்னும் கொஞ்சம் நாள் ஆகும்.\nசரி!
காற்று வேகமாக அடித்ததால் அவளுக்கு போனில் பேசிய குரல் சரியாக கேட்கவில்லை. ஆனாலும், அவன் என்ன பேசுகிறான் என்பதை அவள் கவனமாக கேட்க முயற்சி செய்தாள். ஆனால் அவளுக்கு சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தும் விதத்தில் சில வார்த்தைகள் காதில் கேட்டது. அதாவது, “ நான் எடுத்துச் செல்வதை யாரும் பார்க்கவில்லை” மற்றும்“ யாரும் “உன்னை பின் தொடரவில்லை என்பதை உறுதிபடுத்திக்கொள்”. அவன் வீட்டில் இருந்தவரை, அவள் மறைந்திருந்தாள், அவள் தாளிடும் சப்தத்தைக் கேட்டாள்.
ஆகாயம் தெளிவாகவும் அழகாகவும் இருந்தது. மேலும் எல்லா இடமும் பசுமையாக இருந்தது. ஆண்களும் பெண்களும் மகிழ்ச்சியாக விளையாடிக்கொண்டிருந்தார்கள். நீங்கள் வகுப்பிற்கு திரும்பி வரும்போது உங்களுக்கு ஆச்சர்யம் காத்திருக்கும் என்று அரபு மொழி ஆசிரியர் குழந்தைகளிடம் கூறினார். அனைத்து மாணவ, மாணவிகளும் அந்த ஆச்சர்யம் என்னவாக இருக்கும்? என்று நாள் முழுவதும் யோசித்தபடியே இருந்தார்கள்.
அவன் அவளை பின்தொடர்ந்துகொண்டே இருந்தான், அவள் மீண்டும், மீண்டும் கீழே விழுந்தாலும், மீண்டும் எழுந்து ஓடிக்கொண்டிருந்தாள். திடீரென்று தரைவிரிப்பில் அவளுடைய கால் தடுக்கியதால் கீழே விழுந்தாள். அவள் கையிலிருந்த தட்டுகள், ஸ்பூன்கள், மற்றும் முள் கரண்டிகள் காற்றில் பறந்தன. அவன் வருத்தப்பட்டான், இனி அவளைத் தொந்தரவு செய்யமாட்டேன் என்று கூறினான்.
உணவகம் மிகவும் அழகானதாகவும், அமைதியானதாகவும் இருக்கிறது. இது நைல் நதிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள பணியாளர்கள் அனைவரும் மிகவும் நல்லவர்களாகவும், உழைப்பாளிகளாகவும் இருக்கிறார்கள். மேலும் எல்லாவற்றையும் விட, உணவு மிகவும் சுவையுள்ளதாக உள்ளது.
பெண்கள் தங்கள் உடலை இப்படித்தான் வைத்திருக்க வேண்டும் என்று சொல்வதற்கு, எந்த ஆணுக்கும் அதிகாரம் இல்லை. எப்படி ஆடை அணிய வேண்டும், எப்படி ஆடை அணியக்கூடாது என்பதை அவர்கள் சொல்ல முடியாது. மேலும், அவர்கள் பெண்கள் கர்பமடைய வேண்டுமா, வேண்டாமா என்பதையும் சொல்ல முடியாது. பெண்களின் சொந்த விசயங்களில் தலையிடுவதற்கு அரசாங்கத்திற்கு எந்த உரிமையும் இல்லை. ஒரு பெண்ணின் உடல் ஒன்றும் அரசாங்கத்திற்குச் சொந்தமானதல்ல. துரதுஷ்டவசமாக, இது பல நாடுகளில் நடக்கும் துன்பம் தரக்கூடிய உண்மையான விசயம்.
நான் வெளியே இருக்கும் போது, என் பூனையை ஒரு மாதத்திற்கு பார்த்துக்கொள்பவர்கள் யாராவது இருக்கிறார்களா? அது அனைவரிடமும் மிகவும் அன்பாக நடந்துகொள்கிறது. அதனிடம் முரட்டுத்தனம் கொஞ்சமும் இல்லை. அதற்கு 6 வயதாகிறது. அது வெள்ளையும் கருப்பும் கலந்த நிறம். அதன் பெயர் ஏரியல். வாரத்தில் ஒருமுறை வந்து அதற்கு உணவு கொடுத்து, அதன் கழிவுத் தொட்டியைச் சுத்தம் செய்வதற்கு எனக்கு யாராவது ஒருவரின் உதவி வேண்டும். பூனைகளின் மீது அன்பு செலுத்துபவராகவும், நம்பிக்கைக்குரியவராகவும் இருக்க வேண்டும். அப்படிப்பட்ட நபரை யாருக்காவது தெரிந்தால், என்னைத் தொடர்பு கொள்ளவும்.
இது எவ்வளவு?\nவிலையை அறிய எனக்கு மெஸேஜ் செய்யவும்.\nஇங்கேயே சொல்லுங்களேன்.
உன் ஆடை மிக அழகாக இருக்கிறது!\nநன்றி! நீயும் பார்க்க அழகாகத்தான் இருக்கிறாய்.\nநீ மிக அழகாக இருக்கிறாய். நீ தேர்ந்தெடுத்த ஆடையும் மிக அழகாக இருக்கிறது.
அவுட்சைட் சேல்ஸ் ரெப்ரஸன்டேடிவ் தேவை மருத்துவ உபகரணங்கள் தயார் செய்யும் கம்பெனியில் வேலை. கம்பெனியின் தலைமை அலுவலகம் கெய்ரோவில் உள்ள ஜமாலேக்கில் உள்ளது. குறைந்தபட்சம் 3 வருட அனுபவம் தேவை. ஆங்கிலம் நன்கு அறிந்திருப்பது அவசியம். மாத சம்பளம் 3000 முதல் 4000 எகிப்திய பவுண்டு.
எகிப்தின் மிகப்பெரிய திருமண நிலையத்திற்கு உங்களை வரவேற்கிறோம். பல இளம் ஆண்களும், பெண்களும் தங்களுக்கான வாழ்க்கைத்துணையைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். இன்றைய நாளில் திருமணத்தை நிச்சயிக்க திருமண நிலையங்கள் எல்லாவற்றையும் விட சிறந்த வழி. வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை 177950
நீங்கள் அரபு நாட்டை விட்டு வெளியிடங்களைச் சுற்றிப்பார்க்க விரும்புகிறீர்களா, ஆனால் கட்டணம் அதிகமாக இருக்கிறதா?\nநீங்கள் உங்கள் குடும்பத்துடன் ஏதாவது புதிய நாட்டைச் சுற்றிப்பார்க்க விரும்புகிறீர்களா?\nஎங்களிடம் உங்களுக்காக சிறப்பு ஆஃபர்கள் உள்ளன. நீங்கள் தவணை முறையிலும் பணம் செலுத்தலாம். மேலும், நாங்கள் உங்கள் பயணத்திற்கான அனைத்து ஏற்பாடுகளையும் செய்வதில் உங்களுக்கு உதவி செய்வோம்.
வெளிநாட்டு சுற்றுலாவைப் போலவே உள்நாட்டு சுற்றுலாவிற்கும் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்தால் வருமானம் மேலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகரிக்கும். உள்நாட்டு சுற்றுலாவிற்கு குறைந்தபட்ச ஏற்பாடுகளே போதுமானது. இது, இந்த பயணத்தை எளிதானதாகவும், மலிவானதாகவும் ஆக்குகிறது. நாம் நமது சந்தைப்படுத்தல் மீது அதிக கவனம் செலுத்தினால், நாம் மிக விரைவில் அதிக அளவில் லாபத்தைப் பெருக்கலாம்.
நாய் அல்லது பூனை? எனது குழந்தைகள் பல வருடங்களாக நாய் அல்லது பூனையை வளர்க்க வேண்டும் என்று பிடிவாதம் பிடித்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள். நான் இதை எதிர்ப்பவள் அல்ல. ஆனால் இந்த விசயத்தில் முதலில் இதைப்பற்றி நன்கு அறிந்துகொள்ளவேண்டும் என்பது என்னுடைய எண்ணம். நாயை வளர்ப்பது மிகவும் கடினம். மேலும், அதை மிகவும் கவனமாகப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும், அதுமட்டுமல்லாமல் அதற்கு செலவும் அதிகம் ஆகும். இருந்தாலும், பூனையை வளர்ப்பது கொஞ்சம் சுலபம். ஆனால் இவை நாயை விட அன்பு காட்டுவதில் குறைந்தவை. இதை“ உண்ட வீட்டிற்கு இரண்டகம் செய்வது“ என்று சொல்வார்கள். நீண்ட தூரப் பயணத்திற்குச் செல்லும்போது நாயை தனியாக விட்டுவிட்டு செல்ல முடியாது. இதை நினைவில் கொள்ள வேண்டியதும் அவசியமாகும்.
தயவுசெய்து இங்கு வரும் வெள்ளிக்கிழமை, பிப்ரவரி 11ஆம் தேதி வாகனங்களை நிறுத்த வேண்டாம்.\nஇங்கு வாகனங்கள் நிறுத்தப்பட்டால், அவை வெள்ளிக்கிழமை 8 மணிக்கு அங்கிருந்து அகற்றப்படும்.\nகுர்பா திருவிழா காலை ஒன்பது மணிக்கு தொடங்கி மாலை ஐந்து மணிக்கு முடிவடையும்.
பகிர்வு நாள் - உங்கள் அன்புக்குரிய நபரிடமிருந்து ஏதேனும் ஒன்றை கடன் வாங்கி அணிந்து கொள்ளுங்கள்.\nபாராட்டு நாள் - உங்களுக்கு என் வாழ்க்கையில் எவ்வளவு முக்கியமான இடம் இருக்கிறது என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா என்று யாரிடமாவது கூறுங்கள்.\nநண்பர்கள் நாள் - உங்கள் ஆசிரியரிடம் கேட்டுவிட்டு உங்கள் நண்பர் யாருடனாவது சேர்ந்து உணவு உண்ணுங்கள்.\nபரிமாற்ற நாள் - உங்கள் தோழி யாருடனாவது பொருட்களைப் பரிமாறிக்கொள்ளுங்கள்.\nஆசிரியர் தினம் - ஆண்டு முழுவதுக்குமான உங்கள் ஆசிரியர்/ ஆசிரியையின் உழைப்பு மற்றும் அர்பணிப்பிற்கு நன்றி சொல்லுங்கள்.
இன்று க்ளீனிக் விடுமுறை. எங்களுக்கு இது வருததத்தை அளிக்கிறது. இருந்தாலும் நாங்கள் மற்றொரு அபாயிண்ட்மெண்டிற்காக அவசியம் உங்களைச் சந்திப்போம். நீங்கள் போன் அல்லது இமெயில் மூலம் எங்களைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
லாக் ஸ்க்ரீன் மற்றும் அன்லாக் செட்டிங்குகளை எவ்வாறு மாற்றுவது?\nபோன் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு செயல்படாத நிலையில் இருக்கும்போது, ஸ்கிரீன் தானாகவே லாக் ஆகிவிடும். நீங்கள் ஸ்கிரீன் லாக்கிற்கான நேரத்தை தீர்மானிக்க நினைத்தால், செட்டிங்கிற்குச் செல்லவும், பின்னர் கீழ்கண்டவற்றை பின்பற்றவும்: செட்டிங்>டிஸ்ப்ளே அண்ட் பிரைட்னஸ்>ஸ்லீப் (இதன்பிறகு கொடுக்கப்பட்டுள்ள விருப்பத்தேர்வைத் தேர்வு செய்து லாக் நேரத்தை உறுதிப்படுத்தவும்.)
கோமோகுவிற்கான எளிய விதிமுறைகள்:\n1) 113 கருப்பு கோலிகள் மற்றும் 112 வெள்ளை கோலிகள் கொண்ட 15 x 15 சதுர சதுரங்கப் பலகையை உருவாக்கவும்.\n2. இருபுறமும் உள்ளவர்கள் தங்களுக்கான நிறத்தை தேர்வு செய்துக்கொள்ளவும். பிறகு கருப்பு கோலி வைத்துள்ளவர்கள் முதலில் விளையாடுவார்கள். பின்னர் வெள்ளை கோலிகளை வைத்திருப்பவர்கள். ஒரு நேரத்தில் ஒரு நகர்வு மட்டுமே செய்ய முடியும்.\n3. எந்த வீரர் 5 கோலிகளையும் ஒரே வரிசையில் அடுக்குகிறாரோ, அவரே வெற்றியாளர். கிடைமட்டமாக இருந்தாலும் சரி, செங்குத்தாக இருந்தாலும் சரி, மூலைவிட்டமாக இருந்தாலும் சரி, 5 துண்டுகள் ஒரு வரிசையில் வந்துவிட்டால், அந்த வீரர் வெற்றி பெற்றவர் ஆவார்.\n4. விளையாட்டின் பகுதி முழுமை அடைந்துவிட்டால், விளையாட்டு முடிந்துவிட்டதாக கருதப்படும்.
ஆரோக்கியமாக இருக்க நல்ல தூக்கம் எல்லாவற்றையும் விட செலவு குறைந்த தீர்வு. இன்றைய பரபரப்பான வாழ்க்கையில், மக்கள் பெரும்பாலும் பிஸியாகவும், வேலை அழுத்தத்திலும் இருக்கிறார்கள். இதன் காரணமாக, மக்கள் நெடு நேரம் விழித்திருப்பதன் மூலம் தங்களை ஆரோக்கியமாக வைத்திருக்க முயற்சி செய்கிறார்கள். ஆனால் ஹெல்த் கேர் பிராடக்டுகளை வாங்குவதை விட நீங்கள் நன்றாக தூங்குங்கள்.
<வாடிக்கையாளர் ஆதரவு:> வணக்கம், உங்களை காக்க வைத்ததற்கு வருந்துகிறேன்.\n<வாடிக்கையாளர் ஆதரவு:> இன்று நான் உங்களுக்கு எந்த வகையில் உதவமுடியும்?\nவாடிக்கையாளர்:> நான் பொருட்களைத் வாபஸ் செய்ய விரும்புகிறேன்.
ஏய் யியி, என்ன! இது உண்மையிலேயே நீதானா? எனக்கு உன்னைப் பார்க்கும் போது ஆச்சர்யமாக இருக்கிறது. உன்னைப்பார்த்து எனக்கு மிகவும் ஆச்சர்யமாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் இருக்கிறது. என்னையும் அறியாமல் குரலை உயர்த்தி பேசிவிட்டேன்.\nநீதானா! எனக்கு நம்பிக்கையே வரவில்லை. யியி கூட கொஞ்சம் தயங்கினாள்.\nநாம் இருவரும் சந்தித்து 10 வருடங்கள் ஆகிவிட்டது. ”நீ இங்கிருப்பது எனக்கு தெரிந்திருந்தால் நிச்சயம் உன்னை வந்து பார்த்திருப்பேன்”. நானும் சற்று கூச்சத்துடன் சொன்னேன்.\nஆமாம்! நான் சுமார் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன் இங்கே வசிக்க வந்தேன், எனக்கும் நீ இங்கு தான் இருக்கிறாய் என்பது தெரியாது.
<A:> நான் இங்கேயே சாகப் போகிறேனா?\n<B:> தெரியாது. என்னால் உன்னை அமரனாக மாற்ற முடியாது.\n<A:> ஆனால் நான் பார்க்க வேண்டியது நிறைய இருக்கிறது, நிறைவேற்ற வேண்டிய கனவுகள் நிறைய இருகின்றன, நான் இன்னும் செய்யாத விஷயங்கள் நிறைய இருக்கின்றன... எல்லாம் அப்படியே முடிவடைந்து விடுமா என்பது தெரியவில்லை? இது எனக்கு சரியாகப் படவில்லை.\n<B:> நாளை என்ன நடக்கும் என்பது யாருக்கும் தெரியாது. ஆனால், இப்பொழுது, இந்த நேரத்தில் நாம் உயிருடன் இருக்கிறோம்.\n<B:> நமக்கு இந்த வாய்ப்பு கிடைத்திருக்கும் வரை, நான் தோல்வியை ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டேன்.
நீ ஏன் அப்படி செய்தாய்?, இரகசிய போலீஸ் புரோகிராமரிடம் விசாரித்தார்.\nஅப்படித்தான், சில விசயங்களை நான் சொல்ல மாட்டேன், என்னால் சொல்லவும் முடியாது. புரோகிராமர் அமைதியான குரலில் பதில் கூறினார்.\nஇது எவ்வளவு கடுமையான குற்றம் என்பதையும், சிஸ்டம் டேடாவைச் சேதப்படுத்துவதால் ஏற்படும் விளைவுகள் என்ன என்பதையும் நீங்கள் புரிந்து கொள்கிறீர்களா? மேலும் இது சமூகத்தில் எம்மாதிரியான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?\nநீ என் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கவில்லை என்றால் இன்று நீ இங்கிருந்து உயிருடன் செல்ல முடியாது. போலீஸ் உரத்த குரலில் கத்தினார்.\nஆனால், ”நீங்கள் என்னை பயமுறுத்த முடியாது” என்று புரோகிராமர் அமைதியான குரலில் சொன்னார்.
வேலைக்காரி முன்னால் வந்து கேட்டால்.” எஜமான் உங்களுக்கு எந்தமாதிரியான உணவு பிடிக்கும்?.\nஅவர் தன் கைகளை அசைத்தபடி, ”அதிகம் சிரமப்பட வேண்டாம், உங்கள் வீட்டில் சமைக்கும் ஏதாவது நல்ல உணவுகளை மட்டும் கொண்டு வா போதும்” என்று கூறினார்.\nஉங்களுக்கு ஒயின் குடிக்கப் பிடிக்குமா? எங்களிடம் நல்ல, பழைய ஒயின் இருக்கிறது. உங்களுக்கு குடிக்க பிடிக்குமா?\nஅவர் தன் தலையை அசைத்து தன்னுடைய சம்மதத்தை தெரியப்படுத்தினான். பின்னர், “ஆம், நிச்சயமாக என்று கூறினான்.
சியாவோ மிங் தனது தலைமுடியை வெட்டிக் கொண்டான், அவன் பள்ளிக்குச் சென்றபோது, அவனது நண்பர்கள் அவனைப் பார்த்து சிரித்தார்கள். சியாவோ மிங், உன் முடி பட்டத்தைப் போல் இருக்கிறது. பாவம், சியாவோ மிங் அழுதபடியே ஓடிவிட்டான். அவன் ஓடிக்கொண்டே இருந்தான், திடீரென்று காற்றில் பறக்க ஆரம்பித்தான்.
ஓய்வு பெறவிருக்கும் நிலையில் இருந்த லின் யூரன், ஹீலோங்ஜியாங் காஸ்மிக் சாயின்ஸ் ரிஸர்ச் சென்டரில் அமர்ந்தபடி, மாறாமல் இருக்கும் டேடாக்களை ஒரு திரையில் தொகுத்துக் கொண்டிருந்தார். அவர் ஏறக்குறைய 30 ஆண்டுகளாக காஸ்மிக் பேக்ரவுண்ட் ரேடியேஷன் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்து வருகிறார். இந்த பலவீனமான சமிக்ஞைகள் பிரபஞ்சத்தின் பின்னணி இரைச்சலாகும், மேலும் அவை எந்த குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களையும் ஒருபோதும் காட்டவில்லை. ஆனால் இன்று கொஞ்சம் வித்தியாசமாக நடந்தது. அவர் தனது ஸ்கிரீனைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோது அதில் வழக்கத்திற்கு மாறாக வெவ்வேறான டேடாவைப் பார்த்தார். இந்த பேட்டர்ன் மிகவும் வழக்கமானது, கொஞ்சம் அதிகமாகவே வழக்கமானது," என்று அவர் நினைத்தார். ஒருவேளை செயற்கைக்கோளிலோ அல்லது கண்காணிப்பிலோ ஏதாவது பிரச்சனை இருக்கலாம். அவர் தனது விரல்களை அந்த வழக்கத்திற்கு மாறான அந்த டேடா மீது வைத்து, மனதிற்குள் அதை ஒரு கடிதத்தைப் படிப்பது போல் படித்தார்.
நான் ஒரு மதிப்புமிக்க பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் முடித்துவிட்டேன், இப்போது நான் வீட்டிலேயே உட்கார வேண்டியிருக்கிறது. இது மிகவும் சங்கடமாக இருக்கிறது! நாளை எனது பள்ளியின் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது, நான் போக வேண்டுமா? இல்லை, இல்லை, நான் வீட்டிலேயே இருப்பது தான் நல்லது, இல்லாவிட்டால் சமுதாயத்தில் என் முகத்தைக் காட்ட முடியாது.
உங்களுக்கு என்ன தோன்றுகிறது, பயனாளர்களின் சம்மதத்தைப் பெற என்ன செய்ய வேண்டும். இந்த கேள்வி மிகவும் சிக்கலானது. சந்தை ஆராய்ச்சியின் மூலம் நாங்கள் நுகர்வோரின் எண்ணங்களை அறிந்து கொள்கிறோம், அவர்களின் தேவைகளைப் புரிந்து கொள்கிறோம், மேலும் அவர்களுக்கு இருக்கும் சிக்கல்களைப் பதிவு செய்துகொள்கிறோம்.
நீங்கள் ஏன் சிறிய அளவில் ஸ்டாக் விற்கக்கூடாது? அதற்கு பல காரணங்கள் இருக்கிறது: முதல் காரணம் இதனால் எனக்கு அதிக நட்டம் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது, அதற்கு ஒரு எல்லையே இல்லை. இவ்வாறு செய்யும்போது மாறிவரும் நிலையை முன்கூட்டியே கணிப்பது என்பது கடினமானது, மேலும் விதிமுறைகள் மாறிவிட்டால் ஷேர் மார்கெட்டின் நிலைப்பாடே மாறிவிடும். மேலும் இதில், உள் ஆபரேட்டர்கள் மற்றும் சந்தை கையாளுதல் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பும் உள்ளது!
நீங்கள் ஷாங்காய்க்கு பயணம் செய்ய திட்டமிடுகிறீர்கள், என்ன சாப்பிடுவது என்று தெரியவில்லை என்றால், இந்த கெயிடை ஒரு முறைப் பாருங்கள். உள்ளூர்வாசிகள் கட்டாயம் முயற்சித்து பார்க்க விரும்பும் அனைத்து ரெஸ்டாரென்டுகள் விபரமும் இதில் இருக்கும், அதாவது நீங்கள் ஏமாற்றமடைய மாட்டீர்கள்! இது ஷாங்காய்-உள்ளூர் பாணி உணவகம், மிச்செலின் தொடர்ந்து ஐந்து ஆண்டுகளாக இதைப் பரிந்துரைத்து வருகிறது. சாப்பிடும் இடம் கொஞ்சம் சிறியது, ஆனால் இந்த சிறிய இடத்தில் அனைத்தும் கிடைக்கிறது. போர்ஷன் அளவு மிகவும் சாதாரணமானது தான், மேலும் இது பணத்திற்கு ஏற்ற நல்ல மதிப்பை வழங்குகிறது, எனவே இது நிச்சயமாக டேட்டிங் மற்றும் மக்களைச் சந்திப்பதற்கான ஒரு சிறந்த தேர்வாகும். ஒரு நாள் முன்னதாகவே ரிசர்வேஷன் செய்து புக் செய்துகொள்வது நல்லது, இல்லாவிட்டால் நீங்கள் நீண்ட நேரம் காத்திருக்க வேண்டி வரும். ஒரு நபருக்கு சராசரி செலவு: 100¥ ஹாங்கிங் உணவகம்: எண். 2, லேன் 716, ஃபூ ஷிங் ஜாங் லு
நான் என் தைவானிய நண்பர்களிடம், அவர்கள் தங்கள் குறிப்புகளை எளிமையான மற்றும் பாரம்பரிய சீன எழுத்துக்களில் எழுதுகிறார்களா என்று கேட்டேன். அது அந்த குறிப்பிட்ட சூழ்நிலையில் எது எளிதானது என்பதைப் பொறுத்திருக்கிறது.\nநான் ஒருபொழுதும் பாரம்பரிய சீன எழுத்துக்களைக் கற்றதில்லை. நான் மெதுமெதுவாக ஒவ்வொன்றாக படிக்க ஆரம்பித்தேன். எனக்கு அது புரியாத போது அதை ஓரளவு யூகித்து விடுவேன். சில நாட்களுக்கு பிறகு, இது அப்படியொன்றும் கடினமான ஒன்று அல்ல என்பதைப் புரிந்து கொண்டேன்.\nநிச்சயமாக, நீங்கள் மெதுவாக படிக்கத் தொடங்கினால் புரிந்து கொள்ள முடியும், ஆனால் இது மிகவும் சோர்வை ஏற்படுத்திவிடும், எனக்கு பாரம்பரிய சீன எழுத்துக்களைப் படிப்பதில் விருப்பம் இல்லை.\nஉங்களுக்கு பாரம்பரிய சீன எழுத்துக்களைப் படிக்க வராது என்றால், உங்களால் பழைய புத்தகங்களை புரிந்துகொள்ள முடியாது.\nநான் ஒன்றும் புலமை பெற்றவன் அல்ல. நான் ஒரு சாதாரண மனிதனின் கண்ணோட்டத்திலிருந்து பார்க்கிறேன், எனக்கு புரியவில்லையென்றால், என்னால் புரிந்துகொள்ள முடியாது தான். எல்லோருமே க்ளாசிகல் நிபுணராக இருக்கமாட்டார்கள்.
நான் உங்களுக்கு என் நண்பன் ஒருவனின் கதையைச் சொல்கிறேன். அவன் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்தபிறகு, அவன் ஒரு நல்ல வேலையில் இருந்தால். அவள் பத்து வருடங்கள் வரை ஒரு பெரிய கம்பெனியில் நல்ல சம்பளத்தில் வேலை பார்த்து வந்தான். மோசமான பொருளாதார நிலையின் காரணமாக, அவன் கடந்த வருடம் வேலையிலிருந்து பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டான். அவன் இரண்டு வருடத்திற்கும் மேலாக புதிய வேலையைத் தேடிக்கொண்டிருந்தான். ஆனால், இதுவரை எந்த வேலையும் கிடைக்கவில்லை.
இரயில் டிக்கட் வாங்கும் போது என் அடையாள அட்டையை ஏன் காண்பிக்க வேண்டும்.?\nஅனைத்து ரயில் பயணிகள் சேவைகளுக்கும் உண்மையான பெயர் டிக்கெட் அமைப்பு மேலாண்மை செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. "ரயில்வே பயணிகள் டிக்கெட் உண்மையான பெயர் அமைப்பு மேலாண்மை நடவடிக்கைகள்" (போக்குவரத்து அமைச்சக ஆணை 2022 எண். 39) என்ற சரியான அமைப்பின் மூலம், பயணிகள் டிக்கெட்டுகளை வாங்க செல்லுபடியாகும் அடையாள அட்டைகளைக் காட்ட வேண்டும். செல்லுபடியாகும் அடையாள அட்டைகளில் பின்வருவன அடங்கும்: பீபுல்ஸ் ரிபப்ளிக் ஆஃப் சைனா குடியுரிமை அடையாள அட்டை, ஹாங்காங், மக்காவ் மற்றும் தைவான் குடியிருப்பாளர்களுக்கான குடியிருப்பு பர்மிட், வெளிநாட்டு பாஸ்போர்ட் போன்றவை.
எங்களுடைய ஸ்மார்ட் போன் பிராண்ட் உலகின் மிகச்சிறந்த பிராண்டுகளில் ஒன்று. மேலும், இதன் தேவை உலகின் முதல் ஐந்து இடங்களில் ஒன்றாகக் கணக்கிடப்படுகிறது. நாங்கள் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகளாக ஃபார்ச்சூன் குளோபல் 500 பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளோம். தற்போது, எங்கள் வணிகம் உலகில் 50 நாடுகள் மற்றும் பிராந்தியங்களில் விரிவடைந்துள்ளது.
30 வயதிற்கு மேற்பட்ட பெண்களுக்கான மிகச்சிறந்த நைட் சீரம்.\nசந்தையில் பல ஸ்கின் கேர் பிராடக்டுகள் உள்ளன, ஆனால், உங்களுக்கு எம்மாதிரியான பிராடக்ட் மிகவும் பொருத்தமானது என்பதை நீங்கள் அறிவீர்களா? சருமப் பராமரிப்பு என்பது உற்பத்திப்பொருட்களின் அளவைப் பொறுத்தது அல்ல என்பதை நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன். உங்களுக்குத் தேவையானது சரியான சீரம். இந்த நைட் சீரம் 30 வயதுக்கு மேற்பட்ட பெண்களுக்காக சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது சுருக்கங்கள் மற்றும் கரும்புள்ளிகளை எதிர்த்துப் போராடி, அழகான, பளபளப்பான, கறை இல்லாத சருமத்தை உங்களுக்கு வழங்குகிறது. எந்தவொரு பிரச்சனைக்கும் ஒரே தயாரிப்பில் தீர்வு. இரவில் தூங்குவதற்கு முன்னதாக, இந்த சீரத்தை உங்கள் முகத்தில் தடவிக்கொள்ளுங்கள், மறுநாள் வித்தியாசத்தை கவனியுங்கள்.\n⬇️⬇️⬇️ ஃபிரி சேம்பிலுக்காக கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள லிங் மீது க்ளிக் செய்யவும்.⬇️⬇️⬇️
வட்டி விகிதங்கள் குறைவாக இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், யாங்க்ஸ் இப்போது மோசமான நிலையில் உள்ளது. வட்டி விகிதங்கள் குறைக்கப்பட்டால், பணவீக்கம் அதிகரித்து வாழ்க்கை கடினமானதாகிவிடும். மேலும், ஒருகால் வட்டிவிகிதங்கள் குறையாவிட்டால், அமெரிக்கா எவ்வளவு தான் சக்திபடைத்த நாடாக இருந்தாலும், யூஎஸ் பாண்ட் மீதான வட்டியை அவர்களால் செலுத்த முடியாது.
தொற்றுநோய்க்குப்பிறகு, ஆன்லைன் கல்வி மிகவும் மக்களுக்கு பிடித்த ஒன்றாகிவிட்டது. ஆன்லைன் கல்விமுறை முகவும் வசதியான ஒன்றாக உள்ளது, ஏனெனில், மாணவர்கள் எந்த நேரத்திலும், எந்த இடத்திலிருந்தும் தன்னுடைய கல்வியை படிக்க முடியும், அதுவும் அவர்களின் வேகத்திற்கேற்ப. ஆனால் இதிலும் சில சாவல்கள் உள்ளன. உதாரணமாக, முறையான வகுப்புக்களில் நடைபெறும் பேச்சுவார்த்தைகள் ஏதும் இல்லாமல், மாணவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பு கொள்வது மிகவும் குறைந்துவிடுகிறது.
ஏசிஜி கலாச்சாரம் என்பது பெரும்பாலும் காமிக்ஸ், அனிமேஷன் மற்றும் வீடியோ கேம்களுடன் தொடர்புடையது. இந்த ஏசிஜி கலாச்சாரம் இளைஞர்களிடையே அதிகமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வருவதால், இது ஒரு நுகர்வோர் கலாச்சாரத்தை உருவாக்கி, இதன் மூலம் அது தனது சொந்த பொருளாதாரத்தையும் உருவாக்கி வருகிறது. ஏனென்றால் இளைஞர்களிடையே வாங்கும் பழக்கம் அதிகமாக உள்ளது. இதனால் வளர்ச்சி ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்புகள் உள்ளன.
பூங்காவிற்கான விதிகள் மற்றும் முன்னெச்சரிக்கைகள்.\nஎச்சில் துப்புதல் மற்றும் சிறுநீர் கழித்தல் கடுமையாக தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.\nபொது இடங்களை தூய்மையாக வைத்திருங்கள்\nசுற்றுச்சூழலில் கவனம் செலுத்துங்கள் மற்றும் பூக்கள்- இலைகளை பறிக்காதீர்கள்\nபூங்காவை சுத்தமாக வைத்திருக்கும் பொறுப்பு நம் அனைவருக்குமானது.
கொரோனா தொற்றுநோய் பற்றிய புதிய செய்தி\n2126 புதிய நோயாளிகள் கொரோனாவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். மற்றும், 392857 பேர் குணமடைந்து மருத்துவமனையிலிருந்து அனுப்பிவைக்கப்பட்டனர். தற்போது தொற்றுநோய் பிரச்சனை மிகவும் அபாயகரமாக உள்ளது. அதனால் அனைவரும் தொற்றுநோயைக் கட்டுப்படுத்த கூறப்பட்டுள்ள அனைத்து விதிமுறைகளையும் கடைபிடிக்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்ள வேண்டியவர்கள் அனைவரும், தாமதிக்காமல் உடனடியாக ஊசி போட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
முக்கிய அறிவிப்பு - சிச்சுவானில் உள்ள செங்டுவில் நிலநடுக்க எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது. தயவுசெய்து உடனடியாக பாதுகாப்பான இடத்திற்குச் செல்லவும். உங்கள் வேலையை உடனடியாக விட்டுவிட்டு பாதுகாப்பான இடத்திற்கு சென்று மறைந்து கொள்ளவும். தொங்கும் பொருட்களை விட்டு விலகி இருங்கள். மற்றும் லிப்டுகளைப் பயன்படுத்தாதீர்கள். நீங்கள் நான்கு சுவர்களுக்குள் இருந்தால், உறுதியான டேபிள், சோபா, அல்லது படுக்கைக்கு கீழே சென்று மறைந்து கொள்ளுங்கள் அல்லது லோட் பியரிங் சுவர்களின் ஏதாவது ஒரு மூலைக்குச்சென்று நின்று கொள்ளுங்கள். ஒருகால், நீங்கள் வெளியே இருந்தால், கட்டிடங்கள், பெரிய மரங்கள் போன்றவற்றிலிருந்து விலகி இருங்கள், மற்றும் திறந்த மைதானத்திற்குச் சென்று நின்று கொள்ளுங்கள்.
பட்ஜட் போடுவது இப்பொழுது மிகவும் சுலபமாகிவிட்டது! நீங்கள் உங்கள் செலவுகளை எவ்வாறு சிறந்த முறையில் திட்டமிடலாம் என்பதையும், நீங்கள் வரும் விடுமுறை நாட்களுக்காக ஒதுக்கி வைக்க மாத இறுதியில் போதுமான பணத்தை எப்படி சேமிக்கலாம் என்பது பற்றியும் இந்த கட்டுரையில் அறிந்து கொள்ளலாம். முதலாவதாக, உங்களுக்கு தேவையான அடிப்படை விசயங்களை நிச்சயித்துக்கொள்ளுங்கள், பின்னர் ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையை ஒரு குறிப்பிட்ட வகைக்கு அதாவது, காய்கறி அல்லது ரெஸ்டாரன்ட் செல்வது போன்றவற்றிற்கு ஒதுக்கி வைய்யுங்கள், நீங்கள் பட்ஜெட்டின் நோக்கத்தைத் தீர்மானித்து, அனைத்து செலவுகளையும் சரியாக கணக்கிடுவது மிகவும் முக்கியமானதாகும்.
இங்கு, நாங்கள் உங்கள் பணியிடத்தை மிக அழகாகவும், மிக ஒழுங்கான முறையிலும் பராமரிக்க உங்களுக்கு ஐந்து எளிய வழிமுறைகளை வழங்கவிருக்கிறோம். உங்கள் பணியிடத்தை அழகுபடுத்துவதற்கான முதல் படி, அந்த செயலை எப்படி செய்வது என்பதைத் தீர்மானிப்பது தான். ஒரு முறை, உங்களுக்கு உங்கள் பணி பற்றிய புரிதல் ஏற்பட்டுவிட்டால், நீங்கள் லேஅவுட் மீது உங்கள் கவனத்தைச் செலுத்தலாம். அதன்பிறகு, சில பத்திரிக்கைகளைத் தேர்வு செய்யுங்கள், அலங்கரிக்கும் பணியைத் தீர்மானியுங்கள். பிறகு, அறையை பழைய மற்றும் புதிய ஃபர்னீசர்களால் அலங்கரியுங்கள். உங்களுக்கு பயன்படும் வகையிலான ஃபர்னீசர்களை தேர்வு செய்யுங்கள். இதன் மூலம் உங்கள் பணிநாளை மகிழ்ச்சிகரமானதாக மாற்ற முடியும்.
சாக்லேட் கட்டிங் விளையாட்டு' இது பிறந்தநாள் பார்டிகளில் இளைஞர்கள் மற்றும் பெரியவர்களுக்கு மத்தியில் மிகவும் பிரபலமானதாக உள்ளது. இதை தயார் செய்வது மிகவும் எளிது ஒரு சாக்லேட் பார் (செய்தித்தாளில் சுற்றப்பட்டது), கத்தி, முள், ஒரு பகடை. இப்போழுது விளையாட நீங்கள் தயாரா! நீங்கள் ஒவ்வொருவராக ஆறு விழும் வரை பகடையை உருட்ட வேண்டும். யாருக்கு ஆறு விழுகிறதோ, அந்த நபர் கத்தி மற்றும் முள்ளைப் பயன்படுத்தி பாக்கெட்டை வெட்ட முயற்சி செய்யலாம், ஆனால் அதற்கு முன் அவர் தொப்பி, ஸ்கார்ஃப், மற்றும் கையுறைகளை அணிந்து கொள்ள வேண்டும். விளையாட்டின் குறிக்கோள், எல்லோருக்கும் முன்னதாக சாக்லேட் வரை சென்றடைவது தான்.
பென் தனது ஹாட் சாக்லேட்டின் கடைசி சிப்பை குடித்துவிட்டு, சிறிது நேரம் யோசித்து விட்டு கூறினாள், “ அந்த பக்கத்து வீட்டுக்காரர் தான் செய்திருக்க வேண்டும். ஏனென்றால், அந்த வார இறுதியில் அவர் தான் தனது சகோதரியைச் சந்திக்கச் சென்றிருந்தார், அதுமட்டுமில்லாமல் அவர் உயரத்திற்கு அந்த கால் தடம் மிகவும் சிறியது.\nகேடி சொன்னாள் “அது சரிதான், ஆனால் அவருடைய மனைவி வீட்டில் இல்லையா என்ன, அப்புறம் தபால்காரரிடம் நாம் பேசிக்கொண்டிருக்கும்போது அவர், அவர்கள் காளான் பறித்துக்கொண்டிருந்ததைப் பார்த்ததாகக் கூறினார் அல்லவா?“\nஇதை நாம் எப்படி கவனிக்கத் தவறிவிட்டோம், பென் ஆச்சர்யத்துடன் கூறினாள்.\nகேடி கூறினாள், எப்பொழுதும் போல் இல்லாமல் தாமதமாக வருவது நல்லது.\nஇரண்டு துப்பறிவாளர்களும் தங்களது நாற்காலியிலிருந்து உடனே எழுந்து நின்றார்கள், பேன் உற்சாகத்துடன் கூறினாள் 'சீக்கிரம் ஆகட்டும், வா மறுபடியும் நாம் அங்கே சென்று அவர்களிடம் பேசலாம்.“\nகேடி பேனுக்கு நினைவுபடுத்தினாள், “ இந்த முறை உன் நோட்டு புத்தகத்தை மறந்துவிடாதே”.
<A:> வணக்கம்! உங்களை சந்தித்ததில் மகிழ்ச்சி!\n<B:> எனக்கும் மிகவும் சந்தோஷம், கடைசியில் நாம் இருவரும் சந்தித்து விட்டோம்!\n<A:> ஒயின் அல்லது ஸ்பார்க்லிங்க் ஆப்பிள் சைடர்,என்ன குடிக்க விரும்புகிறீர்கள்?\n<B:> ஆப்பிள் சைடர் போதும்!\n<A:> அப்படியே என்னைப்போலவே இருக்கிறீர்கள், எனக்கும் ஆப்பிள் சைடர் தான் பிடிக்கும், இந்த நாளை செலிபிரேட் செய்வதற்காக நான் ஒரு சாக்லேட் கேக் ஆர்டர் செய்யப்போகிறேன்.
<A:> நீயும் தாமஸும் உங்கள் அம்மா-அப்பாவுடன் ம்யூனிக்கில் கிருஸ்துமஸ் கொண்டாடுகிறீர்களா என்ன?\n<B:> இல்லை, என் மாமியார், மாமனார் வந்திருப்பதால் இந்த வருடம் இல்லை, நீ?\n<A:> நான் இதுவரை பிளான் ஒன்று செய்யவில்லை. பெரும்பாலும் கிருஸ்துமஸ் மாலையை தனியாகத்தான் கழிப்பேன்.\n<B:> அப்படியானால் வேறு பேச்சுக்கே இடமில்லை. நீ என் வீட்டிற்கு வந்துவிடு.\n<A:> நீ அழைத்தது எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சி, நன்றி.
<A:> வணக்கம், நீங்கள் அனைவரும் சனிக்கிழமை லிஸாவின் பிறந்த நாளைக்கு பரிசு வாங்கிவிட்டீர்களா?\n<B:> நான் இதுவரை அப்படி ஏதும் விசேஷமாக யோசிக்கவில்லை. அப்புறம் நீ?\n<C:> நான் என் வீடு, வேலை காரணமாக மிகவும் சிரமப்பட்டுக்கொண்டிருந்ததால், இதைப்பற்றி நினைத்து பார்க்கக்கூட எனக்கு நேரம் கிடைப்பதில்லை.\n<A:> நாம் அனைவரும் சேர்ந்து அவளுக்கு ஒரு திரைப்படத்திற்கு டிக்கட் வவுச்சரைத் தந்தால் எப்படி இருக்கும்?\n<B:> நல்ல யோசனை,பிறந்தநாளுக்கான கார்டு மற்றும் வவுச்சரின் பொறுப்பை என்னிடம் விட்டுவிடுங்கள். அதை நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.\n<C:> நல்லது, என் பங்கிற்கான பணத்தையும் நான் உனக்கு அனுப்பி வைக்கிறேன், நன்றி.
<A:> இன்று நேரத்தை செலவிட்டு இந்த விசயம் குறித்து பேசியதற்கு மிகவும் நன்றி.\n<B:> பரவாயில்லை, என் பணியாளர்களின் பேச்சைக்கேட்க நான் எப்பொழுதும் தயாராக இருக்கிறேன்.\n<A:> என்னுடை முந்தைய பிராஜெக்ட், நான் சிக்கலான பிராஜெக்டுகளையும் சமாளிக்க முடியும் என்பதை நிரூபித்துள்ளது. எனவே, திட்ட மேலாளர் பதவிக்கு நான் தகுதியுடைய நபர்.\n<B:> இதைக்கேட்டு எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது. நீ உன் ரெஸ்யூமை அப்டேட் செய்துவிட்டு என்னிடம் சொல், அப்பொழுதுதான் நான் எச்ஆர் பிரிவில் உன்னுடைய பதவி உயர்வு குறித்து பேச முடியும்.
திருமதி வெபர் அவர்களுக்காக ஆவலுடன் காத்திருந்திருக்கும் இடத்திற்கு ஸுசியும் நதியாவும் குதிரையில் ஏறி வயலில் சென்றுகொண்டிருக்கிறார்கள். ஒரே தாவலில், இரண்டு பெண்களும் தங்கள் குதிரைகளில் இருந்து இறங்கி, குதிரைகளை பாதுகாப்பாக கட்டி வைக்கிறார்கள். இரண்டு குதிரைகளையும் பாராட்டிய பிறகு அவர்கள் வழக்கம் போல் அவற்றிற்கு கேரட்டை பரிசாக அளிக்கிறார்கள்.
அந்த விண்கலம் பூமியைச் சுற்றி ஒளியின் வேகத்துடன் சுற்றி வந்தது. மற்ற உலகங்களைக் கண்டுபிடிப்பது என்பது ஒன்றும் சாதாரண விசயம் அல்ல. இரண்டு மாதங்களாக விண்வெளிக்குழுவினர் ஆராய்ச்சி செய்து வருகின்றனர். அவர்களுக்கு இதுவரை எந்தவொரு புதிய ஜீவராசியும் கிடைக்கவில்லை. டிராபோனைட் கிரகத்தைச் சேர்ந்த கேப்டன் சுல்ட்ரானுக்கு, தனது குழுவினரை எப்படி உற்சாகப்படுத்துவது என்று தெரியவில்லை. திடீரென்று அவர்களுக்கு கட்டுப்பாட்டு அறையிலிருந்து ஒரு சப்தம் கேட்டது.
ஜன்னலோரம் மழைத்துளிகள் விழுந்து கொண்டிருந்தது. இதற்கிடையே, சோஃபி மீண்டும் ஒரு விசித்திரமான சத்தத்தைக் கேட்டாள். அது கூரையிலிருந்து வந்திருக்கலாம். அவள் மெதுவாக, கவனத்துடனும் அமைதியாகவும் பாதையை நோக்கி நடந்து சென்றுகொண்டிருந்தாள். மாடியின் கதவுகள் வேகமாக மூடிக்கொண்டன, ஸோஃபிக்கு மூச்சு நின்றுவிட்டது.
எங்கள் ஊரில் பெஸ்ட் பர்கர் என்ற பெயரில் ஒரு பர்கர் ரெஸ்டாரென்ட் திறந்திருக்கிறார்கள். நான் அங்கு சாப்பிட முன்னதாகவே சென்றுவிட்டேன். அவர்களின் சீஸ் பர்கர் மற்றும் நம்கீன் குர்குரே மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது, மேலும் அவர்களின் உபசரிக்கும் முறையும் நன்றாக இருக்கிறது. இந்த இடம் அமெரிக்காவைப்போலவே மிக அழகாக அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. அமர்வதற்கு பூத் மற்றும் பார் ஸ்டூல்களும் இருக்கின்றன, அனைவரும் சாப்பிட ஏதாவது ஒன்று அங்கே கிடைக்கிறது, அது ஒரு சிறந்த பர்கர், சாலட் அல்லது இனிப்பு வகை என எதுவாக இருந்தாலும் சரி (அவர்களிடம் வண்ணமயமான ஐசிங்குடன் கூடிய பெரிய இளஞ்சிவப்பு டோனட்ஸ் கூட இருக்கின்றன).
நான் இந்த புத்தகத்தை நான்கு முறை படித்திருக்கிறேன். இந்த திரைப்படம் என்னை ஏமாற்றவில்லை! இயக்குனர் விளக்கங்கள் மற்றும் அறிவுறுத்தல்களை முற்றிலுமாகத் தவிர்ப்பதால், குறைந்தபட்சம் முந்தைய படத்தையும் பார்த்துவிட வேண்டும். மொத்தத்தில், இந்த திரைப்படத்தின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதி பாகம் மிக நன்றாக இருக்கிறது. ரசிகர்கள் அனைவரும் இந்த திரைப்படத்தை அவசியம் பார்க்க வேண்டும்.
என்ன ஆயிற்று, தூக்கம் வரவில்லையா? கவலைப்படாதீர்கள், எங்களிடம் உங்களுக்காக ஒரு சரியான பொருள் இருக்கிறது. இயற்கைப் பொருட்களுடன் கூடிய எங்கள் 'டீலக்ஸ் ஸ்மூத்தி' உங்களுக்கு புத்துணர்ச்சி அளித்து எழுப்பி விட்டுவிடும். எங்களது ஏதாவது ஒரு கடைக்கு வருகை தாருங்கள், ஒரு பாட்டில் இலவசமாகப் பெறுங்கள். எங்களுக்கு ஆன்லைன் ரேட்டிங் கொடுங்கள், அடுத்த முறை வாங்குவதற்கு 10 யூரோ கூப்பனைப்பெறுங்கள்.
குற்றவாளிகள் சீக்கிரமாக பிடிக்கப்படுவார்கள் என்ற நம்பிக்கை இருக்கிறது. எவ்வளவு பயங்கரமான குற்றம். அதுவும் இது பட்டப்பகலில் நடக்கிறது!
நான் நீ கூறியதை முழுமையாக ஒத்துக்கொள்கிறேன்.\nசுத்தம் செய்யவேண்டியது மிகவும் அவசியம், ஏனென்றால் குழப்பத்தில் எதுவும் விடுபட்டுவிடக்கூடாது.\nஎன் குறிக்கோள்: குறைவானது அதிகம்!\nஎதிர்காலத்திலும் ஹைப்போதிசத்தின் போக்கு தொடரும் என்று நான் நம்புகிறேன்.\nஊக்கமளிக்கும் உங்கள் படைப்புக்களைத் தொடருங்கள்.
கடைசியாக வந்து விட்டது. இந்த சனிக்கிழமை நகரத்தில் நடைபெறவிருக்கும் எங்கள் புதிய பேக்கரி திறப்பு விழாவிற்கு எங்களுடன் இணையுங்கள். எங்கள் புதிய கடைக்கு வருகை தாருங்கள், வருடம் முழுவதும் இலவசமாக காபியைப் பெறும் வாய்ப்பைப் பெறுங்கள்.
நல்ல முறையில் பயன்படுத்தப்பட்ட சோபா விற்பனைக்கு உள்ளது. விலை 200 € பேரம் பேசுவதற்கான வாய்ப்பு உண்டு, இரண்டு தலையணைகள் இலவசம். ஆனால் நீங்களே வந்து எடுத்துச்செல்ல வேண்டும். கேட்டுக்கொண்ட பின் முகவரி தெரிவிக்கப்படும்.
நான் என் கனவின் ராஜகுமாரனைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறேன். நீங்கள் துணிச்சலானவரா, நல்ல அக்கறையுள்ளவரா, அழகிய இளைஞரா? அப்புறம் என்ன, நீங்கள் ஒரு அழகான உறவிற்காக தயாரா? நீங்கள் அப்படிப்பட்டவராக இருந்தால், என்னைத் தொடர்பு கொள்ளவும். நான் 25 வயது இளைஞி, அழகிய கூந்தலைக் கொண்ட பெண், எனக்கு கடற்கரை ஓரமாக நடந்து செல்வது மிகவும் பிடிக்கும். உன் பேச்சை கேட்க இனியும் என்னால் காத்திருக்க முடியாது.
ஆண் மற்றும் பெண் ஏன் இவ்வளவு வேறுபட்டு இருக்கிறார்கள்?. உதாரணத்திற்கு எனக்கு பூ மிகவும் பிடிக்கும், ஆனால் என் கணவருக்கு பூ சுத்தமாகப் பிடிக்காது. அவருக்கு கருவிகள் வாங்குவதில் விருப்பம் அதிகம். எனக்கும் அதுவே பிடிக்கவேண்டுமா என்ன? நிச்சயம் இல்லை, ஆனால் நாம் ஒருவர் மற்றொருவரின் விருப்பங்களைப் புரிந்துகொள்ள முயற்சி செய்யலாம். நம் வாழ்க்கைத்துணையை பற்றி முழுமையாக அறிந்து கொள்ளவது நல்ல விசயம் தான். இதனால் உங்களுக்கிடையேயான உறவு மேலும் உறுதிப்படும்.
அன்பு வாசகர்களே, நாம் நீண்ட நாட்களாக எதிர்பார்த்திருந்த வெய்யில் காலம் கடைசியாக வந்துவிட்டது. சூடான வெப்பநிலை, வெய்யில் மற்றும் நீண்ட பகல் பொழுது! நீங்கள் வெய்யில் காலத்தை முழுமையாக அனுபவிக்க நாங்கள் தோட்டம், மாடி மற்றும் பால்கனி போன்றவற்றை அலங்கரிக்க சிறந்த யோசனைகளை வழங்குகிறோம். எப்பொழுதும் போல், புதிய பொருட்கள், மூலிகைகள், மற்றும் சுவைமிகுந்த கோடை உணவுகளுக்கான சமையல் குறிப்புகளும் இதில் இருக்கும். எங்களுடைய “மகிழ்ச்சியான தருணங்கள்“ என்ற கட்டுரை நீங்கள் பசுமை நிறைந்த அழகான இடங்களுக்கு பயணம் செய்வது போன்ற உணர்வை உங்களுக்கு ஏற்படுத்தும்.
என்னைப்பொறுத்தவரை, நூல்நிலையத்தை மூடுவது என்பது எனக்கு சரியாகப் படவில்லை. நகரத்தில் நிதி திரட்டும் பிரசாரத்தைத் தொடங்கலாம். எங்கள் நூல்நிலையம் பெரியவர்களுக்கும் வயதானவர்களுக்கும் மிகவும் ஏற்றதாக இருக்கிறது. என் குழந்தைகளுக்கு இங்கிருந்து ஒவ்வொரு வாரமும் புத்தகங்களை எடுத்துச்செல்வது மிகவும் பிடிக்கும். இந்த கட்டிடமும் வரலாற்றுப்புகழ் பெற்றது என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது. அதனால் இதை வரலாற்று ரீதியாக மீண்டும் புதுப்பிக்க பணம் கிடைக்க வேண்டாமா?
வணக்கம், இது தான் எனக்குப் பிடித்த பயண ஜுகாத்:\n1) எப்பொழுது தேவைப்படும் என்பது தெரியாது. ஆகவே, எப்பொழுதும் உங்களுடன் ஒரு பிளாஸ்டிக் பை வைத்துக்கொள்ளுங்கள். ( ஸ்நாக்ஸ் மற்றும் மேக்அப் பொருட்களை வைப்பதற்கு).\n2) அமெரிக்க ரெஸ்டாரன்டுகளில் நீங்கள் தண்ணீர் வாங்கிக்கொள்ளலாம். அங்கு தண்ணீர் முற்றிலும் இலவசம்.\n3) இங்கு அடிக்கடி மாறும் பருவநிலையை எதிர்கொள்ளத் தயாராக இருங்கள். எப்பொழுதும் உங்களுடன் ஒரு ஜோடி உடைகளை வைத்திருங்கள்.\n4) அவசரநிலை ஏற்படும் போது பயன்படுத்துவதற்காக எப்பொழுதும் வெளியநாட்டு நாணயத்தை உடன் வைத்திருங்கள்.
குப்பை மேட்டிலிருந்து லிவிங் ரூம் வரை. பழைய உபகரணங்களுக்கு புதிய வடிவம் கொடுப்பது மிகவும் எளிது - நீங்கள் புதிதாக வண்ணம் தீட்ட வேண்டும் அவ்வளவு தான். இந்த கட்டுரையில், நான் ஒரு பழைய மேசைக்கு எப்படி புதிய, நவீன வடிவத்தை கொடுத்தேன் என்பதை சொல்லவிருக்கிறேன். ஸேண்ட் பேப்பர், பெயிண்ட், பிரஷ், மற்றும் மார்க்கிங் டேப்.
கோரிக்கைகள் அதிக எண்ணிக்கையில் இருப்பதால், அதிக நேரம் ஆகலாம். தயவு செய்து புரிந்து கொள்ளுங்கள். உங்களுக்கு ஏற்பட்ட சிரமத்திற்கு வருந்துகிறோம். எங்களுக்கு செய்தி அனுப்ப எங்களின் தொடர்பு படிவத்தை பயன்படுத்தவும். மேலே உள்ள தகவல்களின் மூலம் உங்கள் கேள்விக்கான பதிலை நீங்கள் ஏற்கனவே கண்டுபிடித்திருக்கலாம். இதைத்தவிர, நீங்கள் எங்களை போன் மூலமும் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
உங்கள் காலைப்பொழுதை மேலும் மகிழ்ச்சிகரமானதாக மாற்றுவதற்கான ஒரு எளிய வழி!\nஉங்கள் வாழ்க்கைத் துணைக்கு அன்றைய நாளைத் தொடங்குவதற்கு சோம்பலாக இருக்கிறதா? அவர் வேலைக்குப் போகும் போது, காரின் ஸ்டீயரிங் வீலில் ஒரு சிறிய அழகான அல்லது தமாஷான குறிப்பை ரகசியமாக ஒட்டிவிடுங்கள்.
குளிர்காலத்தில் உங்கள் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை வலுவாக வைத்திருங்கள். ஒரு சமச்சீரான உணவு வைட்டமின்கள் மற்றும் மினரல்களை கொடுக்கும். இயற்கையான முறையில் உங்கள் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை வலுவாக வைப்பதற்கு இது மிகவும் அவசியமாகும். முறையாக உடற்பயிற்சி செய்வதால் உங்கள் உடலின் வெப்பம் ஒரே சீராக இருப்பதுடன் உங்களது தன்னம்பிக்கையும் அதிகரிக்கும்.
வெள்ளை நிற பலகையின் மீது உள்ள கருப்பு நிற மார்கர் குறியை எப்படி அழிப்பீர்கள்? (தயவு செய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள்: இது டிரை-எரேஸ் மார்கரினால் மட்டுமே முடியும்.)\n1. குறியின் மீது ஒரு புதிய டிரை-எரேஸ் மார்கரினால் எழுதுங்கள்.\n2. சிறிது நேரம் காத்திருங்கள்.\n3.உலரந்த துணி அல்லது பிரஷ் மூலம் துடைக்கவும்.
<A:> நீ என்ன கேட்டாய்?\n<A:> நாம் இங்கே நமது இலக்கை அடைந்துவிட்டோம் என்று நினைக்கிறேன்.\n<B:> இரு, நீ உறுதியாகத்தான் சொல்கிறாயா?\n<B:> ஆனால், நாம் தவறு செய்ய வேண்டும் என்ற ரிஸ்க் எடுக்க முடியாது.\n<B:> ஆனால் இது ஏதாவது பொறியாக இருந்தால் என்ன செய்வது?\n<A:> நீ என்னை நம்பலாம், ஆயிரம் பேர் இருந்தாலும் என்னால் அவன் குரலை அடையாளம் காண முடியும்.
<A:> அரே, அவன் உன் உயிரைக் காப்பாற்றினான்.\n<B:> ஆமாம், அவன் அதைப் பலமுறைச் செய்திருக்கிறான்.\n<A:> இவ்வளவு செய்த பிறகும், நீ அவனுக்கு ஒருமுறைக்கூட நன்றியே சொல்லவில்லை.
ஏனா கூறினாள், யாரிடம் இந்த விசயத்தைச் சொல்லாதே, நாம் பேசிய இந்த விசயம் யாருக்காவது தெரிந்துவிடுமோ என்று எனக்கு பயமாக இருக்கிறது.\nபயப்படாதே, நான் சத்தியம் செய்து சொல்கிறேன், இந்த விசயம் நம் இருவருக்குள்ளேயே இருக்கும்., அர்தர் மெதுவான குரலில் கூறினான்.\nநான் உங்கள் விசுவாசத்தை பயன்படுத்திக்கொள்ள விரும்பவில்லை, நான் உங்களிடம் இன்னும் ஒரு வாக்குறுதி கேட்கலாமா? ஏனா வேண்டிக்கேட்டாள்.\nசரி, என் நண்பா, நான் கேட்கிறேன், ஆர்தர் குழப்பமான குரலில் பேசினான்.\nஎனக்கு ஏதாவது நடந்தால், இந்த பணியை விட்டு வெளியேற மாட்டீர்கள் என்றும், உண்மையைக் கண்டறிய உங்களால் முடிந்த அனைத்தையும் செய்ய முயற்சிப்பீர்கள் என்றும் எனக்கு உறுதி அளியுங்கள்.
< டெக்னீஷியன் :> உன்மையில் பிரச்சனை தான் என்ன?\n< வாடிக்கையாளர்:> என்னால் என்னுடைய ஆர்டரை முடிக்க முடியவில்லை. ஏனென்றால் நான் அடுத்த ஸ்கிரீனுக்கு செல்ல முடியாமல் இந்த ஸ்கிரீனில் சிக்கிக்கொண்டுவிட்டேன்.\n< டெக்னீஷியன் :> அப்படியா, உங்களால் ஒரு ஸ்கிரீன் ஷாட் எடுத்து எனக்கு அனுப்ப முடியுமா?\n< வாடிக்கையாளர்:> ஹாங்! சரி, சிறிது நேரம் அப்படியே இருங்கள், நான் முயற்சி செய்து பார்க்கிறேன்.\n< டெக்னீஷியன் :> எனக்கு கிடைத்து விட்டது. என்ன பிழை ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை பார்த்துவிட்டேன். நீங்கள் கீழே வலது பக்கத்தில் உள்ள பாக்ஸை செக் செய்யவில்லை என்றால், உங்களால் அடுத்த படிக்கு செல்ல முடியாது.\n< வாடிக்கையாளர் :> ஆமாம்! நிஜம் தான், இப்பொழுது முடிந்துவிட்டது. உங்களுக்கு மிகவும் நன்றி.
<மைக்கல்:> ஏய்! சூசன், நீண்ட நாட்கள் ஆகிவிட்டது. எப்படி இருக்கிறாய் நீ?\n<சூசன்:> நான் நன்றாக இருக்கிறேன், நன்றி, நீ எப்படி இருக்கிறாய்?\n<மைக்கல்:> நன்றாக இருக்கிறேன்! நான் இந்த சீசனை நன்றாக அனுபவித்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
இரண்டு வாரங்கள் ஆகிவிட்டது என்று நினைக்கிறேன், நான் இரவில் நிம்மதியாகத் தூங்க நினைத்தாலும், சரியாக 3 மணிக்கெல்லாம் கார்டிசோல் ஹார்மோன் சுரந்து என்னை எழுப்பி விடுகிறது. பல வருட தீவிர ஆய்வுக்குப் பிறகு, புள்ளியிலின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் நான் அறிந்து வைத்திருப்பதாக நினைத்தேன். இது மிகவும் சாத்தியமற்றது மட்டுமல்ல கடினமானதும் கூட. எனவே தான் இந்த துல்லியம் ஏதோ தற்செயலாக ஏற்பட்டது என்ற குருட்டு நம்பிக்கையை என்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. தீராத ஆர்வம் என்னை இருண்ட கண்காணிப்புத்தளத்தில் விழித்திருக்க வைத்தது. அங்கே நான் ஆகாயத்திற்கும் பூமிக்கும் இடையே ஏதோ உருளை வடிவ பொருளைப் பார்த்தது போல் எனக்கு தோன்றியது, அதிலிருந்து பச்சை நிற ஒளி வெளிப்பட்டுக்கொண்டிருந்தது.
குட்டி பறவை பறக்க கற்றுக்கொள்கிறது.\nகுட்டி பறவையும் தாயும் கூட்டிற்கு அருகில் வருகிறார்கள். உன் எதிரில் பார், தாய் பறவை சொல்கிறது. ஆனால் குட்டி பறவை கீழே பார்ப்பதுடன் நிற்கவில்லை.
அவள் தலையைத் திருப்பாமல், தன்னுடைய ஒவ்வொரு சிறு-சிறு அசைவையும் அப்படியே திரும்பச் செய்து கொண்டிருந்த அந்த உருவத்தை ஓரக்கண்ணால் பார்த்துக்கொண்டே இருந்தாள். அது என்னவாக இருக்கும் என்பது அவளுக்குத் தெரியும். ஒரு நிமிடத்திற்கும் குறைவான நேரம் தான், அந்த நிழல் உருவம் சட்டென மறைந்துவிடும், பிறகு ஒரு கார் மெதுவாக வந்து அவள் அருகில் நின்றது. அந்த கதையில் எப்பொழுதும் மகிழ்ச்சியான முடிவே இருக்காது, அதை மாற்றவேண்டிய நேரம் வந்துவிட்டது. நிற்காமல், அவள் தனது திசையை மாற்றிக்கொண்டு வேகமாக சாலையைக் கடந்து திடீரென்று ஒரு பாருக்குள் நுழைந்து விட்டாள்.
நான் நீண்ட நாட்களாக ஸ்வீடிஷ் மசாஜ் செய்துகொள்ள வேண்டும் என்று விரும்பினேன், ஆனால் அதை செய்து பார்க்க எனக்கு தயக்கமாக இருந்தது. பார்லருக்குள் இருந்த சூழல் அமைதியாகவும், இதமாகவும், அங்கிருந்த ஊழியர்கள் நன்கு பேசிப் பழகக்கூடியவர்களாக இருந்ததால், நான் பார்லருக்குள் நுழைந்ததில் இருந்தே மிகவும் நிம்மதியாக உணர்ந்தேன். மிகவும் நல்ல சேவை, மிகவும் மனநிறைவை அளிக்கக்கூடிய வகையிலான மசாஜ்; நான் மீண்டும் செல்வேன்.
சில முக்கியமான விசயங்கள் எனக்கு முன்போ தெரிந்திருந்தால் நீங்கள் உங்களுக்கான முடிவை எடுத்திருக்காவிட்டால், மற்றவர்கள் உங்களுக்காக எடுத்திருப்பார்கள். நீங்கள் சாதாரண விசயங்களில் மூழ்கி இருக்கும் போது, சில சிறந்த முன்மாதிரிகளை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
நீங்கள் சரியான இடத்தில் இருக்கிறீர்கள்,100 பேருக்குத் தெரிந்துவிடும், நான் உங்களுக்கு காண்பிக்கிறேன். நீங்கள் இந்த பக்கத்தைக் கண்டுபிடித்தது உங்கள் அதிஷ்டம். வாழ்க்கையைச் சிறந்த முறையில் வாழ்வது எப்படி என்பதற்கான சில கட்டுரையைக் காண்பிக்கும் முதல் 100 நபர்களில் நீங்களும் ஒருவர். நான் உங்களிடம் எதுவும் கேட்க மாட்டேன், இந்த வீடியோவை நீங்கள் இலவசமாகப் பார்க்கலாம். இந்த வீடியோ சிறியது தான். இது உங்கள் வாழ்க்கையை மாற்றிவிடும். ஆனால், நீங்கள் இதை ஒரு முறை பார்க்க வேண்டும். அதுவும் முடிந்தால் இன்றே.
<1:> நான் அவற்றை மதிக்கிறேன். இது மிகவும் சிரமமானது!\n<1:> நான் முயற்சி செய்து பார்த்திருக்கிறேன். ஆனால் வருடக்கணக்காக டிரைனிங் எடுத்த பிறகும் என்னால் செய்ய முடியவில்லை.\n<2:> இந்த வீடியோ போலி போல் தெரிகிறது.
<1:> நான் எவ்வளவு அதிகமாகப் பார்த்தாலும், அது குறைவாகவே இருக்கிறது!\n<1:> நான் இந்த வீடியோவை மீண்டும், மீண்டும் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன். என்னால் நிறுத்த முடியவில்லை.\n<2:> அசல் பதிப்பு சிறப்பாக இருக்கிறது என்று சொல்வதில் தவறு இல்லை.\n<3:> ஆமாம், மொழிபெயர்ப்பு பதிப்பில் குரல் மிகவும் மோசமாக இருக்கிறது.\n<4:> யார் வசனம் எழுதினார்கள் என்று எனக்கு தெரியவில்லை, ஆனால் அது ஒரு அற்புதமான கலை தான்.
ஒரு அருமையான நிகழ்வு நடக்கவிருக்கிறது. அதில் நான் கலந்துகொள்ள விரும்புகிறேன்.\nயாருக்குத்தெரியும்?, அவர்கள் இதிலிருந்து எவ்வளவு பணம் சம்பாதிக்கிறார்கள் என்று.🤔\nஆம்! கண்டிப்பாக.\nஎப்பொழுதும், எலுமிச்சம் பழத்தை 🍋 முடிந்த அளவிற்கு பிழிந்துகொள்ள வேண்டும்.
எங்கள் நியூஸ் லெட்டருக்கு இப்பொழுதே சைன் அப் செய்யுங்கள், அனைத்து செய்திகளையும் முன்னதாகவே அறிந்து கொள்ளுங்கள். எங்களுடைய ஆயிரக்கணக்கான திருப்திகரமான வாசகர் குழுவுடன் இணையுங்கள். உங்களுடைய தனிநபர் டேடாக்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இந்த விசயம் குறித்து மேலும் விபரங்களை அறிந்துகொள்ள, எங்களுடைய தனியுரிமைக் கொள்கையைப் பார்க்கவும்.
நாங்கள் சரியான பாதையில் செல்ல உங்களுக்கு உதவுவோம்:\n• ஒரு சுலபமான, எளிய மற்றும் இனிமையான இடைமுகம்\n• தெளிவான, கவர்ச்சிகரமான மற்றும் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய வகையிலான டேஷ்போர்டு\n•அனைத்து பொதுவான ஒத்துழைப்புக்கருவிகளுடன் இன்டகரேஷன்\n•எந்த ஒரு பிரச்சனைக்கும் 24/7 தொழில்நுட்ப உதவி
எங்களைப் பற்றி\nநாங்கள் பெரும்பாலும் பெரிய நிறுவனங்களுக்குச் சேவை வழங்குகிறோம் என்றாலும், எல்லாவிதமான வணிகங்களுக்கும் சேவைகளை வழங்குகிறோம். உங்கள் வேலையில் உதவுவதே எங்கள் பணியாகும். உங்கள் குறிக்கோளை வெற்றியடையச் செய்ய உங்கள் பணியாளர்கள் முழுமுயற்சியையும் எடுக்க உதவும் மிகவும் உயர்தரமான கார்ப்பரேட் கான்சியர்ஜ் சேவையை வழங்குவதே எங்கள் நோக்கமாகும். பணி மற்றும் வாழ்க்கைக்கு இடையே உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளின் காரணமாக ஏற்படும் சிக்கல்களுக்கு நிவாரணம் வழங்க முடியும் எனும் நம்பிக்கையுடன் 10 ஆண்டுகளுக்கு முன் எங்கள் பயணம் தொடங்கியது. நாங்கள் வழங்கும் சேவைகள் மற்றும் தீர்வுகள் அனைத்தையும் பாருங்கள்!
என் கல்விப் பருவம் தொடங்கியபோது என்னிடம் இந்தக் கேள்வி கேட்கப்பட்டது நினைவிருக்கிறது: உங்கள் ஒரு மணிநேரத்தின் ரொக்க மதிப்பு எவ்வளவு? பொழுதுபோக்கிற்காகச் செலவிடும் ஒரு மணிநேரம் நாம் உழைக்கும் ஒரு மணிநேரத்திற்குச் சமம் என்பதை உணர்ந்துகொண்டால் பொழுதுபோக்கில் நாம் குறைவான நேரத்தைச் செலவழிப்போம் (எனவே அதிக நேரம் வேலை செய்வோம்) என்ற உண்மையை நமக்கு உணர்த்துவதே இந்தப் பயிற்சியின் குறிக்கோளாகும். இந்தக் கண்ணோட்டத்தை, நாம் வீட்டிலிருந்து அலுவலகம் செல்லும்போதும், அலுவலகத்தில் இருந்து வீடு திரும்பும்போதும் பயன்படுத்தினால் எப்படி இருக்கும் என்று நான் எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஆற்றல் அல்லது சகிப்புத்தன்மை பற்றி ஒவ்வொருவருக்கும் வெவ்வேறு கருத்துக்கள் உள்ளன, எனவே அதைப் பற்றி நாம் என்ன நினைக்க வேண்டும்? குறைவாகச் சாப்பிடுங்கள் அல்லது நன்றாகச் சாப்பிடுங்கள், உடற்பயிற்சி செய்யுங்கள், இதுவே நமக்கு அடிக்கடி சொல்லப்படுகிறது. எந்த வகையான செயல்பாடு என்பதை நாம் இப்போதும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும்! சகிப்புத்தன்மை, வலிமை ஆகிய தரப்புகளுக்கு இடையில் இரண்டு பக்கங்கள் உருவாகியுள்ளன என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். மேலும், இரண்டு முறைகளும் முற்றிலும் ஒன்றுக்கொன்று எதிர்மாறாக மட்டுமல்லாமல், எதிரானதாகவும் இருக்கலாம்.
இப்போதெல்லாம், நாம் நிகழ்காலத்தில் வாழக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று அடிக்கடி கூறுகிறோம். எதிர்காலத்தை அழிக்கக்கூடிய தவறான புரிதல்கள் ஏற்படுவதற்கான அபாயம் எதுவும் இல்லையா? நிகழ்காலத்தைப் பற்றி விழிப்புடன் இருக்க மக்களை ஊக்குவிப்பதும், அவர்களை இன்பக் கொள்கையை நோக்கித் தூண்டுவதும் அவர்களை எளிதில் பிரமைக்கு உட்படுத்தக்கூடும் எனத் தெரிகிறது. நாம் ஒருமுறை மட்டுமே வாழ்கிறோம் என்பதைப் பற்றி நினைக்காமல், எதிர்காலத்தைப் பற்றி எண்ணிப்பார்க்க நேரமே இல்லாதபடி ஒவ்வொரு தருணத்தையும் அனுபவிப்பதில் உங்கள் நேரத்தைச் செலவிடுங்கள்.
இன்று நம்மை ஒன்றிணைத்த அனைத்து குழுக்களுக்கும் நான் குறிப்பாக நன்றி தெரிவிக்க விரும்புகிறேன். முதலில், இங்கு மீண்டும் வந்து எதிர்காலம், திட்டங்கள், மாற்றத்தைப் பற்றிப் பேசுவதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன் என்பதை உங்களுக்குத் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன். நான் அனைவரும் இணைந்து கட்டியெழுப்ப முடிவு செய்வதே எதிர்காலமாக அமையும், இது நல்ல திட்டமிடல் மற்றும் புதிய எண்ணங்களைப் பொறுத்தது. நமது செயல்முறைகளை எளிமைப்படுத்தவும், நமது வளர்ச்சியில் உள்ள தடைகளை நீக்கவும் கடினமாக உழைக்க நான் உறுதிபூண்டுள்ளேன், இதனால் உங்கள் கருத்துகள் கேட்கப்படும்.
மிக அதிக வோல்டேஜ் உள்ள மின்சார கம்பி.\nகம்பிகளைத் தொடுவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.\nமின் அதிர்ச்சியால் மரணம் ஏற்படும் ஆபத்து!
கத்திரிக்காய் பொரியல் செய்ய, வெங்காயம், தக்காளி, மிளகாய், கத்திரிக்காய், மஞ்சள் தூள், காரப்பொடி, உப்பு மற்றும் சர்க்கரை தேவை. முதலில் இரண்டு மேஜைக்கரண்டி எண்ணெயைச் சூடாக்கி கடுகு, சீரகத்தைத் தாளிக்கவும். பின்னர் அதில் பொடியாக நறுக்கிய வெங்காயத்தைச் சேர்த்து நன்கு வதக்கவும், பின்னர் தக்காளியைச் சேர்க்கவும். வெங்காயம் தக்காளி நன்கு வதங்கியதும், நீளவாக்கில் நறுக்கிய கத்திரிக்காயைச் சேர்த்து நன்றாக வதக்கவும். இப்போது கொஞ்சம் தண்ணீர் சேர்த்து, முழுமையாக வதங்கியபின் தேவையான அளவு உப்பு, அரை தேக்கரண்டி சர்க்கரை சேர்க்கும். சுடச்சுட பரிமாறவும், மேலே கொத்தமல்லித் தழையைத் தூவ மறக்க வேண்டாம்.
மனம் ஆரோக்கியமாக இருக்க தினமும் காலையில் சீக்கிரம் எழுந்து, உங்கள் படுக்கையை மடித்து வைக்கவும். காலை நேரத் தென்றல் காற்றில் உங்கள் மணமும் உடலும் ஆரோக்கியமடைய, அதன் பிறகு யோகா அல்லது வேறு ஏதேனும் உடற்பயிற்சி செய்யவும். முடிந்தால் பால் அருந்தவும், நன்மை தரும் விதமாக ஏதாவது படிக்கவும். அதன் பிறகு, அதிகமாகப் பழங்களை உண்ணவும், இதன்மூலம் நீங்கள் புத்துணர்ச்சியுடன் இருங்கள், உங்கள் நாளை மகிழ்ச்சியாகத் தொடங்குங்கள்!
தேசி மசாலா தேநீர் தயாரிக்க உங்களுக்கு பால், இஞ்சி, லவங்கப்பட்டை, ஏலக்காய், ஜாதிபத்திரி, சர்க்கரை, தண்ணீர் ஆகியவை தேவை. முதலில் இஞ்சியைத் துருவி அதை நீரில் கொதிக்க விடவும். அந்த கொதிக்கும் நீரில் மற்ற மசாலாக்களையும் சேர்த்து இன்னும் கொஞ்சம் கொதிக்க விடவும். கொதிக்கும் நீரில் இருந்து நறுமணம் வரத் தொடங்கியதும் மெதுவாகப் பால் சேர்க்கவும். தேநீர் நன்றாகக் கொதித்ததும் அதைக் கப்பில் வடிகட்டிக் குடித்து மகிழவும்.
என்னங்க, இன்னிக்கு உங்களுக்காக பஜாரில் இருந்து என்ன வாங்கி வர வேண்டும்?\nஎனக்கு ஒன்றும் வேண்டாம், நீ உனக்காக புடவை வாங்கிக் கொள்ளேன்?\nநான் எனக்காக புடவைகளை எப்போதும் வாங்குகிறேன், நீங்கள்தான் எதுவுமே வாங்கிக் கொள்வதில்லை.\nஅப்படியென்றால் நான் இந்த முறை சட்டை வாங்கிக் கொள்கிறேன், ஆனால் நீயே உனக்குப் பிடித்ததை வாங்கி வா.\nமஞ்சள் நிறச் சட்டை உங்களுக்குப் பொருத்தமாக இருக்கும்.\nஉனக்கு எப்போதுமே மஞ்சள் நிறம்தான் பிடிக்கிறது.
சார், எனக்கு நாளை அரை நாள் விடுமுறை வேண்டும்.\nஎன்ன ஆயிற்று, எதுவும் பிரச்சனையா?\nஎன் சகோதரிக்குப் பெண் குழந்தை பிறந்திருக்கிறது, அதனால் அவர்களைப் பார்க்கச் செல்கிறேன்.\nஅப்படியா, வாழ்த்துகள்!
ஆனந்த், இன்று உனது ஆரோக்கியம் எப்படி இருக்கிறது?\nநேற்று நீ ஸ்வேதாவுடன் மருத்துவரிடம் சென்றாய் அல்லவா?\nஆமாம் நேஹா, நான் நேற்று ஆனந்தை மருத்துவரிடம் அழைத்துச் சென்றேன்.\nஇப்போது ஆனந்த் ஓய்வெடுக்கிறான் என்று நினைக்கிறேன்.\nஹாய் நண்பர்களே, நான் இப்போது நன்றாக இருக்கிறேன், மருத்துவர் கொடுத்த மருந்து நன்றாகவே வேலை செய்துள்ளது.
அம்மா, என்னுடைய பள்ளியில் பிக்னிக் செல்லப் போகிறார்கள், நானும் போகட்டுமா?\nஎனக்கு எந்த ஆட்சேபனையும் இல்லை, அப்பாவிடமும் ஒருமுறை கேட்டுக்கொள்.\nவேண்டாம், அப்பா போகவேண்டாமென்று சொல்வார்.\nகேட்டால்தானே தெரியும்!\nசரி, கேட்கிறேன்.
ஐயோ, தூக்கமே வரவில்லையே!\nஎன்ன சுட்கி, ராத்திரி நேரத்தில் உன் கரகரப்பான குரலில் பாட்டு பாடிக்கொண்டு இருக்கிறாயே?\nஐயோ அக்கா, தூக்கமே வரலை\nபாரு, உனக்கு தூக்கம் வரவில்லை, அதனால் வீட்டயே எழுப்புகிறாய்\nஅம்மா தாயே, ஏதாவது வழி சொல்!\nசூடான பால் குடி, கண்ணை மூடிக்கொண்டு படு!
இன்று ஃபிராங்கிக்கு டாக்டர் அப்பாயிண்ட்மென்ட் இருக்கு. ஃபிராங்கியும் அவனுடைய அம்மாவும் டாக்டரிடம் செல்கிறார்கள். டாக்டரின் பெயர், மிஸ்டர் ரோஹித், அவர் ஃபிராங்கியின் உறவினரும் கூட. அது வழக்கமான செக்-அப் என்பதால், மறக்காமல் பல் தேய்க்கும்படியும், ஃபிரெஷ்ஷான உள்ளாடைகளை அணியும்படியும் ஃபிராங்கியின் அம்மா அவனிடம் கூறினார். ஆனால் ஃபிராங்கி உள்ளாடை அணிய மறந்துவிட்டான், அதனால் அவனுடைய அம்மா அவனுக்கு பேப்பரால் உள்ளாடை செய்து கொடுத்தார். மிஸ்டர் ரோஹித், ஃபிராங்கியைப் பரிசோதித்துவிட்டு, ஃபிராங்கி நீ ரொம்ப ஸ்ட்ராங் என்று சொன்னார்.
அவள் மெல்ல மெல்ல அருகில் வருகிறாள், அவளது கண்களில் சொல்லமுடியாத ஒரு நிம்மதி இருக்கிறது. ஒவ்வொரு அடியிலும் நேரம் நின்று போனதாக ஒரு உணர்வு, அவளது புன்னகையில் உலகெங்கிலும் உள்ள மகிழ்ச்சியைக் காண முடிகிறது. நான் அவளைப் பார்க்கிறேன், அவளது இதயத் துடிப்பில் என் இதயத் துடிப்பும் எப்படி இணைந்துள்ளது என்பதை என்னால் உணர முடிகிறது. எதையாது பேசுவதற்கு முன்பே அவள் கண்களில் தொலைந்து போகிறேன், அதில் ஒவ்வொரு நொடியும் நாங்கள் இருவரும் மட்டுமே இருக்கிறோம்.
அவள் என்னைப் பார்த்து சிரித்துக்கொண்டே சொன்னால், “உன்னைப் பார்த்தால், கழுதைக்கு ஸ்மார்ட்ஃபோன் கிடைத்தது போல இருக்கிறது!” என்று. நானும் முகம் சுளித்தபடி சொன்னேன், ‘நீ மட்டும் என்ன சூப்பர் ஹீரோயின் போலவா இருக்கிறாய்?’ பின்னர் நாங்கள் இருவரும் மனம்விட்டுச் சிரித்தோம் பின்னர் அவள், ‘கழுதையால் ஸ்மார்ட்ஃபோனை இயக்க முடியுமென்றால், இதைச் சரிசெய்ய நீ எனக்கு உதவி செய்வாயா’ என்றாள் என் சிரிப்பை அடக்க முயன்றபடி நான் சொன்னேன், ‘பாருங்கள், நான் ஒரு கழுதை, ஆனால் உங்களிடம் பேசினால் எனக்கு சோர்வே தெரிவதில்லை!
இன்று எனது நண்பர்களுடன் ஒரு இந்தோ சைனீஸ் உணவகத்திற்குச் சென்றேன். உணவகத்திற்குள் நுழைந்ததும் ஊழியர்கள் எங்களை அன்புடன் வரவேற்றனர், குடிக்கத் தண்ணீர் கொடுத்தனர். இது ஒரு நல்ல செயல், இது உங்களை சௌகரியமாக உணர வைக்கும். ஆம்பியன்ஸ் மிகவும் கதகதப்பாக இருந்தது, சிறிது நவீனமயமாகவும் இருந்தது, இரவு உணவுக்குப் பொருத்தமாக இருந்தது. நாங்கள் அங்கு பலவகையான உணவுகளை முயன்று பார்த்தோம், அவையனைத்தும் இந்தோ-சைனீஸ் சுவைகளை பொருத்தமாகக் கலந்து வழங்கின. சர்வீஸ் கொஞ்சம் மெதுவாக இருந்தாலும், நாங்கள் மகிழ்ச்சியாக நேரம் செலவழித்தோம்.
நான் எனது சுயவிவரத்தை லிங்க்ட்இன்னில் அப்டேட் செய்துள்ளேனா? இப்போது எனது ஸ்கில்ஸ், அனுபவம், சாதனைகளைச் சரியாக அதில் வழங்க வேண்டும். உங்கள் மீது நீங்கள் நம்பிக்கை வைத்து, உங்கள் அனுபவங்களைப் பகிரும்போது, உலகமும் அந்த நம்பிக்கையை உணர்கிறது. சுய விளம்பரமும் ஒரு கலைதான், இந்தக் கலையைச் சரியாகப் பயன்படுத்தினால் மட்டுமே நன்மை பயக்கும்.
உங்கள் அழகை மேலும் அதிகரிக்க விரும்பினால், இந்த லிப் க்ளோ உங்களுக்கு ஏற்றது. இந்த லிப் க்ளோ உங்கள் உதடுகளை மென்மையாகவும், நீரேற்றத்துடனும் மட்டும் வைத்துக்கொள்வதில்லை, இதன் நிறமும் ஒருவிதமான மேருகூட்டளை வழங்கி உங்கள் அழகை இன்னும் அதிகரிக்கிறது. வழக்கமான தோற்றமோ, பார்ட்டிக்கான ஸ்டைலிஷ் லுக்கோ, இந்த லிப் க்ளோ ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பத்திலும் உங்கள் உதடுகளை அழகாக்குகிறது. இது நீண்ட நேரம் நீடித்து நிலைக்கும். மேலும், இதன் பிரீமியம் பேக்கேஜிங் இதை இன்னும் சிறப்பானதாக்குகிறது - அசல் லக்சுரி அனுபவத்தை வழங்குகிறது! ஒருமுறை பயன்படுத்திப் பாருங்கள், உங்கள் உதடுகளை இது எவ்வளவு அழகாக்குகிறது என்று நீங்கள் பார்க்கலாம்.
இந்த மலர் மிகவும் அழகாக இருக்கிறது, அதில் ஒரு தெய்வீகம் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொண்டது போல் தெரிகிறது.\nஇது நம் மனதிற்கு நிம்மதி அளிக்கும் ஒரு காட்சி.\nஇந்தப் படம் மிகவும் அற்புதமாக இருக்கிறது, என் ஆன்மா அதில் முழுமையாகக் கவரப்பட்டது போல் உணர்கிறேன்.
அனுப்பமின் யோசனையைக் கேட்ட நமிதா உடனடியாக, அவர் புதியவர்களைத் “துன்புறுத்துகிறார்” என்று சரியாகச் சொன்னார்.\nபீயுஷும், ரிதாஷும் மிகவும் பணிவானவர்கள், மரியாதைக்குரியவர்கள், உண்மையானவர்கள், பிறருக்கு உதவ எப்போதும் தயாராக இருப்பவர்கள்.\nஅனுப்பம் மிகவும் அறிவுத்திறன் வாய்ந்தவர், ஆனால் இந்த சீசனில் அவர் என்ன செய்ய முயற்சிக்கிறார் என்று புரியவில்லை.\nஇந்த சீசனில் அனுப்பம் முட்டாள்தனமான கருத்துகளை வெளிப்படுத்தி வருகிறான்.\nமூன்றாவது ஒப்பந்தம்: அவள் தவறாக வழி நடத்தப்பட்டிருக்கிறாள், பீயுஷ் இதற்குத் சரியான தேர்வாக இருந்திருப்பான்.
அட, இந்த சீனைப் பார்க்கும்போது மாப்பிள்ளைகள் சத்தமாகப் பேசுபவர்களாகவும், செயலில் அதிரடியானவர்களாவும் இருப்பார்கள் என்று தோன்றுகிறது.\nஎவ்வளவு ஸ்டைல் காட்டுகிறார்கள் என்றால், ஒரு பாலிவுட் ஹீரோ முதலில் போஸ் கொடுத்துவிட்டுச் சென்றதுபோல் இருந்தது.\n‘இந்தச் சுவற்றில் ஜன்னல் ஏன் இல்லை?” என்று மாப்பிள்ளை கேட்டபோது எனக்கு ரொம்பவே சிரிப்பு வந்தது.\nஎன்ன ஒரு காமெடியான மாப்பிள்ளை சீன் இது.
வீட்டில் அபாயத்திற்கான சோதனைகளைச் செய்யவும், கீழே விழக்கூடிய குப்பைகளிலிருந்து தள்ளி இருக்கவும். வீட்டின் உள்ளேயும் வெளியேயும் பாதிகாப்பான இடங்களைக் கண்டறிந்து காயமடைந்தவர்களை அங்கே அழைத்துச் செல்லவும். மீட்புச் சேவைகளைத் தொடர்புகொள்ள, அவசரகாலத் தொடர்புத் திட்டத்தை உருவாக்க முயற்சிக்கவும். சமுதாயத்திற்கு உதவி செய்யுங்கள், கவனம் செலுத்த வேண்டிய பிரச்சினைகளைக் கண்டறியுங்கள்.
இந்தக் காலகட்டத்தில் தொழில்நுட்பத்தைப் பாதுகாப்பாகவும் பொறுப்பாகவும் பயன்படுத்தத் தகுந்த சட்டம் இருப்பது அவசியம். அடுத்த பத்தாண்டுகளில் இந்தியா தொழில்நுட்பப் பேராற்றல் கொண்ட ஒரு நாடாக உருவாகும். இப்படிப்பட்ட சமயத்தில், டிஜிட்டல் பொதுவுடைமையைக் கட்டமைப்பது ஒரு பாலமாகச் செயல்படக்கூடும், இதை ஒரு தடையாகப் பார்க்கக்கூடாது. உலக நன்மைக்காக, இதியா தனது டிஜிட்டல் பொதுவுடைமை அமைப்பை உலகம் முழுவதுடனும் பகிர்ந்துகொள்ளத் தயாராக இருக்கிறது. இந்தியா மனித இனத்தின் உரிமைகளைக் காக்கவும் உலக நன்மைக்காகவும் முன்னேற்றப் பாதையை நோக்கிய அதன் பயணத்தைத் தொடரும்.
சாலையைக் கடக்க ஜீப்ரா கிராசிங்கைப் பயன்படுத்தவும்.\nபெட்ரோல் பங்க்கில் மொபைல் ஃபோனைப் பயன்படுத்துவது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.\nவிஸ்கி குடித்துவிட்டு வாகனம் ஓட்டுவது ஆபத்தானது.\nஆர்டிஓ-இல் உங்கள் வாகனத்தைப் பதிவு செய்வது அவசியம்.
இந்த ஆண்டு கண்காட்சி, குறிப்பாக மாலை நேரத்தில் மிகவும் கூட்டமாக இருந்தது. விற்பனை மிகவும் நன்றாக இருந்ததால் கடைக்காரர்களின் முகத்தில் புன்னகை இருந்தது. ஊஞ்சல், சாட், குடி ஜிலேபி ஆகியவற்றையும் மக்கள் அதிகம் ரசித்தனர். கண்காட்சியில் கூட்டத்தைக் கருத்தில் கொண்டு காவல்துறையின் ஏற்பாடும் சிறப்பாக இருந்தது. கூட்ட நெரிசல் காரணமாக நகரத்தில் போக்குவரத்து நெரிசல் அதிகமாக இருந்தது.
சமூக ஊடகங்கள் தகவல்தொடர்பு முறையை மாற்றியுள்ளன. மக்கள் இப்போது முன்பை விட வேகமாக ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பு கொள்ள முடிகிறது. அதே நேரத்தில், மக்களிடையே குழப்பத்தையும் தவறான தகவல்களையும் பரப்பும் அபாயமும் அதிகரித்துள்ளது என்பதும் உண்மை. இது மக்களின் எண்ணங்களைப் பாதிப்பது மட்டுமல்லாமல், சமூகத்தில் பரஸ்பர வேறுபாடுகளையும் வெறுப்பையும் அதிகரித்து வருகிறது, இது பொது முடிவுகளை எடுப்பதை மிகவும் கடினமாக்குகிறது.
உங்களுக்கு சமோசா வேண்டுமென்றால், நாங்கள் சமோசா தருவோம், நீங்கள் சமோசா செய்ய விரும்பினால், நாங்கள் பொருட்களை அனுப்புவோம், ஏனென்றால் நாங்கள் எல்லாவற்றையும் டெலிவரி செய்கிறோம்!\nஃபோனைப் பார்த்துக்கொண்டே இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, ஏனெனில் உங்கள் டெலிவரி 10 நிமிடங்களில் தயாராகிவிடும்!\nகிரிக்கெட் போட்டி நடக்கிறது ஆனால் வீட்டில் ஸ்நாக்ஸ் இல்லையா, நாங்கள் டெலிவரி செய்வோம், இது உண்மை!
அனைத்து பரபரப்பான செய்திகளையும் உடனடியாக வழங்கும் எங்கள் செய்தி போர்ட்டலுக்கு வரவேற்கிறோம்! இங்கே உங்களுக்கு அனைத்து சமீபத்திய அரசாங்கக் கொள்கைகள் மற்றும் அவற்றின் ஆவணங்கள் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கும். எங்கள் போர்ட்டலில் சமீபத்திய விளையாட்டு மற்றும் தொழில்நுட்பச் செய்திகளையும் நீங்கள் படிக்கலாம். எங்கள் அனைத்து சேவைகளும் இப்போது Android மற்றும் iOSக்கான மொபைல் செயலிகளில் கிடைக்கின்றன.
மஹா கும்பமேளா 2025 பிரயாக்ராஜ் விழாவில் பங்குபெற சந்நியாசிகள், துறவிகள், சாதுக்கள், சாத்விகள், கல்ப்வாசிகள் மற்றும் யாத்ரீகர்கள் அனைவரும் வரவேற்கப்படுகிறார்கள்! இந்த விழா சூரியன், சந்திரன் மற்றும் குருவின் தனித்துவமான ஜோதிட நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. பிரயாக்ராஜில் நடைபெறும் மஹா கும்பமேளா 2025 ஜனவரி 13, 2025 அன்று தொடங்கி பிப்ரவரி 26, 2025 வரை தொடரும். ஆறு வாரங்கள் நடைபெறும் இந்த விழாவில் 40 கோடிக்கும் அதிகமான மக்கள் மஹா கும்பமேளாவைப் பார்வையிடுவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மன ஆரோக்கியத்திற்குப் பெரும்பாலும் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுவதில்லை. மன ஆரோக்கியத்தைப் பராமரிக்க நீங்கள் எடுக்கக்கூடிய சில எளிய நடவடிக்கைகள் இவை. போதுமான ஓய்வு கிடைப்பதை உறுதிசெய்து கொள்ளுங்கள். இதைத் தவிர, ஓய்வு நேரத்தில் நீங்கள் தியானமும் செய்யலாம். ஒவ்வொரு சிறிய வெற்றியையும் கொண்டாடுங்கள்.
உங்கள் பணத்தை டெபாசிட் செய்ய எங்களிடம் பல்வேறு வகையான டெபாசிட்கள் உள்ளன. முதலில் உங்கள் தேவைகளையும் நாங்கள் வழங்கும் தயாரிப்பையும் புரிந்து கொள்ளுங்கள். ஃபிக்சட் டெபாசிட்கள் உங்கள் பணத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு வைத்திருக்கின்றன.
பிலாட்டஸ் என்பது மெல்லிய வேகத்தில் கவனம் செலுத்தும் இயக்கங்களின் தொடரை உள்ளடக்கிய ஒரு வகை உடற்பயிற்சியாகும். தொடக்க நிலையில் உள்ளவர்களுக்கு, பிலாட்டஸின் பயிற்சி நிலையைப் படிப்படியாக அதிகரிப்பது நல்லது. பிலாட்டஸில் எளிதானது முதல் கடினமானது வரை பல நிலைகள் உள்ளன. நீங்கள் செய்யக்கூடிய சில அடிப்படை பிலாட்டஸ் இயக்கங்கள் இவை. யோகா பாயில் படுத்து உங்கள் இரு கைகளையும் நீட்டவும்.
பத்து வருடங்களாக நான் உங்களுக்காகக் காத்திருக்கிறேன், ஜி யூன் தக்.\nகிம் ஷின், நீங்கள் ஏன் இவ்வளவு காலமாக எனக்காகக் காத்திருக்கிறீர்கள்? இவ்வளவு காலமாகக் காத்திருந்தபோது நீங்கள் தனிமையை உணரவில்லையா?
டேய், நேற்று அப்படி என்னதான் செய்து கொண்டிருந்தாய்? நான் செய்த எந்த அழைப்புகளையும் நீ எடுக்கல!\nமன்னிச்சுடுப்பா. நேற்று என் மொபைல் சாக்கடையில் விழுந்தது.
வணக்கம், என் அன்பான மாணவர்களே. நேற்று நான் கொடுத்த வீட்டுப்பாடத்தை நீங்க எல்லாரும் முடிச்சிட்டீங்களா?\nஇன்னும் இல்லை சார், நூலகத்திலிருந்து புத்தகங்கள் வருவதற்காக நான் இன்னும் காத்திருக்கிறேன்.\nசொல்லப்போனால், எனக்கு இன்னும் புத்தகம் கிடைக்கவில்லை.\nஅப்படியானால், வியாழக்கிழமை வரை உங்களுக்கு நேரம் தருகிறேன்.
எனக்கு இந்த கிழவியைத் தெரியாது.\nமலின், அப்படி செய்யாதே மகனே. நான் உன் அம்மா.\nமலின், அவங்க உண்மையிலேயே உன் அம்மாவா?\nநிச்சயமாக இல்லை!
சரி பாட்டி, அப்பாவோட அனுமதி இல்லாம நாம சிம்லா போகலாமா?\nசரி, போகலாம். உங்க அப்பா ரொம்ப கவலைப்படுறார்.\nநாம நாளைக்கு கிளம்பலாம் அஞ்சலி.
லாலா தினமும் காலையில் பள்ளிக்குச் செல்வதை விரும்புகிறாள். லாலா அடிக்கடி தெருவில் பட்டாம்பூச்சிகளுடன் விளையாடும் காட்டுப் பூனைகளைப் பார்த்தாள். லுலு வசிக்கும் கிராமம் மிகவும் சிறியதாகவும் அமைதியாகவும் இருக்கும்.
அந்தப் பள்ளியில், ரங்காவுக்கும் சின்டாவுக்கும் பல நினைவுகள் உள்ளன. புல்லேடின் போர்டில் பணிபுரியும் போது அவர்களின் காதல் மலரத் தொடங்கியது. வகுப்புக்குப் பிறகு அவர்கள் கேண்டீனில் சந்திப்பார்கள். அவர்களின் பெயர்கள் எழுதப்பட்ட பெஞ்ச் ஒன்றும் இருக்கிறது.
ஆரம்பத்தில் அவர்கள் ஐந்து பேர் இருந்தனர். பின்னர் டாமி வெள்ளை ரேஞ்சரில் சேர்ந்தார். எனவே இப்போது ரேஞ்சர்களின் எண்ணிக்கை 6 ஆனது.
நகரத்தில் எனது சிறந்த கண்டுபிடிப்புகளில் இந்த ஹோட்டல் ஒன்றாகும். அறைகள் பெரியதாகவும், சுத்தமாகவும், நன்கு பராமரிக்கப்பட்டும் இருந்தன, அவற்றிலிருந்து மெராபி மலையின் அழகிய காட்சியையும் காண முடிந்தது. இது மிகவும் நல்ல இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஹோட்டல் நெரிசலான பகுதியில் உள்ளது, ஆனால் அறைகள் ஒலிப்புகாதவை. நான் யோகியாவுக்குத் திரும்பும்போது நிச்சயமாக இந்த ஹோட்டலுக்கு வருவேன்.
விஷுவல் ஆர்ட்ஸ் மற்றும் மீடியா டிசைனில் பணிபுரிய நான் தயாராக இருக்கிறேன். ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தோனேசிய மொழிகள் தெரிந்திருப்பது அவசியம். தற்போது உள்நாட்டு பணியமர்த்தல் முன்மொழிவுகள் மட்டுமே ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. வலை மற்றும் நிறுவன லோகோக்களை உருவாக்குவதில் எனக்கு 15 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான அனுபவம் உள்ளது. வடிவமைப்பை கிராஃபிக் முறையில் மீண்டும் உருவாக்கலாம் அல்லது கையால் வரையலாம். எனது பணி போர்ட்ஃபோலியோவைப் பார்க்க நேரடி செய்தி மூலம் தொடர்பு கொள்ளவும்.
இந்த வீடியோ கேமை இன்னும் ஜப்பானிய குழுவே நிர்வகிக்கிறதா?\nஇல்லை, இப்போது அது போலந்து அணியால் செய்யப்படுகிறது, ஆனால் அவர்களும் அருமையாக இருக்கிறார்கள்.\nஅருமை! இப்போது நான் ஏன் ஆர்வமாக இருக்கிறேன் என்று உனக்குப் புரிந்ததா, நீ இதை விளையாடிப் பார்த்தாயா?\nஇது இன்னும் ஆரம்பநிலையில்தான் இருக்கிறது, ஆனால் கிராபிக்ஸ் அற்புதமாக இருக்கிறது, இதில் ஒரு சிறந்த முதலீட்டைப் பார்க்க முடியும்.
ஆசியாவில் சைவ உணவைக் கண்டுபிடிப்பது மிகவும் கடினம், ஏனென்றால் எல்லாவற்றிலும் விலங்கு பாகங்கள் உள்ளன.\nஉண்மையைச் சொன்னால், ஆசிய உணவு பெரும்பாலும் சைவமாகும்.\nஅதைப் போலவே, அதை எப்படிக் கேட்பது என்று நான் தெரிந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.\nதயவுசெய்து எனக்கு உதவுங்கள், நான் ஒரு சைவ உணவு உண்பவன் அல்ல, ஆனால் சில சமயங்களில் ஆரோக்கியமான உணவைச் சாப்பிட முயற்சிக்க விரும்புகிறேன்.\nநிச்சயமாக, நாம் இதைப் பற்றி விவாதிப்போம், நீங்கள் எனக்கு நேரடியாக செய்தி அனுப்ப முடியுமா?
தரவுப் பகுப்பாய்வு டிகிரி அறிவியல் மாணவர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. கணினி, புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் தரவு பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றில் முக்கிய படிப்புகள் மூலம் தரவு சார்ந்த அளவு சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதில் மாணவர்கள் திறன்களை வளர்த்துக் கொள்வார்கள். இந்த பாடத்திட்டத்தின் வரம்பு, ஒரு சிறப்புத் துறையில் ஆராய்ச்சி படிப்பு மூலம் இந்தத் திறன்களைப் பயன்படுத்தி மாணவர்கள் மேலும் கற்றுக்கொள்ள வாய்ப்பளிக்கும். இந்தப் பாடம் கணிதம் சார்ந்தது மற்றும் கணிதம், கணினி அறிவியல் மற்றும் பலதுறை சிக்கல்களைத் தீர்க்கும் திறன் கொண்ட மாணவர்களுக்கு ஏற்றது.
பதிவுசெய்யப்பட்ட கணக்கு இல்லாமல் நீங்கள் ஒரு தேடலைச் செய்துள்ளீர்கள். உங்களிடம் எங்கள் கணக்கு இல்லையென்றால் இங்கே பதிவு செய்யவும். பதிவுசெய்த பயனர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கும் பல்வேறு அம்சங்கள் மூலம் பதிவுசெய்தல் உங்கள் தேடலை எளிதாக்கும்.
நாங்கள் பெருமையுடன் உருவாக்கிய பல்வேறு வகையான ஸ்நாக்ஸ் மற்றும் கேக்குகளை வழங்குகிறோம். உயர்தர கேக்குகள் நவீன சாயலுடன் தனித்துவமான ஐரோப்பிய செய்முறையுடன் தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஈத், சீனப் புத்தாண்டு, அன்னையர் தினம் மற்றும் பிற அனைத்து பண்டிகைகளுக்கும் ஆர்டர்களைப் பெறுகிறோம். கவனமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் கவனமாக தயாரிக்கப்பட்ட செயல்முறைகளுடன், சுவையானது மட்டுமல்ல, ஆரோக்கியமானதும் சாப்பிடத் தகுதியானதுமான உணவை நாங்கள் வழங்குகிறோம்.
வழக்கமாக, வர்த்தகர்கள் வாரத்திற்கு 300 கிலோ முட்டைகள் வரை பெறுவார்கள், ஆனால் இப்போது 100 கிலோ பெறுவது கூட ஒரு போராட்டமாகிவிட்டது. விவசாயிகளுக்கான IDRC விலை கிலோவிற்கு ரூ.35,000 ஆக உயர்ந்துள்ளது. வாங்குபவர்கள் கூறும் புகார்களைக் கேட்டு நான் அனுதாபப்படுகிறேன், ஆனால் வர்த்தகர்கள் விலையை அதிகரிப்பதும் நடந்து வருகிறது.
பூமி வெப்பமடைகிறது, அதை என்னால் உணர முடிகிறது. முதலில், இந்த வாக்கியத்தை வைத்து நான் நகைச்சுவை செய்ய விரும்பினேன். இருப்பினும், 2016ம் ஆண்டில் வெப்பநிலை இருபதாம் நூற்றாண்டின் வெப்பநிலையை விட 0.94 டிகிரி அதிகமாக இருந்ததாக ஒரு அறிக்கையில் படித்தேன். பின்னர் அந்த அமைப்பு 2020ம் ஆண்டில் அதன் மதிப்பீட்டை 1 டிகிரி செல்சியஸாக அதிகரித்தது, பின்னர் அதை 0.99 ஆகக் குறைத்தது, இதற்கு அரசாங்கத்தின் செல்வாக்கு காரணமாக இருக்கலாம். இப்போது 2016 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வெப்பநிலை அதிகரிக்கத் தொடங்கி, 2023 இல் 1.03 டிகிரியை எட்டியுள்ளது.
2020க்கு முன்பு, காய்ச்சல், சளி, இருமல் அல்லது பிற பருவகால நோய்களை அனுபவிப்பது அவ்வளவு பொதுவானதல்ல. உங்களைச் சுற்றியுள்ள மக்கள் பருவகால நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், பீதி அடைய வேண்டாம். இன்ஃப்ளூயன்ஸா இன்னும் எல்லா இடங்களிலும் பரவி வருகிறது, தொண்டை புண்களின் பரவல் அதிகரித்து வருகிறது, பருவகால ஒவ்வாமைகள் மிகவும் பொதுவானவை என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். COVID-19 நோயால் பாதிக்கப்பட்ட பெரும்பாலான குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு லேசான அறிகுறிகள் மற்றும் குறைந்த இறப்பு விகிதம் இருப்பதாக சமீபத்திய ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.
நீண்ட விடுமுறையை ஒன்றாக அனுபவிப்போம்! உங்கள் குடும்பத்தினருடன் விடுமுறையைக் கொண்டாடுங்கள் இஸ்ரா மிராஜ் சந்திர புத்தாண்டுக்காக அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் திங்கள் முதல் புதன் வரை 3 நாட்கள் விடுமுறை வழங்கப்படும். உங்களிடம் ஊதிய விடுமுறை இருந்தால், இந்த வாரத்திற்கு முன்பு அவற்றைப் பயன்படுத்தவும்.
எப்படி, எந்த அளவுகோல்களின் கீழ் ஒரு கோரிக்கையை சமர்ப்பிக்க முடியும் என்பதை முதலில் அறிந்து கொள்ளுங்கள். அசல் ஆவணங்களை உங்களுடன் கொண்டு வந்து எங்கள் வலைத்தளத்தில் பதிவேற்றப்பட்ட படிவத்தில் தரவை நிரப்பவும். கோரிக்கையைச் சமர்ப்பித்த பிறகு, வழங்கப்பட்ட இணைப்பிலிருந்து கோரிக்கையின் நிலையை நீங்கள் சரிபார்க்கலாம். எங்கள் சேவைகளின் தரத்தை மேம்படுத்த எங்களுக்கு உதவ மின்னஞ்சல் மூலம் அனுப்பப்பட்ட கணக்கெடுப்பை நிரப்பவும். மேலும் தகவலுக்கு, உங்கள் கோரிக்கை தொடர்பான தொலைபேசி அல்லது மின்னஞ்சலைத் தொடர்பு கொள்ளவும்.
எனது கனவு வாழ்க்கையைத் தொடர்வதிலும், முனைவர் பட்டம் பெறுவதிலும் கவனம் செலுத்த திட்டமிட்டுள்ளேன். இதைத் தொடங்குவதில் நான் உற்சாகமாக இருக்கிறேன், ஆனால் வழியில் நாங்கள் சாதித்த அனைத்தையும் குறித்துப் பெருமை கொள்கிறேன். நாம் தொடர்பில் இருந்து வாழ்க்கையின் மகிழ்ச்சிகளையும் துக்கங்களையும் பகிர்ந்து கொள்ள முடியும் என்று நம்புகிறேன்.
உங்கள் கிதாரில் ஒரு பெரிய நட் இருந்தால் அதை நீங்கள் மாற்றலாம், ஏனென்றால் நல்ல கிட்டார் ஒலிக்கு கொட்டையின் உயரம் முக்கியமானது. முதலில் உங்கள் கிட்டார் சரங்களை அகற்றவும். பின்னர் பழைய நட்டை அகற்றவும். பின்னர் புதிய நட்டைக் கவனமாகப் போட்டு, கிதாரின் மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது சரங்களை வாசிக்கவும். புதிய நட் இன்னும் பெரியதாக இருந்தால், அதைச் சற்று தேய்த்துச் சிறியதாக மாற்ற முயற்சி செய்யலாம். சரங்களை இணைத்து ஒலியைச் சோதிக்கவும்.
உங்களுக்குக் காயங்கள் ஏற்படுவதைத் தவிர்க்க கவனமாக இருங்கள். எடைகளைத் தூக்கும்போது உங்கள் கால்களை மடக்க மறக்காதீர்கள். உங்கள் முதுகை நேராக வைத்திருங்கள்.
சூழ்நிலை தெரியாமல் அறிவுரை வழங்குவது கடினம் (மற்றும் பாதுகாப்பற்றதும் கூட). ஆனால் இந்தச் சில அடிப்படை சித்தாந்தங்களை எல்லோரும் பின்பற்ற வேண்டும். உங்களிடம் எவ்வளவு பணம் இருக்கிறது என்பதை நீங்கள் எப்போதும் அறிந்திருக்க வேண்டும். உங்கள் கணக்கை எப்போதும் கண்காணிக்கவும். நீங்கள் பணத்தை இழக்கத் தயாராக இல்லை என்றால், சேமிப்பை முதலீடு செய்ய வேண்டாம். உங்கள் குடும்ப பட்ஜெட்டைத் திட்டமிடுங்கள்.
வேரா, அலிசா சனிக்கிழமை தனது வீட்டில் ஒரு சங்கீத அமர்வை நடத்துகிறார்கள். நீங்கள் உங்கள் கிதாரையும் கொண்டு வர வேண்டும். உங்களிடம் மைக் இருந்தால் இன்னும் நல்லது! 😉
<அலிசா:> வணக்கம்!\n<அலிசா:> ஒலியாவுக்கும் வான்யாவுக்கும் திருமணப் பரிசாக என்ன கொடுக்கப் போகிறோம்?\n<அலிசா:> ஏதாவது யோசித்தீர்களா?\n<டெனிஸ்:> அவர்கள் என்ன விரும்புகிறார்கள் என்று சொன்னார்களா?\n<டெனிஸ்:> மணப்பெண் தோழியிடம் நாம் கேட்க வேண்டும்.\n<மிஷா:> அது யார்?
<ஆண்ட்ரே:> நாம் எப்போது சந்திக்கிறோம்?\n<வாஸ்யோக்:> நான் இன்னும் பிரேசிலில் இருக்கிறேன்.\n<லியோகா:> நான் வேலைக்காக டாடர்ஸ்தானுக்கு வந்தேன்.\n<டான்:> நேற்று என் கால் முறிந்தது.\n<ஆண்ட்ரே:> ஓஹோ! (((
<A:> உண்மையைச் சொல்லுங்கள், மில்லிகன்.\n<B:> அப்படியென்றால்?\n<A:> என்னை ஏமாற்றாதே!\n<A:> நான் என்ன சொல்கிறேன் என்று உனக்குத் தெரியும்!\n<B:> எனக்கு எதுவும் தெரியாது.
<A:> வணக்கம், என் பெயர் மிகைல். நான் உங்களுக்கு எப்படி உதவ முடியும்?\n<B:> ஏதோ சரியாக வேலை செய்யவில்லை.\n<A:> ஒரு செயலி வேலை செய்யவில்லையா?\n<B:> ஹா! எதுவும் வேலை செய்யவில்லை!
ரஷ்யாவின் ஞானஸ்நானம் 988 இல் நடந்தது. புராணத்தின்படி, இளவரசர் விளாடிமிர் நாட்டை எந்த மதத்திற்கு மாற்றுவது என்று நீண்ட நேரம் யோசித்தார். பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த தூதர்கள் அவரைப் பார்க்க வந்து, தங்கள் மதங்களை முன்மொழிந்தனர்: அவர்களில் முஸ்லிம்கள், யூதர்கள் மற்றும் கத்தோலிக்கர்கள் இருந்தனர்.
யாரோ ஒரு ஜெனரேட்டரை இயக்கியது போல் ஒரு விசித்திரமான சத்தம் கேட்டது. எல்லா இடங்களிலும் புகை பரவியது, புகையில் சூரியன் கூட மறைந்துவிட்டது. தலைவர் கண்களை மூடிக்கொண்டு சிந்திக்க முயன்றார். அவற்றைத் திறந்தபோது, ஒரு பெரிய, உலோகக் கோபுரத்தைக் கண்டார், அதன் பிரகாசம் கண்களைப் பறிக்கும் விதமாக இருந்தது. அது ஒரு கப்பல் என்பதை அவர் புரிந்துகொண்டார். பின்னர் திடீரென்று எல்லாம் மறைந்துவிட்டது.
டாம் பீடபூமியை அடைந்தபோது, காட்டுக்கு அருகில் ஒரு விசித்திரமான வீட்டைக் கண்டார். அங்கே யார் வசிக்கிறார்கள்? வீட்டில் யாராவது இருக்கிறார்களா?
நான் அனஸ்தேசியா, ஒரு சான்றளிக்கப்பட்ட ஆலோசகர். உங்களை நீங்களே கண்டறிய நான் உதவுவேன். 12 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான அனுபவம்.
இப்போதெல்லாம் 'வீட்டிலிருந்து வேலை செய்வது எனக்குப் பொருந்தாது' போன்ற பதிவுகளை நான் நிறையப் பார்க்கிறேன். நீண்ட காலமாக வேலை செய்யாத வயதானவர்களிடையே இந்தக் கருத்து அதிகமாக உள்ளது. அவர்கள் தங்கள் எண்ணங்களை எடுத்துக்காட்டுகள் மூலம் அல்ல, உணர்ச்சிகள் மூலம் வெளிப்படுத்துகிறார்கள். ஆனால் புள்ளிவிவரங்கள் என்ன சொல்கின்றன? கடந்த 4 முதல் 5 ஆண்டுகளின் புள்ளிவிவரங்களைப் பார்த்தால் (மக்கள் வீட்டிலிருந்து வேலை செய்யத் தொடங்கியபோது), பெரிய மாற்றம் எதுவும் ஏற்படவில்லை. அப்படியானால் இந்த பயம் எங்கிருந்து வருகிறது?
என்ன வகையான கார் வாங்க வேண்டும் என்பது குறித்து எனக்கு ஆலோசனைகள் தேவை. நாங்கள் 4 பேர்: நான், என் மனைவி மற்றும் இரண்டு இளம் குழந்தைகள் (எங்களுக்கு ஒரு பூனை இருக்கிறது, ஆனால் நாங்கள் இனி செல்லப்பிராணிகளை வாங்கவோ குழந்தைகளைப் பெற்றுக்கொள்ளவோ திட்டமிடவில்லை.) எங்கள் பட்ஜெட் 10 லட்சம் ரூபிள், வீட்டில் யாருக்கும் அதை சரிசெய்ய அதிக நேரம் இல்லாததால், பழுதுபார்க்க எளிதான கார் எங்களுக்குத் தேவை. நாங்கள் நிச்சயமாக எங்கள் பணத்திற்கு அதிகபட்ச மதிப்பைப் பெற விரும்புகிறோம். நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள்? ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு வலைத்தளத்தைப் பரிந்துரைக்க முடியுமா?
இது போன்ற இடுகைகளைப் பார்த்த பிறகு நான் வாழ்க்கையை வாழ விரும்புகிறேன்.\nநீங்கள் நன்றாகச் செய்கிறீர்கள், மிகவும் நல்லது.\nபகிர்ந்ததற்கு நன்றி, மிகவும் நல்லது.\nநல்ல வேலையைத் தொடருங்கள்.
நீங்கள் தொழில் ஆலோசனையைப் பெறலாம்.\nநீங்கள் வசிக்கும் இடத்தைப் பொறுத்தது, ஒருவேளை உங்கள் கிராமத்தில் அப்படி ஏதாவது இருக்கலாம் என்பதை நான் புரிந்துகொள்கிறேன்?\nஒருவித பயிற்சியாளர் அல்லது ஆலோசகர்?\nஇந்தப் புள்ளிகளின் அடிப்படையில் உருவாக்க பல வழிகள் இருக்கலாம்.
நவம்பர் 12, 2007 இன் அரசாங்க ஆணை எண். 1982737 இன் படி, ஓம்ஸ்க் பிராந்தியத்தில் 18 வயதுக்குட்பட்ட நபர்களுக்கு சிகரெட் விற்பனை செய்வது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. வாங்குபவரின் வயதைச் சரிபார்ப்பது விற்பனையாளரின் பொறுப்பாகும். 18 வயதுக்குட்பட்ட நபருக்கு சிகரெட் விற்கப்பட்டால், விற்பனையாளர் நடப்பில் உள்ள சட்டத்தின்படி குற்றவாளியாகக் கருதப்படுவார்.
கிடங்கில் வேலை செய்ய பணியாளர்கள் வேண்டும். பணிச் சட்டத்தின் அடிப்படையில் வேலை வழங்கப்படும். நல்ல AUA நிலையான சம்பளம். சமூக சலுகைகள்
எங்கள் வேகமாக வளர்ந்து வரும் வணிகத்திற்கு ஒரு வணிக ஆய்வாளர் தேவை. வேலை விவரம்\nஅதிக சம்பளம்\nநட்புமிக்க சக ஊழியர்கள்\nமதிய உணவு\nதகுதிவாய்ந்த கல்வி மற்றும் பணி அனுபவம் உள்ள ஒருவர் எங்களுக்குத் தேவை.
கோடையில் வரும் தக்காளி சிறந்தது என்று நம்பப்படுகிறது, ஆனால் நான் அப்படி நினைக்கவில்லை. கிரீன்ஹவுஸில் வளர்க்கப்படும் தக்காளியும் முறையாக அதேபோல் வளர்க்கப்பட்டால் சுவையாக இருக்கும். அவற்றின் முதிர்ச்சியும் முக்கியமானது.
நமக்கெல்லாம் தெரியும், பிளாஸ்டிக் பிரச்சனையை மனிதர்கள் தீர்க்க வேண்டும். இந்த பிரச்சனையை ஒவ்வொரு நாளும் முடிந்தவரை எதிர்த்துப் போராட வேண்டும் என்று நாங்கள் நினைக்கிறோம். உதாரணமாக, ஷாப்பிங் செய்யும்போது பிளாஸ்டிக் பைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டாம். பிளாஸ்டிக்கை முழுவதுமாக கைவிடுவது எளிதல்ல என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது. உங்களால் முடிந்தவரை செய்யுங்கள்.
ஸ்மார்ட்போனை எப்படித் தேர்ந்தெடுப்பது? இன்னும் கடினமாக, உங்கள் இளம் மகளுக்கு ஸ்மார்ட்போனை எப்படித் தேர்ந்தெடுப்பது? மிகவும் விலையுயர்ந்த ஒன்றை வாங்கவா? அல்லது நம்பகத்தன்மைக்கு கவனம் செலுத்தவா?
அன்புள்ள நாட்டு மக்களே! இந்த ஆண்டு நமக்கு எளிதாக இல்லை. நாம் ஒன்றாக பல பிரச்சனைகளை எதிர்கொண்டோம். எதிர்காலத்தில் நாட்கள் சிறப்பாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். புத்தாண்டு வாழ்த்துக்கள்.
தயவுசெய்து குதிரைக்குட்டிகளுக்கு உணவளிக்க வேண்டாம்.\nஅவை தாங்களாகவே உங்களிடம் வந்தாலும் அவற்றைத் தொடாதீர்கள். அவை கடிக்கக்கூடும்.\nநாங்கள் உங்களுக்குப் பொறுப்பல்ல.
பின்வரும் பொருட்கள் அலமாரியில் சேமிக்கப்படாது:\nதொப்பிகள்\nகாலணிகள்\nபர்ஸ்கள் மற்றும் பிளாஸ்டிக் பைகள்
ஒரு கிண்ணத்தில் மாவு, உப்பு மற்றும் ஈஸ்ட் ஆகியவற்றைக் கலப்பதன் மூலம் தொடங்குவோம். உப்பு மற்றும் ஈஸ்ட் நன்கு சேரும் வகையில் அவற்றை மெதுவாகக் கலப்போம், அதன் பிறகு அதில் தண்ணீரைச் சேர்ப்போம். மிக முக்கியமாக, ஈஸ்ட் செயல்பட அதற்கு தண்ணீர் சற்று சூடாக இருக்க வேண்டும்.
1) உங்கள் ஆடையின் நிறத்துடன் பொருந்தக்கூடிய ஒரு பட்டனையும் நூலையும் தேர்வு செய்யவும்.\n2) ஊசியில் நூலைக் கோர்த்து நூலின் இறுதியில் ஒரு முடிச்சு போடவும்.\n3) பட்டனை ஆடையின் மீது மீதமுள்ள பட்டன்களுடன் ஒத்துப்போகும் வகையில் வைக்கவும்.\n4) ஆடையின் அடியில் ஊசியைச் செருகவும், பட்டனின் ஒரு துளைக்குள் ஊசியைச் செருகி, ஊசி நூலை முழுவதுமாக இழுக்கவும்.\n5) பட்டனின் மற்றொரு துளைக்குள் ஊசியை மீண்டும் செருகி அதை ஆடையின் மற்றொரு பகுதி வழியாக இழுக்கவும்.\n6) பட்டன் முழுமையாக பொருத்தப்படும் வரை இந்த செயல்முறையைத் தொடர்ந்து செய்யவும்.
லைட்டரைப் பயன்படுத்தி பீர் பாட்டிலைத் திறப்பதற்கான சிறந்த வழி: மூடி மட்டும் தெரியும்படி பாட்டிலை மேலிருந்து பிடித்துக் கொள்ளுங்கள். உங்கள் விரல்களுக்கும் பாட்டில் மூடிக்கும் இடையில் இருக்கும்படி லைட்டரை உங்கள் கையில் பிடித்துக் கொள்ளுங்கள். மூடி திறக்கும் வரை பாட்டில் மூடியை லைட்டரைப் பயன்படுத்தி அழுத்தவும். நீங்கள் திறந்துவிட்டீர்கள்!
உனக்கு எஸ்டெபன் பிடிக்கும்னு ஒரு பட்சி சொன்னது, லூயிஸ் அவள் காதில் கிசுகிசுத்தான்.\nமிகைல் வெட்கப்பட்டு, "உனக்கு யார் சொன்னது?" என்று கேட்கிறாள்.\nஅதைப் பத்தி கவலைப்படாதே, உன் ரகசியம் என்கிட்ட பத்திரமா இருக்கும்.
<A:> ஹீட்டரைப் பழுது பார்க்க கேஸ் மேன் இன்று வருகிறார்.\n<B:> அவர்கள் எத்தனை மணிக்கு வருவார்கள் என்று சொன்னார்களா?\n<A:> சுமார் மூன்று மணிக்கு.\n<C:> நான் கதவைத் திறக்க வீட்டில் இருக்க மாட்டேன்.\n<D:> கவலைப்படாதே, நான் இருக்கிறேன்.
<ரௌல்:> எனவே இன்று நாம் இந்த தலைப்பைப் பற்றிப் பேசுவோம், ஏனென்றால் இதைப் பற்றி போதுமான அளவு பேசப்படவில்லை.\n<கார்மென்:> சரியாகச் சொன்னீர்கள்.\n<ரௌல்:>ஒரு பேரழிவு ஏற்படும்போது, உடனடியாக மக்கள் மீது அனைத்து முயற்சிகளும் கவனம் செலுத்துகின்றன, ஆனால் காலப்போக்கில் நாம் அவர்களைப் பற்றி மறந்துவிடுகிறோம்.\n<கார்மென்:> சரியாகச் சொன்னீர்கள்.\n<கார்மென்:> இரண்டு, மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு அன்றாட வாழ்க்கையில் அதன் விளைவை நாம் கற்பனை செய்யலாம்
<லாரா:> அடக்கடவுளே, திருமதி பெரெஸ், நீங்கள் நலமாக இருக்கிறீர்களா?\n<லாரா:> என்ன நடந்தது?\n<திருமதி பெரெஸ்:> நான் படிக்கட்டுகளில் இருந்து கீழே விழுந்துவிட்டேன்.\n<லாரா:> கவலைப்படாதீர்கள், நான் இப்போதே ஆம்புலன்ஸை அழைக்கிறேன்.\n<திருமதி பெரெஸ்:> இல்லை, தேவையில்லை, நான் நன்றாக இருக்கிறேன் என்று நினைக்கிறேன்.\n<லாரா:> கவனமாகவும் பொறுமையாகவும் இருங்கள்.
நாங்கள் நீண்ட நாட்களாகப் பேசவில்லை! நீங்கள் எப்படி இருக்கிறீர்கள்? செவ்வாய்க்கிழமை மதியம் தொலைபேசியில் பேச உங்களுக்கு நேரம் இருக்கிறதா? நான் உங்களிடம் ஒன்று சொல்ல வேண்டும்.
அவர்கள் மூன்று நாட்களாக நீரில் மிதந்து கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் திசை மாறிச் சென்றதால், அவர்கள் எங்கே இருக்கிறார்கள் என்று யாருக்கும் தெரியவில்லை. திடீரென்று, காவலாளி ஏதோ புரியாமல் கத்தத் தொடங்கினார், அனைத்து மாலுமிகளும் ஒரு கப்பல் நெருங்கி வருவதைக் காண ஸ்டார்போர்டைப் பார்த்தார்கள், அவர்கள் காப்பாற்றப்பட்டனர். ஆனால் அந்தக் கப்பலில் ஒரு கடற்கொள்ளையர் கொடி பறந்து கொண்டிருப்பதைக் கண்டதும் அனைவரின் மகிழ்ச்சியும் ஒரு நொடியில் மறைந்துவிட்டது.
1700 ஆம் ஆண்டில், ஸ்பெயினின் 'சூனியக்காரர்' என்று அழைக்கப்படும் இரண்டாம் சார்லஸின் மரணம், அவருக்கு குழந்தைகள் இல்லாததால் வாரிசைத் தீர்மானிக்க ஒரு சர்வதேச மோதலுக்கு வழிவகுத்தது. ஸ்பானிஷ் வாரிசுரிமைப் போர் என்று அழைக்கப்படும் இந்த மோதல், சார்லஸ் உறுப்பினராக இருந்த ஹாப்ஸ்பர்க் வீட்டுடன் போர்பன்களின் பிரெஞ்சு வம்சாவளியினரை மோதச் செய்தது. ஜூலை 2, 1715 வரை போர் நீடித்தது, கடைசி ஆஸ்திரிய கோட்டையான மல்லோர்கா, போர்பன் படையினரிடம் சரணடைந்தது.
ஒப்பந்தத்தின் விதிமுறைகளை ராஜா ஏற்றுக்கொண்டபோது டிராகன் நிம்மதியடைந்தது. இருவரும் கையெழுத்திட்டபோது, டிராகன் விவசாயிகளை கிராமத்திற்குத் திருப்பி அனுப்பியது. உணவு தீர்ந்து போகாமல் இருக்க, டிராகனுக்கு அதிக காடுகளைக் கொடுத்து ராஜா தனது வாக்குறுதியை நிறைவேற்றினார். இறுதியில், புரிதல் மேலோங்கியது. அவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் வாழ்ந்தார்கள்.
ஜிம்மில் ஜான் எப்படி அசௌகரியமாக உணர்ந்தார் என்பதை அறிய விரும்புகிறீர்களா? அவரது கதையைப் படித்து, ஒரு தனிப்பட்ட பயிற்சியாளராக நான் உங்களுக்கு எப்படி உதவ முடியும் என்பதைக் கண்டறியவும். எனது பயோவில் புத்தாண்டு விளம்பரங்களைக் கண்டறியவும்.
❌ ஏமாறாதீர்கள்: குளோரின் டை ஆக்சைடு, ஐவர்மெக்டின், ஃபெபென்டசோல், ஹைட்ராக்ஸி குளோரோகுயின் மற்றும் மெத்திலீன் நீலம் ஆகியவை புற்றுநோயைக் குணப்படுத்தாது.\n🔬 இந்த பொருட்கள் மனிதர்களில் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்பதற்கு எந்த அறிவியல் ஆதாரமும் இல்லை. அவற்றின் செயல்திறனைத் தவிர, இந்த மருந்துகள் பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும், மேலும் மருத்துவ அனுமதியின்றி அவற்றை எடுத்துக்கொள்ளக்கூடாது.\n📱 இணையத்தில் உள்ள அனைத்து கட்டுக்கதைகள், வதந்திகள் மற்றும் தவறான தகவல்கள் குறித்து தொடர்ந்து தெரிந்துகொள்ள எங்களைப் பின்தொடரவும்.
மிகவும் தீவிரமான, தொழில்முறை மற்றும் நட்பான மனிதர்கள். எனது காரில் உள்ள பிரேக்குகளில் ஒன்று சத்தத்தை எழுப்புகிறது, எனவே அதைச் சரிசெய்ய எனது காரை அவர்களிடம் எடுத்துச் சென்றேன். அவர்கள் அதை இரவோடு இரவாக சரிசெய்தனர், இப்போது பிரேக்குகள் சிறப்பாக வேலை செய்கின்றன. சந்தேகமின்றி நான் திரும்பி வருவேன். நான் இதை 100% பரிந்துரைக்கிறேன்.
இது தபால் அலுவலகம் மட்டுமல்ல! எனது வங்கிக் கிளையிலும் இதேதான் நடக்கிறது. 8 மேசைகள் உள்ளன, ஆனால் பெரும்பாலான நேரங்களில் 2 அல்லது 3 மேசைகளில் மட்டுமே மக்கள் உட்கார்ந்து இருப்பதைக் கண்டேன். மறுநாள் நான் அங்கு சென்றபோது, 4 பேர் வேலை செய்து கொண்டிருந்தனர், ஆனால் 2 பேர் மட்டுமே வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை செய்து கொண்டிருந்தனர். மற்ற 2 பேர் சுற்றித் திரிந்தனர்.
<A:> ஒரு ஸ்வரம் கூட பிசகாமல் இருப்பதும் ஒரு கலை.\n<B:> ஆனால் இது என்ன?\n<C:> தொடருங்கள்! ❤️ இணைய ட்ரோல்களுக்கு கவனம் செலுத்த வேண்டாம்.\n<D:> இந்தப் பாடல் ஏன் இவ்வளவு வெற்றிகரமாக இல்லை என்று எனக்குப் புரியவில்லை. எனக்கு இது மிகவும் பிடிக்கும்!\n<E:> இந்தப் பாடலால் நான் என் எல்லா போதை பழக்கங்களையும் விட்டுவிட்டேன்.
மாட்ரிட்டில் உள்ள அழகான 70 சதுர மீட்டர் அபார்ட்மெண்ட்! இந்த வீட்டில் இரு அறைகள், ஒரு பெரிய மற்றும் பிரகாசமான ஹால், குளியலறை மற்றும் ஃபர்னிஷ்டு சமையலறை ஆகியவை உள்ளன. கட்டிடத்தில் ஒரு லிஃப்ட் உள்ளது மற்றும் இது கடைகள் மற்றும் உணவகங்களுக்கு அருகிலுள்ள மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது மாதத்திற்கு 1,800€க்கு வாடகைக்கு கிடைக்கிறது.
மறுசுழற்சி மையங்கள் என்பது வீட்டுக் கழிவுகளைப் பெறுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட வசதிகள், அவை பொது உரிமைப் பயன்பாட்டு குப்பைத்தொட்டிகளில் கொட்டப்படக்கூடாது. வீட்டுக் கழிவுகள்' என்பது வீட்டு நடவடிக்கைகளின் விளைவாக வீடுகளில் உருவாகும் கழிவுகள் என வரையறுக்கப்படுகிறது. மற்றவற்றுடன், இந்தப் பிரிவில் பயன்படுத்தப்பட்ட சமையல் எண்ணெய், ஜவுளி, பேட்டரிகள், மின்னணு உபகரணங்கள், வீட்டு உபகரணங்கள், தளபாடங்கள், மெத்தைகள் மற்றும் சிறிய வீட்டு மேம்படுத்தல்களினால் வரும் குப்பைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
ஸ்பெயினுக்கும் கண்ணியம் மற்றும் மதிப்புக்கான உரிமை உள்ளது, இது அரசியலமைப்பு மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான உலகளாவிய பிரகடனம் இரண்டாலும் பாதுகாக்கப்படுகிறது. எனவே, இந்தச் சூழலில் கருத்துச் சுதந்திரத்தைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும், ஏனெனில் சட்டம் குடிமக்களின் பிம்பத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கும் அவமதிப்புகள் மற்றும் அவதூறுகளிலிருந்து அவர்களைப் பாதுகாக்கிறது. இது நடந்தால், அதைச் சொல்பவர் முதலில் குற்றவாளியாகக் கருதப்படுவார். ஆனால் இந்தக் கருத்துகள் ஆன்லைனில் செய்யப்பட்டு, இந்தக் கருத்துகளின் ஆசிரியரை அடையாளம் காண முடியாவிட்டால், பக்கத்தின் நிர்வாகியும் சட்டப்பூர்வமாகக் குற்றவாளியாகக் என்பது மிகவும் முக்கியம். அதே நேரத்தில், சோஷியல் நெட்வர்க் மூலம் அவமதிப்புகள் மற்றும் அவதூறுகள் பரவும்போது, விதிக்கப்படும் அபராதங்கள் மற்றும் தண்டனைகள் அதிகமாக இருக்கும், ஏனெனில் அதிகச் சேதம் உண்டாவதாகக் கருதப்படுகிறது. எனவே, உங்கள் வலைத்தளம் அல்லது வலைப்பதிவில் வெளியிடப்படும் கருத்துகள் குறித்து கவனமாக இருங்கள்.
நான் எப்போதும் குழப்பமாகவே இருந்திருக்கிறேன். ஆனால் அதை பகிரங்கமாக ஒப்புக்கொள்வது எனக்கு இன்னும் கடினமாக உள்ளது. குழப்பமாக இருப்பவர்களுக்குச் சில குறைபாடுகள் இருக்கலாம், அவற்றை சரிசெய்ய வேண்டும் அல்லது மன்னிப்பு கேட்க வேண்டும் என்ற ஒரு சமூகக் கருத்து உள்ளது.
கல்வி முறையை மேம்படுத்துவது என்பது நாம் ஒன்றாக எதிர்கொள்ள வேண்டிய மிகப்பெரிய சவால்களில் ஒன்றாகும். தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சமூக மக்கள்தொகை மாற்றங்கள் நமது தற்போதைய அமைப்பால் சமாளிக்க முடியாத புதிய சவால்களை உருவாக்கியுள்ளன. ஒவ்வொரு வகுப்பிலும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையில் அதிகரிப்பு மற்றும் ஆசிரியர்கள் பணிபுரியும் பொதுவான நிலைமைகள் கல்வியின் தரத்தில் நேரடி தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. புதிய தலைமுறையினர் தரமான கல்வியைப் பெறவும், ஒரு சமூகமாக நாம் முன்னேறவும் இந்த அனைத்துப் பிரச்சினைகளையும் நிவர்த்தி செய்வது முக்கியம்.
மனிதர்களாகிய நமக்கு கற்றலில் ஒரு சிறப்பு நாட்டம் உள்ளது. கிரேக்க தத்துவஞானிகள் ஏற்கனவே இதை உணர்ந்து இந்த விஷயத்தில் விரிவாக எழுதியுள்ளனர். நம்மில் பெரும்பாலானோர் விஷயங்கள் எப்படி இருக்கின்றன, அவை ஏன் அப்படி மாறிவிட்டன என்பதை அறிய விரும்புகிறோம். ஆனால், சங்கடமான அல்லது நமக்குப் பிடிக்காத சில உண்மைகளை நாம் ஏற்றுக்கொள்ள மறுக்கிறோம்.
வணக்கம்! இந்தப் பண்டிகை இரவில் இந்தச் சந்திப்பில் உங்கள் அனைவருடனும் உரையாடுவதிலும் எனது வாழ்த்துகளைத் தெரிவிப்பதிலும் என் மனம் பெருமையாலும் மகிழ்ச்சியாலும் நிரம்பியுள்ளது. ஒவ்வொரு கிறிஸ்துமஸ் ஈவிலும் நடப்பது போலவே, நாட்டின் நிலை மற்றும் நமது நாடு எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் குறித்த சில கருத்துக்களை உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன். சிக்கலான, மாறுபட்ட காரணங்களை உடைய அனைவருக்குமான வீட்டுவசதி, காலநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகள் மற்றும் குடியேற்றத்தை நிர்வகித்தல் போன்ற சில பிரச்சினைகள் குறித்து நான் பேச விரும்புகிறேன். நான் அதை நேர்மையுடனும் யதார்த்தத்துடனும் செய்ய விரும்புகிறேன்.
கடந்த மார்ச் மாதத்தில் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உதவி அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த உதவித் தொகுப்பு அத்தியாவசியப் பொருட்களின் இழப்புடன் தொடர்புடைய பொருளாதாரச் செலவுகளைக் குறைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. ஏப்ரல் 6 முதல் 30 வரை மின்னணு முறையில் விண்ணப்பங்கள் செய்யப்பட வேண்டும். விண்ணப்பிக்க அழைக்கப்பட்ட நகராட்சிகளின் பட்டியல் இணைப்பு 1 இல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
சபாநாயகர் மேடம், பெரியோர்களே தாய்மார்களே, வணக்கம்! பிரதமர் பதவிக்கான நம்பிக்கைத் தீர்மானத்தை இந்த அவையில் நான் முன்மொழிகிறேன். தேர்தல் முடிவுகள் அற்புதமாக உள்ளன, மேலும் 4 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நாங்கள் தொடங்கிய அரசியல் திட்டத்தைத் தொடர நமது சக குடிமக்களின் ஆதரவைப் பிரதிபலிக்கின்றன. ஒரு முன்மாதிரியான ஜனநாயக நடைமுறையில் குடிமக்கள் சுதந்திரமாகவும் சட்டபூர்வமாகவும் தங்கள் கருத்துகளை வெளிப்படுத்திய ஒரு தேர்தல் இது. எனவே: பெரியோர்களே, தாய்மார்களே, சபையிலிருந்து எனக்கு போதுமான ஆதரவு கிடைத்தால், நான் எடுக்க நினைத்த ஒரு நடவடிக்கையை முன்வைக்க விரும்புகிறேன்.
