"ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⵜⵉⴽⵏⵉⴷ ⴰⵎⵉⵏⵙⵉ ⵡⴰⵏ ⵍⴰⵖⵃⵉⵏ ""ⴱⴰⵙⵜⵉⵜⵙⵉⵓ"" ⵉⵙ ⵜⵉⵙⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵉⵛⴰⵎⴻⵍ." ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⴻⵜⵉⴽⵔⵉⵛⴰⴷ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵉⵙⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵍⴰⵖⵃⵉⵏ, ⵉⵙⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵙ ⵉⴷⴰⵀⵏⴻⵏ, ⵉⵍⴱⴰⵚⵉⵍ, ⴰⵅ, ⴼⴰⵔⵉⵏ, ⵉⴷ ⵜⴰⴽⴰⴽⵉⵜ ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⵡⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵏⵉⴷ ⴰⵙⴰⵔⵜⵉ ⵉⵏ ⵙⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵙ ⴷⵉⵍⴱⴰⵚⵉⵍ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⵉⴷⵊⵉⵜⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵙ ⵉⵏⴻⵜ. ⵉⴽⵉⵏ ⴰⵙⵓⴽⵉⵙ ⵉⵏ ⵍⴰⵖⵃⵉⵏ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⵉⴽⵉⵙⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⵜⵓⴽⵙⴻ. ⵙⴰⵏⵄⵉⵍ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴱⵉⵛⴰⵎⴻⵍ ⵙⵓⵍⴰⵏ ⵙⵓⴹⵉⴷ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵜⴻⴽⴰⴽⵉⵜ ⴰⴼⴰⵍ ⵙⴰⵎⴻⴹ. ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵖⴻⵔⵜ ⵡⴰⵔⴰⵜ ⵜⵉⴽⵏⴰ ⵜⵉⵎⵖⴰⵔⴻ, ⴰⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵍⴰⵖⵃⵉⵏ, ⴷⴰⵍⴰⵏ ⵎⵉⵏⴽⴰⴹ, ⵙⵉⵏⵙⵉⴷ ⴼⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⵍⴰⵖⵃⵉⵏ ⴷⴰⵖ. ⵙⴰⵏⵖⵉⵍ ⴼⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⴱⵉⵛⴰⵎⴻⵍ ⵙⵉⵏⵙⵉⴷ ⴰⴽⵓⵙ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⴼⵓⵔ ⵀⵓⵏⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔ 180 ⵉⵏ ⴷⴻⴳⵔⴻ ⵀⴰⵔ ⴰⵡⴰⴹ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⵙⴰⵖⴰⵜ.
ⴰⵀⵓⵛⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⴳⴷⴰⵀ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴷⵊⴻⵔ ⴰⵍⵀⴰⵢⴰⵜ ⵉⵏⴻⵜ ⵡⴰⵏ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏ ⵉⴷ ⵡⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ. ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⵅⴰⴷⴰⵎⵏⴻⵏ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏ. ⴰⵀⵓⵛⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵜⴱⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙⴰⵖⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵡⵉⵙⴰⵍ ⵡⵉⵏ ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴰⴷⵉⵛⵍⵓ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ. ⴰⵍⵡⴰⵇⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ, ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴷⵉⵙⴰⵏ ⵜⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⵙⵓⵏⴼⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷⵊⵓⵜⵏⴻⵏ. ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⴱⴹⵓⵏⴰⵜ ⵎⵓⵛⴰⴽⵉⵍⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⴷⴰⵍⵀⴰⵢⴰⵜ ⵡⴰⵏ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏ.
ⴰⴷ ⵍⴻⴷ ⴱⴰⵔⵓⴳⵔⴰⵎ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⴱⵓⵔ ⴷⴰⵖ ⵉⵙⵉⴱⵓⵖ.\nⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵣⴰⵔⴰⵏ, ⴰⴷ ⵉⵏⵙⵉⵏⵉⵎⵉⵍⵡⵉ ⵜⵉⵙⵍⴰⴹ ⵜⵉⵏ ⴹⴰⵔⴰⵏ. ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵉⵏⵙⵉⵏⵉⵎⵉⵍⵡⵉ ⵜⵉⵙⵍⴰⴹ ⵜⵉⵏ ⴷⵊⵉⵔⴷⵊⴰⵔ ⵉⴷ ⵜⵉⵏ ⴼⴰⵙⴰⵏ. ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴽⴰⵔⴰⴹ, ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵊ ⴰⵏⵎⵉⵍⵡⵉ ⵡⴰⵏ ⵓⵍⵀ. ⴰⴷ ⵉⵏⵙⵉⵎⴰⵖⵓⵖⵉⵍ ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⴽⴰⵔⴰⴹ ⵛⵉⵍⴰⵏ ⵡⵉⵀⴰⴹⵏⴻⵏ ⵉⵏⵙⵓⵏⴼ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⴰ.
ⵉⵏⴷⴻⴽ ⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⵙ ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵙⵓⵏⴷ ⵡⴻⴷⴰⵖ.\nⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵏⴰⵖ ⴰⵡⴰ ⴻⵔⵀⴻⵖ.\nⴽⴰⵍⴰ, ⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⴷⴻⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ.
ⵡⴰⵡ, ⵜⴰⵖⵉⵢⴰⵔⴰⴷ ⵀⵓⵍⴰⵏ! ⵉⵏⴷⴰⵔⴰⵀⵉ ⴰⴽⴰⵢ ⵉⵣⵉⵢⴰⵖ.\nⵉⵢⴰ, ⵉⵔⵓ ⵉⵏ ⴷⵊⴻⵔⴻⵏⴰⵖ! ⵎⴰⵀⴰⴽ ⵓⵍⴰⵀ ⴰⵍⵅⴰⵍ?\nⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⴽⴰⵍⴰ ⴰⵙⵓⵀⴰⵜ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵉⴳⵍⴰ, ⵜⴰⵎⴰⵢⵉⵜ ⴻ ⵎⴰⵙⵉⵏⴰⵖ.\nⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵏⴰⵏⴰⴽ ⴷⴰⴱⴰⵏⴰⴽ?
ⵜⵉⴽⵏⴻⴷ ⵉⵏⵉⵣⴷⵊⵓⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰ ⴷⵊⴰⵏⴻⴷ?\nⵉⵢⴰ, ⵡⴰⵔ ⴽⵉⵜⵓⵖ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵇⵉⵍⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⵇⴰⵔⴰⵔⵉⵏ.\nⴰⵅⵍⴰⵙ!\nⵓⴼⵔⴰⵢⴰⵖ ⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵀⵉⵜⵉⴼⵍⴻⵙⴰⴷ.\nⵡⴰⴷⴻⵏ ⵜⵉⴼⵉⵍⴰⵙ ⴰⴽⴰⵢ ⵡⴰⵔ ⴷⵊⴻⵖ, ⴻⵇⴰⵍⴰⵀⵉ ⴰⵙ ⴻⵥⴰⵡⴻ ⴰⵢⴷⵊⴰ.
ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⴻⵔⴹⴰ ⵎⴰⵙⵉⵏⴰⵖ ⵀⴰⴽ ⵏⴰⵇⵉⵍ ⴰⵛⵉⴽⴰ ⴻ ⵜⴰⵙⴰⵙⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⵎⴰⵥ.\nⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⴻⵔⴹⴰ ⵎⴰⵙⵉⵏⴰⵖ. ⵎⴰⵀⵉⵏⴻⵏⵉⵎⴰⵔ?\nⴰⴷ ⴰⴽⵏⴰⵖ ⴽⵓⵏⴰⴼⴰ ⵉⵎⴰⵔⴰⵇⵉⵏ.\nⴰⵍⴰⵀⵉ ⵡⴰⵍⴰ, ⴰⵙⵉⴷ ⵖⴰⵙ.\nⴰⵀⵉⵏ ⵉⵎⴰⵔⴰⵖ ⵉⴱⴰⵔⴰⵔⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵉⵎⴻ ⴷⴻⵏⵉⵎⵓⵇⵉⵙ?\nⴷⴰⵖ ⴰⴹⵉⴽⵓⴹ ⵏⵉⵙⵉⵏ ⴰⵙⴰⵖⴰⵜⴰⵏ, ⴰⵙⴻⵖⴰⴷⴽⴰⵢ ⵎⴻⵖ?\nⴰⵅⵍⴰⵙ!
ⴻⵎⴰⵙⵍⵉ ⵏⴰⴹⵓ ⵉⴽⴰⵙⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵉⵍ ⴻ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⵀⵓⵍⴰⵏ. ⵜⵉⵜⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵉⵏ ⴰⵔⵉⴽⵉⵣ ⵜⵉⵙⵉⵍ ⵢⴰⵡⴰⵢ ⴷⵊⴰⵏⴰ. "ⵜⴰⵙⵏⴰⴷⵊⵔⴰⵀ ⵜⵉⴼⵉⴻⵔ ⵀⴰ ⵜⵓⵔⴷⴰ ⵙⵓⵏⴷ ""ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴻⵔⴻ ⵀⵉⵏⵀⴰⵢⴰⵏ ⵉⴷⴱⴰⵍⴰⵇⴰⵜ"" ⵉⴷ ""ⵙⵉⵜⴱⵉⵜ ⵉⵙⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴻⵔⴻⵀⴰⴽ ⵉⵍⴽⴰⵎⴰⵏ.""" ⵜⴰⴱⵉⴽⴰⵜ ⵀⴰⵔ ⵉⴳⵍⴰ ⵜⵉⵙⵍⴰ ⵢⴰⵎⴰⵙⵍⵉ ⵏⴰⵙⴰⵢⴰⵔ.
ⵉⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⵛⴰⴷⵉⴷⵊⴰⵏ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵏ. ⵀⴰⴽ ⴻⴷⴰⴳ ⵉⴷⴰⵍⴻⵏ. ⵉⵍⵢⴰⴹⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⵍⵢⴰⴹⵏ ⵉⴽⵏⴰⵏ ⵜⴻⴷⴰⵡⵉⵜ ⴰⵙ ⵉⵣⴰⴷⵊⴰⵏ. ⵉⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⴰⵖⴰⵔ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⴱⵜ ⵜⴰⵇⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⵎⵓⴼⴰⵊⴰ ⴼⴰⵍⴷⵉⴷ ⴰⵇⴰⵍⴰⵏ ⴰⵏⴽⵍⴰⵙ. ⵉⵍⵢⴰⴹⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⵍⵢⴰⴹⴻⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷ ⵣⵉⵏⵉⵣⴷⵊⵓⵎⵉⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵉⵎⴷⴰ, ⵎⴰⵜⴰⵇⴰⵍ ⵎⵓⴼⴰⵊⴰ?
ⴰⵇⵉⵎ ⵉⵙⵜⴰⵇⴰⵜ ⵜⴻⴹⵓ ⵏⴰⴽⴰⵔ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵜⵓⵛⴰⵍ. ⵀⴰⵔ ⵛⵉⴽ ⴷⴰⵖ, ⵜⴰⵔⴷⵊⴰⵛ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴱⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵎⵉⵏⵙⵉ ⵡⴰⵔ ⵜⵉⴽⵉⵙⵜ, ⵖⴰⵙ ⵉⵎⵉⵏⵙⵉⵡⴰⵏ, ⵜⵉⵙⵓⴽⴰⵍⴻⵏ, ⵉⴷ ⴼⵓⵔⵛⴻⵜⵉⵜⴰⵏ ⵉⴽⴰⵏ ⵉⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ. ⵜⴰⵏⵖⴻ ⵜⴰⵀⴰⵏⵉⵏⵜ ⵉⵏⴻⵜ ⵖⴰⵙ ⵉⵏⴰⵙ ⴰⵜⴰⵜ ⴰⵢ ⵉⵏⵜⴰ ⵖⴰⵙ.
ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⵉⵎⵉⵏⵙⵉ ⵉⵢⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵏ, ⵡⴰⵔⵜⵀⴰ ⵜⴰⴽⴰⵍⵜ ⵉⵍⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵊⴰⵔⴻⵡ ⵡⴰⵏ ⵏⵉⵍ. ⵉⵏⴰⵅⴷⵉⵎⴰⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷⴻⵙⴰⵏ ⵉⵢⴰⵣⴻⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵏⴰⵅⴷⵉⵎⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ. ⴰⵡⴰⵢⵓⴼⴰⵏ ⴰⵡⴻⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷ, ⴰⵏⴰⵖⵎⴰⵜ ⵛⴰⴷⵉⴷⵊ ⴰⵣⴻⴷ.
ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴰⵀⴰⵍⵉⵙ ⵙⵉⵍⴰ ⵉⵎⵉⴽ ⴰⴷⵉⴷⵊⴰⵏⴰ ⴻⵜⴹⴻⴹⴻⵏ ⴰⵡⴰⵀⴻⴷⵊⵉⵏⴰⵜ ⵓⵙ ⵜⴰⵖⵉⵙⴰ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ. ⵡⴰⵔⵜⴰⵏ ⵉⵡⴻⵔ ⵀⴰⵙⵏⴰⵜ ⴷⵊⴰⵏⴻⵏ ⴰⵡⴰⵀⴻⵍⵙⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵡⴰⵔ ⴻⵍⵙⵉⵏⴰⵜ. ⵡⴰⵔⵜⴰⵏ ⵉⵡⴻⵔ ⴷⴰⵖ ⵀⴰⵙⵏⴰⵜ ⴷⵊⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷⵜⴰⵜⴽⴰⵔ ⵀⴰⵔ ⵜⴰⵏⵙ ⵡⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⴰⵡⴻⵏ. ⵉⵍⵅⵉⴽⵓⵎⵏ ⵡⴰⵔⴼⴰⵙⵏⵜ ⵉⵍⴰ ⵉⴷⴰⵅⵉⵍ ⴷⴰⵖ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⵏⵜⴹⴻⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵖⵉⵙⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵜ ⵡⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⵉⵢⴰⵙⴰ. ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ, ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵡⵎⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷⵊⵓⵜⵏⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵖⴰⵍⵉⵎ, ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵜⴰⵜⵉⵛⵉⴼⵛⴰⵍⴰⵜ.
ⵉⵍⴻⵢ ⴻⵔⴻ ⴰⴷⵓⴱⴻⵏ ⴰⴷⴰⴳⴰⵥ ⴻⵛⴰⴷⵊⴰⵛⵉⵏ ⵀⴰⵔ ⴻⵡⵇⵔ ⵡⴰⵀⴻⴷⵊⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⴰⵙⵉⴽⵉⵍ? ⵜⴰⵔⵀⴰ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⵀⴰⵙⴰⵏ ⵖⴰⵛⴰⴷ. ⵍⴰ 6 ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ, ⵜⵉⵛⵓⵖⴻ ⵉⴷ ⵜⴰⴽⴰⵡⴰⵍⵜ, ⵉⵙⵉⵎ ⵉⵏⴻⵜ ⴰⵔⵢⴻⵍ. ⴰⴷⵉⴽⵔⵉⵛⴰⵖ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴷⵉⴷⴻ ⵉⵜⵉⵙⵉⵏ ⵉⵢⴰⵏ ⵏⴰⵀⴰⵏⴷⴰⴳ ⴷⴰⵖ ⵉⵙⵉⴱⵓⵖ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏⵉⵏ ⵢⴰⵀⵉⵏ ⵉⵢⴰⴽⴰⵙ ⴰⵎⵉⵏⵙⵉ ⵉⵙⴰⵔⴰⴷ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⴰⵅ ⵉⵏⴻⵜ. ⴻⵔⴻ ⵡⴰⵔ ⵜⵉⴼⵍⵉⵙⵜ ⴻⵔⵀⴰⵏ ⵎⵓⵙⵜⴰⵏ. ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵉⵍⴻⵢ ⴻⵔⴻ ⵉⵙⴰⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴰⵏⵉⵀⴰⴷⵊⴰⵏ ⴷⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵍⴰⴽ ⴰⴷⵊⴰⵀⵉⴷ ⵔⵉⵙⴰⵍⴰ.
ⵎⴰⵏⵉⴽⴻⵜ ⴰⵡⴰⴷⴰⵖ?\nⴰⴷⵊⴰⵀⵉⴷ ⴰⵡⴰⵢⵏⴰⵣ ⴷⴰⵖ ⵔⵉⵙⴰⵍⴰ.\nⴰⵏⴻⵏ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ ⴱⴰⵙ!
ⵉⵎⵓⵜⴰⴷⵊ ⴻⴼⴻⵡ, ⵜⴰⵔⵀⴰ.\nⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ, ⴽⴻⵢ ⴷⴰⵖ.\nⵜⴰⵀⵓⵙⴽⴻⴷ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⵜⵉⵙⴰⵏⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⵉⵏ ⵎⴰⵍⵙⴰⵏ ⴰⵀⵓⵙⴽⴰⵜⵏⴻⵏ.
ⵉⵏⴰⵣⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⵉⴼⴰⵔⴻ ⴰⵜⵉⵡⴰⵔⵀⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ. ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵉⵀⴰ ⴰⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵜⴰⵏ ⵍⴰⵀⵜⵓⵔ. ⴱⵓⵔⵓ ⵡⴰⵎⴰⵇⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵉⵀⴰ ⵣⴰⵍⴰⵎⴻⴽ, ⴷⴰⵖ ⴽⴻⵔ. ⵉⵍⵣⴰⵎⵏ ⴽⵓⴷⴰⵖ 3 ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ ⵉⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ. ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏⵜⴰⵡⴰⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏⴳⵍⵉⵣⵉⵜ ⵜⴰⵀⵓⵛⴰⵍ. ⴰⵔⴰⵎⴰⵙ ⵡⴰⵏ ⴻⵡⴰⵔ ⵉⵍⴻⵢ ⴷⵊⴻⵔ 3, 000 ⵉⴷ 5, 000 ⴱⵓⵏⴷ ⵡⵉⵏ ⵎⴰⵚⴰⵔ.
ⵎⴰⵔⵅⴰⴱⴰ ⴼⴰⵍ ⵙⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⵇⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵥⵉⵍⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵎⴰⵚⴰⵔ. ⵉⵍⴰⵏⵜ ⵎⴻⴷⵉⵏ ⵉⴷ ⵜⴻⴹⴻⴹⴻⵏ ⵎⴰⴹⵔⵓⵢⵏⴻⵏ ⴰⴷⵊⵓⵜⵏⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵖⵏⴻⵏ ⴻ ⵜⴰⵥⵓⵏⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵀⴰⴹⴰⵜ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ. ⴰⵢⵏⴰⵢⴰⵏ ⵙⵉⵜⵉⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⵉⵏ ⵀⴰⵏⴰⵏ ⴰⵇⴰⵍⵏⴰⵜ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⵓⴼⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⵏⴰⵀⴰⵏ. ⴰⵡⴰⴷⵓⴳⴷⴰⵀⴰⵏ ⵎⵉⵛⵉⴷⵊⴰⵛ 177,950
ⵜⴰⵙⵉⴷⴰⵔⵀⴰⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴼⵍⵉⴷ ⵎⴰⵚⴰⵔ ⵜⴰⵙⴻⴽⴰⵍⴰⴷ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴻⵥⵓⵡⴰⵜ ⴼⴰⵍⴰⴽ?\nⵜⴰⵙⵉⴷⴰⵔⵀⴰⵏⴰⴷ ⴰⵛⵉⴷⵊⵉⵛ ⵏⴰⴷⴰⵡⵍⴰⵜⴰⵏ ⵉⵢⴰⴹ ⴽⴻⵢ ⴷⴰⵍⵖⴰⵢⵍⴰⵏⴰⴽ?\nⵉⵏⵀⴰⴽ ⴰⵏⵉⵀⴰⴷⵊⴰⵏ ⴷⴰⵡⴰⵢⵍⴰ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵥⵔⵉⴼ, ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⵥⴰⵍⴰⴷ ⵙⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ. ⵀⴰⴽ ⵏⵉⵍⴰⵍ ⴷⴰⵖ ⵙⴰⵍⴽⴰⴹⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵙⵉⴽⵉⵍ ⵎⵉⵏ ⴰ ⵀⵓⵏⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⵣ.
ⵉⵏⴰⵔ ⵉⵏⴷⵊⴰ ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵓⵍⴰⵖⴰⵏ ⵏⵉⵛⵉⴷⵊⵉⵛ ⵡⴰⵏ ⴷⵊⴻⵔ ⴽⴰⵍ ⴰⴽⴰⵍ ⵙⵓⵏⴷ ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵡⴰⵏⴷⵊⴰ ⵢⵉⵛⵉⴷⵊⴰⵛ ⵡⴰⵏ ⵏⴰⴼⵜⴰⵖⴰⵏ, ⵉⵏⵙⵉⵡⴰⴹ ⴰⵥⵔⵉⴼ ⵡⴰⴷⵉⴷ ⵉⵜⴰⴷⵊⴰⵛⴰⵏ ⵀⵓⵍⴰⵏ. ⴰⵛⵉⴷⵊⴰⵛ ⵡⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙ ⵏⴰⴽⴰⵍ ⵡⴰⵔⴻⵔⵀⴰ ⴰⴼⴰⵔⵓⵔⴰⵏ, ⵉⴷⵊⴻ ⴰⵡⴻⵏ ⵉⵔⴰⵇⵉⵙⴰⵏ ⵉⵔⴰⵇⵉⵙⴰⵏ ⴷⴰⵖ. ⵉⵏⴰⵔ ⵉⵏⴷⵊⴰ ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵉⵏⵜⴰⵖⵢⴻⵔ ⵉⵏⴻⵜ ⵉⵛⵡⴰⵢⴰ, ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵀⵉ ⴰⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵎⴰⵇⵓⵔⴰⵏ ⴻⵔⵎⴰⴹⴰⵏ.
ⵉⵢⴰⴹⴰⵏ ⵎⴻⵖ ⵉⵛⴰⴷⵊⴰⵛⴰⵏ? ⵉⴱⴰⵔⴰⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⴰⵜⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵖⵉ ⴰⴷ ⵏⵉⴽⵔⵉⵛ ⴻⴷⵉ ⵎⴻⵖ ⵎⵓⵙ ⴰⵢⵍⴰⵏ ⵉⵡⵉⵜⵢⴰⵏ. ⵡⴰⵔ ⴰⵛⵓⵏⴷⵊⴻⵖ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵉⵛⴱⴰⴷⵊⴰⵖ ⵙⴻⴷⴰⵡⴰⵏⵉ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵉⵍⵣⴰⵎⵜ ⵉⵜⵡⵉⵎⴰⵖ ⴰⵙⵓⵀⴻⵏ. ⵉⵢⴰⴹⴰⵏ ⴰⵔⵀⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵀⵓⵍⴰⵏ, ⴰⵔⵀⴰⵏ ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴰⵥⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⵖ. "ⴽⵓⴷⴰⵖ ⵎⵓⵙⵜⴰⵏ ⵉⵔⴰⵇⵉⵙⵏⴻⵏ, ⵡⴰⵔⵜⴰⵏⵀⴰ ⵜⵉⵎⵉⴷⵉⵡⴰ ⵜⴰⵀⴰⵜ ⵉⵢⴰⴹⴰⵏ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵡⴰⵙⵉⵏⴰ ⵓⵥ, ""ⴰⴷⵉⴽⵛⵉⵏ ⵙⵉⴱⵉⴳⵉⵏ.""" ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⴷ ⵉⵣⵉⵏⵉⵣⴷⵊⵓⵎⵉⵜ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵢ ⵜⵉⵜⵡⵉⴷⵊⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⴽⴰⵍ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵀⴰⵔ ⴰⵀⴰⴷⵊ, ⵉⵢⴰⴹⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴰⵜⴰⵏ ⴰⵢ ⵀⴰⵔ ⴰⵀⴰⴷⵊ.
ⴰⵍⴰⴽ ⵡⴰⵔ ⴱⴰⴷⴰⴷ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵍⵊⵓⵎⴰⵖⴰⵜ ⵉⴷⵉⵎⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏ 11 ⴷⴰⵖ ⴻⵡⴰⵔ ⵡⴰⵏ ⴼⴰⴱⵔⴰⵢⴻⵔ.\nⵜⵓⵔⴼⴻⵏ ⵜⵉⴱⴷⴰⴷⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵜⵡⵉⵡⵉⵏⴰⵜ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵍⵊⵓⵎⴰⵖⴰⵜ ⵙⴰⵙⴰⵖⴰⵔ ⵡⴰⵏ 8 ⴷⴰⵖ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ.\nⵜⴰⴽⵓⴱⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⴽⵓⵔⴱⴰ ⴰⴷⵙⴰⵏⵜ ⵙⴰⵙⴰⵖⴰⵜ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⵥⴰ ⵉⵙ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴰⵏⴷ ⵙⴰⵙⴰⵖⴰⵜ ⵡⴰⵏ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⵉⵙ ⵜⴰⴷⵡⵉⵜ.
ⵜⴰⵎⵓⵇⴰⵙⵜ ⵏⴰⵛⴰⵍ, ⴰⵍⵙⵉⴷ ⵉⵎⴰⵍⵙⴰⵏ ⴷⵉⴷ ⵜⵉⴼⴰⴷⴰⴷ ⵖⵓⵔ ⴰⵢⵍⴰ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴷⴰⵖ ⴽⴰⵍ ⴰⵀⴰⵏ ⵏⴰⵡⴰⵏ.\nⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵥⵉⴷⵊⵔⴰⵥ, ⴰⵜⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵔⴻ ⵀⴰⴽ ⵉⴷⵊⵔⴰⵥⴰⵏ ⵜⵉⵎⵖⴰⵔⴻ ⵏⵉⵙⵉⴼⵓⵜ ⵡⴰⵀⴰⴽ ⵉⴷⵊⴰ.\nⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵜⵉⵎⵉⴷⵉⵡⴰ, ⵙⵉⵙⵜⵉⵏ ⴻⵎⴰⵙⴰⵖⵔⴻⵏⴰⴽ ⴰⴷⵉⵙⵉⴳⵍⵓ ⴰⵎⵉⵏⵙⵉ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⵙⵓⵏⴼⴰⵔ ⴷⵉⵎⵉⴷⵉⵏⴰⴽ.\nⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵎⴻⵙⴽⴰⵍ, ⵙⵉⵎⵉⵙⴽⵉⵍ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢⴰⵏ ⵍⴻⴷ ⵉⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⴷ ⵜⵉⵏⴰⵅⴷⴰⵎⴰⴷ.\nⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵎⴰⵙⴰⵖⵔⴰⵏ, ⴰⴷⵊ ⴰⵍⵅⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⵢⴰⵎⴰⵙⴰⵖⵔⴰⵏⴰⴽ ⵡⴰⵀⴰⴽ ⵉⴽⵏⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⵍⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⴷⴰⵖ.
ⵍⴰⵅⵜⵓⵔ ⴻⵖⴼⴰⵍ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖ. ⵏⵉⵜⴰⵔ ⵜⵉⵏⴰⵛⴻ ⴷⴰⵖ ⵎⴰⵔⵀⵉⵏⴰⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷ ⴰⴽⴰⵡⴰⵏⵉⵏ ⵏⴰⵖⴰⵔ ⵢⴰⴷ ⵏⴰⵏⴰⴼⵀⴰⵎ ⴼⴰⵍ ⵎⵓⵖⵉⴷⴰⵏ ⴰⵢⵏⴰⵢⵏⴻⵏ. ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⵎ ⵀⴰⵏⴰⵖⵉⴷ ⵜⴰⵖⵔⵉⵎ ⴼⴰⵍ ⴷⵊⴰⵡⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵍⴰⵅⵜⵓⵔ ⵎⴻⵖ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⵉⴷ ⵜⵉⴷⵊⵉⵎ ⵔⵉⵙⴰⵍⴰ.
ⵉⵏⴷⴻⴽ ⴰⵡⴰⵢⵜⴰⴷⵊ ⵉⵙⵉⵎⵉⵙⴽⵉⵍ ⵉⵏ ⴱⴰⵔⴰⵎⴻⵜⴰⵔⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔ ⴷⴰⵖⴰⴼⴰⵍ ⵏⴻⴽⵔⴰⵏ.\nⴰⴼⴰⵍ ⵜⴰⵀⵓⴷⵊⴰ ⴷⵊⴰⵏⵡⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵅⴷⴻⵎ, ⴰⴷ ⵜⴰⵖⴼⵉⵍ ⴷⵊⴻⵔⵉⵙ ⵉⵙ ⵎⴰⵏⴻⵙ. ⴰⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵏⵉⴷ ⵜⴰⵀⴰⴷⵊⵉⵜ ⵜⴰⵀⴻⵜⴰⴷⵊ ⴷⵊⴰⵏⵡⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵅⴷⴻⵎ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰⴽⴰⵜ, ⴰⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵉⴷ ⴱⴰⵔⴰⵎⴻⵜⴰⵔⴰⵏ > ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⴷⵉⵏⵓⵔ > ⴰⵙⵉⵎⵉⴽⵉ, ⴼⴰⵍⵉⴷⵊⴰⵡⴻⵏ ⵙⵉⵏⵉⴼⵔⵉⵏⴰⴷ ⵜⴰⵀⴰⴷⵊⵉⵜ ⵜⴰⵜⴰⵔⵀⴻⴷ.
ⴰⵍⵇⴰⵏⵓⵏⴰⵏ ⵡⵉⵔⴰⵇⵉⵙⵏⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴳⵓⵎⵓⴽⵓ.\n1. ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴰⵊⴰⴷⴰⴷ ⴱⵉⵍⴰⵏⵛ ⵉⵏ 15 ⵜⴰⵔⴷⴰⵙⴻⵏ ⴼⴰⵍ 15, ⵜⵉⴷⵊⵉⴷⵉⵙ 113 ⵜⴰⴽⵡⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵡⴰⵍⵏⴻⵏ ⵉⴷ 112 ⵜⴰⴽⵡⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰⵍⵓⵍⵏⴻⵏ.\n2. ⵉⵙⴰⴽ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵙⵉⵏⵉⵏⴻⵙ, ⵉⵏⵉ ⵡⴰⴽⴰⵡⴰⵍⴰⵏ ⴰⵢⴳⵉⵍⵓⵏ ⵉⵙⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ, ⵉⵍⴽⵉⵎⴰⵙ ⵡⴰⵎⴰⵍⴰⵏ. ⵉⵙⴰⴽ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⴷ ⵉⵣⵉⴷⵊ ⵉⵙⵉⵎⵉⵙ ⵜⴰⴽⵡⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⴳ ⵡⴰⵙⵉⵍⵉⵎⵉⴽ ⴼⴰⵍ ⴱⵉⵍⴰⵏⵛ ⵡⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰ, ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵎⵓⵙ ⵀⴰⵔ ⵉⵢⴰⵜ ⵉⵏⵜⴰⴽⵡⴰ ⴻⴷⵉⴷ ⴻⵇⴰⵍ ⴰⵣⵓⴷⵊ.\n3. ⵇⵏⴰⵍⵖⴰⴱ ⵡⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⵉⵙⵉⴷⴰⵖ ⵉⵏ ⵙⵉⵎⵓⵙⴰⵜ ⵜⴰⴽⵡⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴷⴰⵔⴰ ⴰⴷⵓⵎⴰⵙ ⵉⵏⵊⴰⵅ. ⴰⵎⵙⵉⴷⴰⵖ ⴷⵊⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⴽⵡⵉⵡⴻⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵏⴰⵙⴻ, ⵜⴻⴱⴰⴷⴻ ⵎⴻⵖ ⴼⴰⵔⴰⵖ, ⴰⵏⴰⵍⵖⴰⴱ ⵡⴰ ⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⵉⵙⵉⴷⴰⵖ 5 ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵉⵏⵜⴰ ⴰⵢⵉⵏⵊⴰⵅⴰⵏ.\n4. ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵉⴱⵍⴰⵏⵛ ⴻⴹⵏⴰⵢ ⵜⴰⴽⵡⵉⵡⴻⵏ, ⴰⴷⵉⵛ ⵉⵏⴰⵍⵖⴰⴱⴰⵏ ⵓⴳⴷⴰⵀⴰⵏ.
ⵜⴻⵏⴰⵙⴻ ⵙⵉⵎⵎⵉⴽ ⵡⴰⵢⵓⴼⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⵓⵙⵉⴱⴰ ⵏⴰⴷ ⴰⵇⴰⵎ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴰⵙⵓⵅⴰⵜ. ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⵜⵉⴱⴰⵖⵏⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵜⴰⴷⵉⴷ ⵜⵉⵛⵔⴰⵢⴰⵜ ⵡⴰⵔⵓⴼⴻⵏ ⵍⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵀⴰⵔⴽⵉⴽ ⴰⵥⵉⵢⴰⵔ ⴼⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⴰⵍⵅⴰⵍ. ⵉⴷⵊⵉⵜ ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵀⵉⵢⴰⴷ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⴰⵀⴰⴷⵊⴰⵏⴻⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⵏ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⵜⴰⵜⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵇⴰⵎⵉⵏ ⴰⵙⴻⵅⴻⵏ. ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵣⵉⵏⵛⵉⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉⴷⵉⴷ ⵜⵉⵔⵓⵏⴻⵏ ⴰⵙⴻⵅⴰⵜ, ⵓⴼⴰ ⴰⴷⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴻⴹⵉⵙ ⴰⵣⴻⴷⴰⵏ ⵉⵣⴰⵔ.
<ⵜⵉⵍⵉⵍⵜ ⵢⴰⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰ:> ⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ, ⴻⵏⵉⵙⵔⵖⴰⵔ! ⴰⵏⵛⴰⵏⴰⵖⵉⴷ ⴰⵚⴰⵚⴱⴰⵔ ⵡⴰⴷⴰⵇⴰⵢ ⵉⵏⴷⵊⴰ. ⴰⴽⵏⴰⵀⵉⴷ ⵜⴻⵏⴰⵛⴻ!\n<ⵜⵉⵍⵉⵍⵜ ⵢⴰⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰ:> ⵎⴰⵙⴰⴽ ⴻⵢⵉⵍⴰⵍⴰⵖ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖ?\n<ⵜⵉⵍⵉⵍⵜ ⵢⴰⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰ:> ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵓⵖⵍⴰⵖ ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉ.
ⴰⵀ, ⵢⵉⵢⵉ, ⵜⵉⴷⵉⵜ ⴽⴻⵢ ⴰⵡⴰⴷⴰⵖ? ⴻⴰⵖⴷⴰⵔⴰⴷⴰⵀⵉ! ⵜⴰⵔⵜⴰⵢⴰⵀⵉ ⵜⵉⵔⵉⵎⴻⵇ ⵉⴷ ⵜⴰⴷⴰⵡⵉⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⵙⵖⴰⵔⴻⵖ ⵡⴰⵔⵀⵉⵏ ⵉⴷⵊⵔⴻⵀⴰⵖ.\nⴰⴱⵓⵢⴰⵏ ⵉⵙ ⴽⴻⵢ! ⵡⴰⵔ ⴷⴽⴻⵖ ⴼⴰⵍ ⴰⵡⴻⵏ... ⴰⵍⵡⵉⵊⴰⴱ ⵡⴰⵏ ⵢⵉⵢⵉ ⴰⵀⵉⴷⴰⵏⴷⴰⵏ.\nⵡⴰⵔ ⵏⵉⵎⵉⵏⵀⴰⵢ ⴰⵢⵍⴰⵏ ⵎⴰⵔⴰⵡ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ. ⵉⵏⴰⵔ ⵉⵙⴰⵏⴰⵖ ⵉⵙ ⵜⵉⵍⴻⵜ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ, ⵉⵔⵓ ⵀⴰⴽ ⵉⵎⴰⵖⴰⵖ. ⵉⴱⴰⵙ ⵉⵙⴰⵏⴰⵖ ⴰⵀⴻⴷⵊⴰⵖ.\nⴰⵡⴻⵏⴷ ⴰⵢⴷⵊⴰⵏ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ. ⵉⴷⴰⴽⴰⵖⵉⴷ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ ⴰⵢⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⴱ ⵉⵙⵉⵏ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵡⴰⵔⵖⵓⵔⵉⴷⵊⴰ ⵉⵙ ⵀⴻⴷ ⴰⵜⴰⵢⴰⵏ.
<ⴰ:> ⴰⴷⵊⵉⵏ ⴰⵀⵉⵢⵉⴱⴰ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ?\n<ⴱ:> ⵡⴰⵔⵉⵙⴻⵏⴰⵖ. ⵡⴰⵔⵍⴻⵖ ⵜⴰⴷⴰⴱⵉⵜ ⵏⴰⵀⴰⴽ ⵉⵍⴰⵍⴰⵖ ⵙⴰⴳⴰⴹ ⵏⴰⵖⵍⵓⵍ.\n<ⴰ:> ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵉⵣⵉⵡⴻⵇⴰⵏ ⵡⵉⵙⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⵜⴰⵏ ⵉⵏⵀⵉⵢⴰⵖ ⵡⴰⵔⵜⴰⵏ ⵉⵏⵀⴻⵢⴰⵖ, ⵉⴷ ⴷⴻⵔⵀⴰⵏⴰⵏⴰⵉⵏ ⵡⵉⵡⴰⵔ ⴰⵡⴻⴹⴰⵖ... ⵉⵎⵉⵏⴷⴰ ⵙⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⴷ? ⴻⵇⴰⵍⴰⵀⵉ ⵟⴰⴹⵍⵉⵎⵜ ⴰⵡⴻⵏ.\n<ⴱ:> ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴻⵔⴻⵢⵉⵙⴰⵏⴰⵏ ⵎⴰⵀⴻⴷⵊⵉⵏ ⴰⵛⵉⴽⴰ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴰⴷⴰⵖ, ⵏⵉⴷⴰⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍ.\n<ⴱ:> ⴻⵢⵉⴽⴰ ⴰⵢⵍⴰ ⴰⵥⴰⵀⴰⵔ ⵉⵍⴻⵢ, ⵡⴰⵔⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⴱⵓⵟⵉⵍⴰⵖ.
"""ⵎⴰⴼⵣⵍ ⴷⵊⴻⴷ ⴰⴷⵉⴷⴰⵖ?"" ⵜⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵉⵛⵓⵔⵟⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴼⴰⵔ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵡⴰⵢ ⵀⴰⴷⴰⵎⴰⵏ ⴱⴰⵔⵓⴳⵔⴰⵎⴰⵙⵢⵓⵏ."\n"""ⵡⴰⴷⴻⵏ ⴱⴰⵏⴰⵏ. ⵉⵍⴰⵏⵜ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵢⴰⴹ ⵡⴰⵔ ⴷⵊⵉⵏⴻⵖ, ⵉⵙⵡⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏⴰⵖ."" ⵉⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵡⴰⵢⴻⵅⴷⴰⵎⴰⵏ ⴱⴰⵔⵓⴳⵔⴰⵎⴰⵙⵢⵓⵏ."\nⵜⵉⴷⵊⵔⴰⵀⴰⴷ ⵓⴳⵍⴰⵢ ⵡⴰⵏ ⴰⵡⴰⵢⴻⵖⵛⵉⴷⴰⵏ ⵙⵉⵙⴰⵅⴷⵉⵎ ⵉⵙ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵡⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ? ⵉⴷ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ ⵡⴰⵢⴷⵊⴰⵏ ⴷⵊⴻⵔ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ?\n"""ⴼⴰⵍ ⵀⵉⵡⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰⵖⴻⴷ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖⵡⴰⵔⵜⴻⵖⴰⵍ ⵉⵍⴽⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⵣⴷⵊⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵖⴰⵛⴰⵎⵜ ⵜⴰⴷⴰⵖ ⵜⵉⴷⴰⵔⴰⴷ!"" ⵉⵏⴰⵙ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵡⴰⵢⴻⵅⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵛⵓⵔⵟⴰ."\n"ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵡⴰⵔⵀⴰⵙ ⵉⵏⴰ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵡⴰⵢⵅⴰⴷⴰⵎⴰⵏ ⴱⴰⵔⵓⴳⵔⴰⵎⴰⵙⵢⵓⵏ ⵀⴰⵔ ""ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⵀⵉⵢⵜⴰⵀⴰⴷⴰⴷⴰⴷ."""
"ⵜⴰⵏⴰⵅⴷⵉⵎⵜ ⴷⵊⴰ ⵜⴻⴽⴻⵍⵜ ⴷⴰⵜⴰⵙ ⵉⵛⵡⴰⵢⴰ ⵏⵉⴽⵏⴻⴽⵉⵏ, ⵜⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵙⵓⵍⴰⵏ, ""ⵎⴰ ⵟⴰⵟⵍⴰⴱⴰⴷ?"""\n"ⴰⵙⵡⴰⵍⴰⵡⴰⵍ ⴰⴼⵓⵙ ⵉⵏⴻⵜ ⵉⵏⴰ ""ⵡⴰⵔⵀⵉ ⴷⵊⴻⴷ ⴷⴻⵔⴰⵏⵊⴻ ⵀⵓⵍⴰⵏ. ⴰⵡⵉⴷ ⵖⴰⵙ ⴰⵍⴰ ⵉⵎⵉⵏⵙⵉ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰ ⵙⴰⵏⴻⵎ."""\nⵉⵏⴷⴻⴽ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵍⵅⵉⵎⴰⵔ? ⵉⵏⵍⴰ ⵉⵍⵅⵉⵎⴰⵔ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵉⵏⴷⴰⵡⴰⵏ ⴰⵀⵓⴷⵊⴰ, ⵉⵍⴰ ⵜⴻⵏⴹⴻ ⵜⴰⵙⵓⵅⴻⵜ ⵜⴰⵥⴻⴷ. ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴽⴰⵔⴰ ⵎⴻⵖ ⴰⵀⴰⵍⵉⵙ?\n"ⴰⵙⵡⴰⵍⴰⵡⴰⵍ ⴻⵖⴰⴼ ⵉⵏⴻⵜ ⵙⵓⵍⴰⵏ, ""ⵉⵢⴰ, ⵀⵓⵍⴰⵏ."""
ⵉⴽⵙⵉⴰⵓ ⵎⵉⵏⴳ ⵓⴷⵊⴰ ⴰⵙⵉⵜⵉⴽⵉⵍⴽⵉⵍ ⴰⵢⵏⴰⵢⴰⵏ, ⴰⵙⵉⴷⴻⵇⴰⵍ ⵍⴰⴽⵓⵍ, ⴰⴹⵙⴰⵏ ⴷⵉⵙ ⵎⵉⴷⵉⵡⴰⵏⴻⵙ. ⵉⴽⵙⵉⴰⵓⵎⵉⵏⴳ, ⴰⵙⵉⵜⵉⵍⵉⵍⴽⵉⵍ ⵉⵏⴰⴽ ⵀⴰⵏⵜ ⴼⴰⵇⴰⵏ ⵉⵙ ⵙⴻⵔ ⴼⵓⵍⴰⵏ! ⵉⴽⵙⵉⴰⵓⵎⵉⵏⴳ ⵓⵛⴰⵍ ⵀⴰⵔ ⵉⵀⴰⵍ. ⵓⵛⴰⵍ ⵓⵛⴰⵍ, ⵀⴰⵔ ⵛⵉⴽ ⴷⴰⵖ ⵉⴼⴰⵍ ⴰⴽⴰⵍ ⵉⴳⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ!
ⴷⴰⵖ ⵚⴻⵏⵜⵔⴻ ⵡⴰⵏ ⵓⵎⴰⵖ ⵏⴰⵍⵖⵉⵍⵎ ⵡⴰⵏ ⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⵉⵀⴰⵏ ⵀⴻⵢⵍⵓⵏⴳⵊⵉⴰⵏⴳ, ⵍⵉⵏ ⵢⴻⵔⴰⵏ, ⵙⵉⵛⵡⴰⵔ ⵉⴱⴰⵙ ⴻⵅⴷⴰⵎ, ⵉⴽⵢⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⴻⴽⵔⴰⵏ ⵉⴼⵛⴰⵍ, ⵉⵜⴰⵇⴰⴷⴰⵎ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵡⴰⵔⴽⴰⵍⴰ ⴰⵎⵓⵜⴰⵢⴰⵏ. ⴰⴼⴻⵔⴰⵊ ⵔⴰⴷⵊⵢⴰⵛⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⴰⵢⵍⴰⵏ ⴰⴹⵉⴽⵓⴹ ⵉⵏ 30 ⵏⴰⵡⴰⵜⴰⵢ. ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵏ ⵎⴰⵏⵀⵓⵢⴰⵏ ⵡⵉⵏⴷⴰⵖ ⵎⴰⵜⴽⵓⵢⵏⴻⵏ ⵓⵍⴰⵀⴰⵏ ⴷⴰⵎⴰⵙⵍⵉ ⵓⴷⵊⵉⴷⵊⴰⵏ ⵉⵏ ⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⵉⵙ ⵡⴰⵔⴽⴰⵍⴰ ⴻⵖⵉⵢⴰⵔ. ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖ ⵜⴰⵎⵉⵙⴽⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵔⵀⴰ. ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴰⴷ ⵉⵏⵀⴰⵢ ⵏⵓⵏⴰⴹⴰⵏ ⵉⵏ ⵜⵓⵀⴰⵡⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴻⴽⵔⴰⵏ, ⵉⴷⵊⵔⴰⵀⵉⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔⴰⵏ ⵜⵉⵍⴰ ⴷⴰⵜ ⴰⵡⴰ. ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵉⵢⴰⵏ, ⵉⵢⴰⵏ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ! ⴰⵣⵏⴰⵣⴷⵊⴰⵎⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⵎⴰⵏⴻⵜ. ⵉⵀⴰⵎⵉⵛⵉⵙ ⵜⵉⵍⴻⵢ ⵎⵓⵛⴽⵉⵍ ⵉⵏ ⵙⴰⵜⴻⵍⵉⵜ ⵎⴻⵖ ⵏⴰⵇⵟⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ. ⴰⵙⵍⴰⵍ ⴰⵙⵉⴽⴰⴹ ⵉⵏⴻⵙ ⵙⵓⵍⵣⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉ ⴰⵊⵓⵊⴰⴱⵏⴻⵏ, ⵀⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⴻⵖⴰⵔ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⴻⵡⴰⵍ, ⴰⵙ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴽⵓⴷ, ⵜⴰⵜⵓⴼⴰⵢⵜ.
ⵍⴻⴼ ⵎⴰⵙⵜⴻⵔ ⴷⴰⵖ ⵍⴰⴽⵓⵍ ⵜⵉⴽⵏⴰ ⴰⵜⵡⵉⵣⵉ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ ⴻⵇⴰⵍⴰⵀⵉ ⴰⵛⵉⵍ ⴰⴷ ⴰⵇⴰⵍⴰⵖ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏ. ⴰⵛⵉⴼⵛⴰⵍ ⴰⵡⴻⵏ!! ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⵍⴻ ⵜⴰⵎⵓⵇⴰⵙⵜ ⵉⵏ ⴽⴰⵍ ⴰⵏⴽⵉⵍⴰⵙ ⴰⵛⵉⴽⴰ, ⴰⴷⵉⴳⵍⵓⵖ ⵎⴻⵖ? ⴽⴰⵍⴰ, ⴽⴰⵍⴰ, ⵓⴼⴰⵀⵉ ⴰⴷⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⵖ ⴻⴷⴰⴳ ⴷⵉⴱⵉⴽⴻⵖ, ⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⴷⵊⴻⵖ ⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⴷⴰⵖⵉⴷⴻⵇⴰⵎ ⵀⴰⵔⴰⵜ!
ⵎⴰⵜⵓⵔⴷⴻⴷ ⵉⵏⴷⴻⴽ ⴰⵡⴰ ⵀⴻⵜⵡⵉⴷⵊⵉⵏ ⵉⴷⵊⵔⵓ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵜⴰⵎⴰⵢⵉⵜ ⵏⴻⵔⴻ ⵡⴰⵜⵉ ⵙⴰⵅⴷⴰⵎⵣⵏ? ⵉⵜⴱⴰⵜ ⵙⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴻⵥⵉⵡⴰⵜ ⴰⵍⵡⵉⵊⴰⴱ ⵉⵏⴻⵜ. ⴰⵜⵏⴰⴽ ⵙⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⵏⴻⵔⴻ ⴻⵔⴻ ⵡⴰⵜⵉⵙⴰⵅⴷⴰⵎⴰⵏ, ⵏⵉⴼⵉⵎ ⴰⵡⴰⵔⵀⴰⵏ, ⴷⴻⵔⵀⴰⵏⴰⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵡⴰ ⵡⴰⵔⴰⵏ ⵓⵍⴻⵖ ⵙⵓⵎⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⴰⵡⴻⵜ, ⴰⵍⵡⵉⵊⴰⴱⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⵜⴰⵏ ⵙⴰⵅⴷⴰⵎⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⴼⴽⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ.
ⵎⴰⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔⵀⵉⵏ ⵣⵉⵏⵛⵉⴷ ⴰⵡⴰⴷⵉⴷ ⵜⴰⵙⵎⴰⵔⵡⴰⵙⴰⴷ? ⵉⴷⵊⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⵊⴻⵏ: ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ, ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⴰⴹⵉⴽⵓⴷ ⵉⵜⴱⴰⵜⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⵍⴰⵖⵙⴰⵔⴰ ⵉⴷⴻⵇⴰⵍⴰⵏ ⴰⵣⵉⵏⵛ ⵏⴰⵡⴰⴷⵉⴷ ⴰⵙⵎⴰⵔⵡⴰⵙ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ. ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ, ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⴳⴰⵣⴰⵏⴰⴷ ⴰⵡⴰ ⵀⴻⴷⵊⵉⵏ, ⴰⵢⴻⵄⵉⵢⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵢⵉⵜⴻ ⴰⴷⴰⵔⵓ ⴰⴳⴰⵏ ⵏⴰⵡⴻⵜ. ⵡⴰⵏ ⴽⴰⵔⴰⴹ, ⵉⵀⴰⵍ ⴰⵜⵉⵍⵎⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵙ ⵉⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵎⵉⵍⴽⵓ ⵏⴰⵡⴻⵜ.
ⴰⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵛⵉⴷⵊⵛⵉⴷ ⵛⴰⵏⴳⴰⵢ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵡⴰⵔⵜⵉⵙⴻⵏⴰⴷ ⴰⵀⴻ ⵜⵉⴽⵛⵉⴷ, ⵉⴽⵢⵉⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵙⴰⵖⵉⴷ ⵡⴰⵀⵉ. ⵀⴰⵏⵜ ⴷⵣⴳⴰⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵎⵉⵏⵙⵉ ⵉⵜⵉⴱⴰⵖⴰⵏ ⴽⴰⵍ ⴰⴽⴰⵍ, ⵙⴰⴷⴻⵇ ⵡⴰⵔⴻⵜⵉⵎⵓⴷⵊⵔⴰⵥⴰⴷ! ⴻⴷⴰⵖ ⵏⵉⵎⵉⵏⵙⵉ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵉⵏ ⵛⴰⵏⴳⴰⵢ ⵉⴷⵊⴻ ⵎⵉⵛⴻⵍⵉⵏ ⴰⴷⴰⴱⴰ ⵀⴰⵔ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵎⵛⵉⵛⵡⴰⵔⴻⵏ! ⴻⴷⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⵜⴰⵜⴻ ⵉⵏⵜⵉⴽⴰⵏ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵉⵜⵉⵙⴻⵏⵉⴷ ⵀⴰⴽ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵏ ⵜⴰⴷⴰⴳⵉⵜ ⵜⴻⵏⴷⴰⵖ. ⵜⴰⴷⵊⴰⵏ ⴰⵎⵉⵏⵙⵉ ⴰⴷⵊⴻⵏ, ⵀⴰⴽⴰⵏ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⵙⴰⵥⵔⵉⴼ ⵡⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷⵊⵉⵜ, ⵖⴰⵙ ⴻⵇⴰⵍ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⴷⵊⴰⵏⴰⵜ ⵎⵓⵇⴰⵙⴻⵏ. ⵓⴼⴰ ⴰⵜⴰⵏ ⵜⴰⵖⵔⵉⴷ ⵟⴰⵟⵍⵉⴱⴰⴷ ⴻⴷⴰⵖ ⴰⵍ ⴷⴰⵜ ⵀⵉⵏⵜⴰⵙⵉⴷ, ⵛⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⴷⵊⴻⴷ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵉⵛⴰⴷ ⴰⵚⴰⴼ ⵀⴰⵔ ⵜⴰⵀⴰⴷⵊⵉⴷ. ⴰⴹⵉⴽⵓⴹ ⵏⴰⵡⴰⵢ ⵜⴰⵥⴰⵍ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ: 100¥. ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⴽⵍⵓ ⵉⵏ ⵀⵓⵏⴳⵢⵉⵏⴳ: ⴰⵔⴰⵇⵉⵎ. 2, ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ 716, ⴼⵓ ⴽⵙⵉⵏⴳ ⵥⵓⵏ ⵍⵓ.
ⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵖ ⵉⵎⵉⴷⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵡⵉⵏ ⵟⴰⵢⵡⴰⵏ, ⴽⴰⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵛⵉⵏⵡⴰⵜ ⵜⴰⵜⴰⵔⵡⴰⵜ ⵀⴰⴽⵉⴷ ⵜⴰⵜⴰⵢⵏⴰⵢⴰⵜ, ⵉⴳⵍⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵡⴰⵢⵉⴽⵏⴰⵏ ⴰⵏⵀⵉⴷⵊ.\nⵡⴰⵔⴽⴰⵍⴰ ⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵖ ⴰⴽⴰⵜⴰⴱ ⵉⵏ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⴰⵜ ⵜⴰⵜⴰⵔⵡⴰⵜ. ⵉⵙⵉⵏⵜⴰⵖ ⵜⴻⵖⴰⵔⴻⵏⴻⵜ ⵉⵙ ⵜⴰⴼⴻⵔⵜ ⵜⴰⴼⴻⵔⵜ. ⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔⵜⴰⵏ ⵉⴼⵀⴻⵎⴰⵖ, ⴰⴷ ⵙⵉⵏⵉⵀⵉⴷⵊⴰⵖ.\nⴼⴰⵍ ⵖⴰⵔⴰⴷ ⵙⵓⵍⴰⵏ ⴰⵜⴰⵏ ⵜⵉⴼⵀⵉⵎⴰⴷ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴰⵛⴻⵍⴹⴰⵛ. ⵡⴰⵔⴰⵔⵀⴻⵖ ⵜⴻⵖⴰⵔⴻ ⵉⵏⵜ ⴼⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⴰⵜ ⵜⴰⵜⴰⵔⵡⴰⵜ.\nⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔⵜⵉⵙⴻⵏⴰⴷ ⵜⵉⴼⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⴰⵜ ⵜⴰⵜⴰⵔⵡⴰⵜ, ⵡⴰⵔⴻⵜⵓⴷⴰⴱⴻⴷ ⵜⴻⵖⴰⵔⴻ ⵏⵉⵍⴽⵉⵜⴰⴱⴰⵏ ⴰⴷⵊⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵔⵓⵏⴻⵏⴻ.\nⵡⴰⵔⴰⵇⴻⵍⴰⵖ ⵓ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ. ⴷⴰⵖ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⵏⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵡⴰⵔⴰⵏ ⵉⴽⵏⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵉⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵡⴰⵔⵉⵙⴻⵏⴰⵖ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵙ ⵡⴰⵔⵉⵙⴻⵏⴰⵖ, ⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⵔⴷⵉⵙⵏ ⵍⴻⵖ ⵎⵓⵛⴽⵉⵍ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵡⴰⴷⴻⵏ ⵉⵙⴰⴽ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷⴻⵇⵉⵍ ⵓ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⵜⴰⴷⵉⴷ ⵜⵉⵛⵔⴰⵢⴰⵜ.
ⵀⴰⴽ ⴰⴷⵊⴰⵖ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵏⵉⵎⵉⴷⵉⵏⵉⵏ ⵉⵢⴰⵏ. ⴰⵙ ⴰⵙⵎⴰⵏⴷⴰⵖ ⴽⵓⵍⴻⵊ, ⵡⴰⵔⴷⵉⵙ ⵉⴷⵊⴰ ⵀⴰⵔⴰⵜ. ⵜⴰⵅⴷⴰⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵎⴰⵇⵓⵔⴰⵜ ⵍⴰ ⴰⵔⴰⵎⴰⵙ ⵡⴰⵏ ⴻⵡⴰⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⴰⵢⵓⴷⵊⴰⵔⴰⵏ ⵎⴰⵔⴰⵡ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ. ⵉⴷⵊⴰ ⴻⵔⴽ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵙ ⵜⴰⵅⴷⴰⵎ ⵎⵉⵏ ⴰⵏⵀⴰⴹ, ⵜⵉⵎⴰⵖ ⵢⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⴰⵢⵍⴰⵏ ⵉⵙⵉⵏ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⵉⴷⵊⵔⴻⵡ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵀⴰⵔ ⴽⴻⵢ ⴷⴰⴷⴰⵖ.
ⵎⴰⴼⴰⵍ ⵙⴰⴽⵏⴻⵖ ⴰⵍⴽⴰⴹ ⵡⴰⵏ ⴻⵛⵡⴰⵍ ⴻⴷ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⵣⵉⵏⵛ ⵉⵏ ⵜⵉⴽⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵔⵉⵏ?\nⵉⵛⵔⴰⵢⵉⴷ ⵉⵙⴷⵓⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⵉⵙⵎⴰⵡⴰⵏ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⴹⴰⴽⴰⵍⵏⴻⵏ ⵜⵉⴽⴻⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵔⵉⵏ ⵜⴰⵙⴰⴽⴰⵍⵏⴻⵏ. "ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⴷⴻⵇⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⵓⴽⵉⵏ ⵡⴰⵏ ""ⵙⵉⵙⵜⴻⵏ ⵏⵉⵛⵉⵊⵉⵍ ⵏⵉⵙⵉⵎ ⵡⴰⵢⵓⵖⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵎⴰⵙⴰⴽⵓⵍ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵢ"" (ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴻ ⵜⴰⴷⵉⴷ ⵉⵣⵉⵣⴷⵊⴰⵔ ⵎⵉⵏⵉⵙⵜⴰⵔ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⵉⴽⵉⵍ 2022 ⴰⵔⴰⵇⵉⵎ. 39), ⴻⵔⴻ ⴻⵔⵀⴰⵏ ⵜⵉⴽⴻ ⵉⵡⴰⵔⵜ ⴰⴷⵉⵙⵉⴽⵉⵏ ⴰⵍⴽⴰⴹ ⵡⴰⵏ ⴻⵛⵡⴰⵍ ⵡⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⵓⵜ ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⴻⵔⵀⴰ ⴰⴷⵊⴰⵔⴰⵡ ⵉⵏ ⵜⵉⴽⴻ." ⴰⵍⴽⴰⴹⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴻⵛⵡⴰⵍ ⵉⴷⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ: ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴻ ⵜⴰⵏ ⴻⵛⵡⴰⵍ ⵉⵎⴰⵣⴰⵖⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⴷⴰⵡⵍⴰ ⵏⵉⵛⴰⵖⵉⴱ ⵡⴰⵏ ⴰⵚⵉⵏ, ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵎⵉⵣⵓⵇⵜ ⴷⴰⵖ ⵀⵓⵏⴽⵓⵏⴳ, ⵎⴰⴽⴰⵓ, ⵉⴷ ⵎⴰⵣⴰⵖⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵟⴰⵢⵡⴰⵏ, ⴱⴰⵙⴱⵓⵔ ⵡⴰⵏ ⵎⴰⴷⵊⴰⵔⴰⵏ, ⴷⴰⵙⴰⵍ ⴰⵡⴻⵏ.
ⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵙ ⵉⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵛⵉⴽⵉⵎⴰⵏ ⵉⵏ ⴷⵊⴰⵏⵡⴰⵍⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵖⴰⴼ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵖⴰⵍⵉⵎ, ⴻⵀⴻⵍ ⵉⵏ ⵙⴰⴼⴰⵍⴰ ⵏⴰⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰⵏ ⴷⵊⴰⵏⵡⴰⵍⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏⵓⵀⴰⵔ ⴰⵜⵡⴰⵖⵙⵉⴱ ⵙⵉⵎⵓⵙⴰⵜ ⵜⵉⵏ ⴰⵖⴰⴼ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵖⴰⵍⵉⵎ. ⴰⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰⵜⵡⴰⵟⴽⴰⵍ ⴷⴰⵖ ⵍⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵍⴰ ⵏⴰⵍⵖⴰⵍⵉⵎ 500 ⴰⵢⵍⴰⵏ ⴽⴰⵔⴰⴹ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ ⴰⵏⵉⵍⴽⴰⴽⴰⵎⵏⴻⵏ. ⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ, ⴰⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰⵏ ⴰⴼⴻⵔⵜⴰⵏ ⵜⵉⴷⵊⴰⵛ 50 ⵏⴰⴷⴰⵡⵍⴰ ⵉⴷ ⴽⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵖⴰⵍⵉⵎ.
ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉ ⵡⴰⵢⵓⴼⴰⵏ ⵙⴻⵀⴰⴹ ⵓⵜⴹⴻⴹⴻⵏ ⵜⵉⵍⴰⵏⴻⵏ 30 ⵏⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⴰⵓⴽⴰⵢⴰⵏ!\nⴷⴰⵖ ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉⵜⴰⵏ ⵡⵉⴷⴰⵖ ⴰⴷⵊⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏⴰⵍⴰⵎ ⵀⴰⵏⴻⵏ ⴻⵡⴻⵜ, ⵜⵉⵙⴰⵏⴰⴷ ⴳⴰ ⵡⴰⵀⴻ ⵙⵉⵏⵉⴼⵔⵉⵏⴰⴷ? ⵀⴰⴽ ⴰⵏⴰⵖ, ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉⵜⴰⵏ ⵡⴰⵔⵉⴳⵍⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⵊⵓⵜ. ⴰⴹⴰⴽⴰⵍ ⵉⵏ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵍⴻⴷ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵖⴰⵙ ⵉⴳⴷⴰⵀ. ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉ ⵡⴰⵏ ⴰⵀⴰⴹ ⵉⴽⵏⴰ ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴻⵜⴹⴻⴹⴻⵏ ⵜⵉⵍⴰⵏⴻⵏ 30 ⵏⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵓⴽⴰⵢⴰⵏ. ⵉⵏⴼⴰⵏ ⵜⵓⵛⴰⵔⴻ, ⵜⴰⵟⴰⴼⴰⵏ ⵙⴰⵎⵍⴰⵍⴰⵏ ⴻⵍⴰⵎ, ⵉⵜⴰⴽⴰⵙ ⴻⵔⴷⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵍⴰⵎ. ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉ ⵉⵢⴰⵏ ⴰⵙⵉⴼⴰⵔ ⵢⵇⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⵖⵉⵔⵉⴷ. ⴰⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⴷⵉⵙ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⵉⵎ ⵉⵏⴰⵎ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵜ ⵙⴻⵔⴷⵉⴷ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⵉⴽⵉⴷ ⴻⴷⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⴻⴹⵉⵙ ⵙⴻⵀⴰⴹ, ⴰⴷ ⵜⵉⵯⵀⵉⵢⴰⴷ ⵜⵉⵏⴼⴰⵏⴻⵙ ⵜⴰⵔⵎⴰⴹⴰⵜ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵀⴰⴹⴰⵏ!\n⬇️⬇️⬇️ ⴷⵓⵇⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵙⴰⵔⵜⵉⵜ ⵢⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴱⴰⵔⵓⴷⵡⵉ ⵉⵏ ⴱⴰⵏⴰⵏ⬇️⬇️⬇️
ⴽⴰⵍ ⵢⴰⵏⴽⵙ ⵉⴷⵊⵔⴰⵡⵜⴰⵏ ⴻⵔⴽ ⵉⵎⵉⴽ ⴽⵓⴷ ⴰⵖⵜⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⴳⴰⵟ ⵜⵉⵏⴼⴰⵜ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵡⴰⵍⴰ. ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⴰⵖⵜⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⴳⴰⵟ ⵜⵉⵏⴼⴰⵜ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⴰⴷⴰⵥⴰⵡⴰⵜ ⴰⵥⵔⵉⴼ ⴰⵡⴰⴹ ⵙⴰⴼⴰⵍⴰ ⵀⵓⵏⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⴱⴰⵙⵜⵉⵍⴰ ⴻⵔⴻ ⴰⴷⵓⴱⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ. ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⴰⵖⵜⴻⵙⴰⵏ ⵜⴰⴳⴰⵟ ⵜⵉⵏⴼⴰⵜ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⴰⵙⴻⵔⵀⴰ ⴰⵎⴻⵔⵉⴽⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⵚⴰⵀⵓ ⴰⴷⵊⴻ, ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵉⵏⴻⵜ ⵡⴰⵔⴷⴻⵇⴻⵍ ⵀⴰⵔ ⴰⵎⴻⵔⵉⴽⴰ.
ⴹⴰⵔⴰⵜ ⵜⵓⵔⵀⵉⵏⴰ, ⵜⴻⵖⴰⵔⴻ ⵜⴰⵜⴰⴷⵊⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵉⵏⵢⴻⵔⵏⴻⵜ ⵜⵉⴷⵊⵉⵜ. ⴰⵙⵖⴰⵔ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙⴻⵖⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⴷⵓⴱⴰⵔ ⴰⴱⴰⵔⴰⵔ ⴰⴷⴻⵖⴰⵔ ⵙⴰⴽ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⴻⴷⴰⴳ ⵉⵜⵉⵍⴰ. ⵎⵉⵛⵉⵏ, ⵉⵜⴰⴷⵊⴰⵛⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵔⵏ ⵉⵏⴼⴰ ⵀⴰⵔⴰⵜ. ⵙⵉⵏⴷ, ⴰⵇⵉⵙⴻ ⵉⵏⴰⵔⴼⵉⵙ ⵡⴰⵜⴰⴷⵊⴰⵏ ⴱⴰⵔⴰⵔⴰⵏ ⴰⵜⴰⵍⴰⵎⵉⵜⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⴽⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⴷⵊⵔⴰⴷ.
ⴰⴳⵏⴰ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⵊ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ ⵉⵜⵉⵜⵡⵉⵏⵉ ⵢⴰⴳⵏⴰ ⵡⴰⵏ ⵙⴰⵟⵙⴰ, ⴰⵔⴰⵚⵓⵎⵜⴰⵏ, ⵉⴷ ⵎⵉⵛⵍⴰⵏ. ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴳⵏⴰ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⵊ ⵉⴽⵔⴰⵛ ⵎⵓⵙⵍⵉ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵎⴰⴹⵔⵉⵜ, ⵉⴽⵏⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⴳⵏⴰ ⵉⵏ ⵜⴰⵜⴰⵜⴻ ⵉⴷ ⵥⴰⵔⴼⴰⵏ ⵣⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ. ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵜⵉⵎⴰⴹⵔⵉⵜ ⵍⴰ ⴰⵍⵅⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵣⵉⵏⵛ ⵉⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ, ⴰⵡⴻⵜ ⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⵉⵀⴰⵍ ⵙⴰⴷⵉⴽⵉⵏ ⴰⵚⵓⵀⵓ ⵛⵉⴽ.
ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⴷⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ ⵡⴰⵏ ⴱⴰⵔⴽ.\nⴰⵙⵓⵜⵉⴼ ⵉⴷ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⵏⴰⵡⴰⵙ ⴻⴷⴰⴳ ⵜⵉⵎⴰⵔⴰⵎ ⵉⵎⵏⴰⵖ.\nⴰⴳⵥⴰⵜ ⵉⴷⴰⴳⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵛⴰⴷⵉⴷⵊⴰⵏ ⵢⴰⴷ ⵜⵉⵎⵉⵍ ⵜⴰⴳⴰⵚⵜ ⴷⴰⵖ ⵜⵓⵔⵀⵉⵏⴰⵡⴻⵏ.\nⴰⴳⵥⴰⵜ ⴰⵜⴰⵢⴰⵏ, ⵡⴰⵔⵜⴰⴽⴰⵙⴰⵜ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵉⵢⴰⵏ ⵉⵏⵉⵡⴰⵔ ⴷⵉⵛⴽⴰⵏ.\nⴻⵇⴰⵍ ⵎⵉⵙⵓⵍⵉⵢⴰ ⵏⵉⵙⴰⴽ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷⵓⴳⴰⵥ ⴱⴰⵔⴽ ⵛⴰⴷⵉⴷⵊ ⴰⵇⵉⴷⴰⵎ.
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⵛⵔⴰⵢⵏⴻⵏ ⵉⵏ ⵜⵓⵔⵀⵉⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴽⵓⴼⵉⴷ.\nⴽⴰⵍⴰ ⵜⵉⵍⴰⵏⴰⵜ 2126 ⵏⴰⵎⴰⵔⵀⵉⵏ ⵉⵏ ⴽⵓⴼⵉⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⴽⴰⵍ ⵉⴷⴰⵖ, 392857 ⴰⵢⵉⵣⴰⵢⴰⵏ ⴼⴰⵍⴰⵏ ⵍⴰⵅⵜⵓⵔ. ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴰⴷⴰⵖ, ⴰⵍⵅⴰⵍ ⵉⵏ ⵜⵓⵔⵀⵉⵏⴰ ⴰⵥⵉⵢⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⴰⵡⴰⴷ. ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵀⵓⵛⴰⵍ ⵙⵉⵙⴰⴽ ⴰⵖⵔⵉⵎ ⴰⴷ ⴻⵟⴰⴼ ⴰⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵙⵉⴳⵍⴻ ⵙⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰⵏⴻⵙ ⴷⴰⵖ ⵜⵥⴰⴳⴰⵙⵜ ⵉⵏ ⵜⵓⵔⵀⵉⵏⴰ. ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⵏ ⵀⴰⵢⵏⴻⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⵉⴷⵊⵉⵢⴻⵛⵜ ⴻⵇⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⴰⵛⵉⵍ ⴰⴷ ⵛⵉⴷⵊⵢⵉⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴰⵢⵓⴷⵊⴰⵔⴰⵏ ⴰⵔⵎⵓⴹ.
ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵓⵍⴰⵖⴰⵏ! ⴰⵡⵍⵉⵡⵉⵍ ⵏⴰⴽⴰⵍ ⴰⵡⴰⴹ ⵛⴻⵏⴳⴷⵓ, ⴰⵖⵔⵉⵎ ⵡⴰⵏ ⵙⵉⵛⵓⴰⵏ. ⵉⵎⴰⵖⴰⵜ ⵢⴻⴷ ⵜⵉⴱⵉⴽⴻⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵔⵎⵓⴹ. ⴰⵢⴰⵜ ⴰⴽⴰⵡⴰⵏ ⵉⵛⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵖⴰⵎ ⴻ ⵟⴰⵥⴰⴳⴰⵙⵜ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⴱⵉⴽⴻⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵔⵎⵓⴷ. ⴰⴷⵊⴰⵜ ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵏⵓⴹⵉⴼ ⵉⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵡⴰⵔⴹⴰⴽⴰⵍⵣⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵚⴻⵏⵚⴻⵔ. ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵀⴰⵎ ⵉⵀⴰⵏⴰⵏ, ⴰⴷⵉⵛ ⴱⴰⴽⴰⵜⴰⵜ ⴷⴰⵡ ⴰⵚⵓⵀⴻⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵟⴰⴱⵉⵍⴰⵏ, ⵎⴻⵖ ⵉⴷⵊⵉⵛⴰⵜ ⴽⵓⵏ ⵏⴰⵀⴰⵏ. ⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵀⴰⵎ ⵜⵉⴼⴰⵔⴻ, ⴰⴷⵊⴰⵜ ⵉⵀⴰⵏⴰⵏ ⵡⵉⵎⴰⵇⵓⵔⵏⴻⵏ, ⴷⵉⵛⴽⴰⵏ, ⴷⴰⵙⴰⵍ ⴰⵡⴻⵏ, ⵜⵉⴱⴷⵉⴷⴰⵎ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⴼⴰⵔⴻ ⵡⴰⵔⵉⵀⴰ ⵀⴰⵔⴰⵜ.
ⴱⴰⵔⵓⴳⵔⴰⵎ ⵏⴰⵥⵔⵉⴼ ⴷⵊⴰⵜ ⵉⵎⵓⴽⵉⵏ ⵔⴰⵇⵉⵙⴰⵏ! ⴰⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴻ ⵜⴰⴷⴰⵖ ⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⵙ ⴻⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⴷⴻⴱⴻⵏⵚⵜⴰⵏⴰⴽ ⴰⵇⴰⵎⴰⴽⵉⴷ ⴰⵥⵔⵉⴼ ⵉⴳⴷⴰⵀⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵎⵉⵏⴷ ⵏⴻⵡⴰⵔ ⵢⴰⴷ ⵙⵉⴷⵡⵉⴷ ⴰⵙ ⵜⵉⴽⴻⴷ ⴼⴰⴽⴰⵏⵚⵜⴰⵏ. ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ, ⵉⵍⵎⵉⴷ ⴰⵡⴰⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⵣⵉⵣⴷⵊⴰⵔⴰⴷⴰⵙ ⴰⵥⵔⵉⴼ ⵉⵏⴻⵜ ⵉⵙⴰⴽ ⴻⵡⴰⵔ, ⵎⴰⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵉⴽⵓⵔⴰⵏ ⵎⴻⵖ ⵜⵉⴽⴰⵡⵜ ⵏⴰⴷⴰⴳ ⵎⵉⵏⵙⵉⵡⴰⵏ. ⵓⴼⴰ ⴰⴷⵉⵜⴰⴷⵊ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴱⴰⵔⵓⴳⵔⴰⵎ ⴼⴰⵍⴰⵙⵉⴷ ⵓⵙⴰⵏ ⴰⵇⴰⵎ ⴷⴰⵖ ⵉⴽⴰⵜⴰⴱ ⴷⴻⴱⴻⵏⵚⵜⴰⵏⴻⵙ.
ⴷⵉⵀⴰⵀⵉ, ⴰⴽⴻⵢ ⵉⵏⵙⵉⴽⵉⵏ ⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⵙ ⴻⵜⵉⴽⵏⵉⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵔⴰⵖⵙⴻ ⵉⴷ ⵜⵉⵀⵓⵙⴰⵢ ⴻⴷⴰⵖ ⵉⵏⴰⴽ ⵡⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵉⵙ ⵙⵉⵎⵓⵙⴰⵜ ⵜⴻⴽⵏⵉⴽⵜⴰⵏ. ⵜⴻⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏⵉⵎⵓⴽⵉⵏ ⵏⴰⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵉⵏⴰⴽ ⴰⵜⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏⴰⵡⴰ ⴷⵉⵙ ⴻⵜⴰⵅⴷⵉⵎⴰ. ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵍⵎⴰⴷⴰⴷ ⴰⵡⴰⴷⵉⵙ ⵉⵜⴰⵜⴰⵅⴷⴰⵍⴰⵏ, ⵙⵉⵏⵜⵉⵏⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴻ ⵢⵉⴷⵊⵉⵛⴰⵏ. ⴹⴰⵔⴰⵜ ⴰⵡⴻⵏ, ⵉⵎⴰⵖ ⵢⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⴽⴰⴹⴰⵏ ⵙⵉⵏⵉⴼⵔⵉⵏⴰⴷ ⴰⵣⵉⵡⴰⵇ ⵡⴰⵜⴰⵔⵀⴻⴷ. ⴹⴰⵔⴰⵜ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷⵊ ⵉⵎⵓⵜⴰⴷⵊ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵖⴰⵛⴰⵎⵜ ⵉⵏⴰⴽ ⵙⵉⵏⵉⴼⵔⵉⵏⴰⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵣⵉⵡⴰⵇ ⵀⴰⴽ ⵍⴰⵏⴻⵏ ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ ⵙⴰⵙⵎⴰⴹⵏⴻⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵉⵏⴰⴽ ⵡⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ.
"ⴰⵣⵓⴷⵊ ""ⵉⵍⵓⵢ ⵉⵏ ⵛⵓⴽⵓⵍⴰ"" ⵉⵜⵉⵡⵉⴷⵊⵉ ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵣⴰⵀⵓⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⵉⵡⵉⵜ ⵏⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉ ⵎⴰⴹⵔⵓⵢⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵡⵉⵡⴰⵛⴰⴼⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵉⵔⴰⵇⵉⵙⴰⵏ ⵉⵙⵉⵏ ⵉⵏⴻⵜ: ⵎⴰⵔⵙⵓ ⵉⵏ ⵛⵓⴽⵓⵍⴰ (ⵉⵀⴰⵏ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴻ), ⴰⴱⵙⴰⵔ, ⴼⵓⵔⵛⴻⵜ, ⴰⵣⵓⴷⵊ ⵡⴰⵏ ⵍⵉⴷⵓ ⴹⴰⵔⴰⵜ ⴰⵡⴻⵏ ⵜⵉⵡⵉⵊⴰⴷ." ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴰⴹⴰⴷ ⴰⵣⵓⴷⵊ ⵡⴰⵏ ⵍⵉⴷⵓ ⵀⵓⵏⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⵉⴷⵊⵔⵓ ⴰⵢⵍⴰ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵙⵉⴽⵉⵙ, ⴰⴷⵉⵜⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴱ ⴽⴰⵔⵜⵓⵏ ⵙⴰⴱⵙⴰⵔ ⵉⴷ ⴼⵓⵔⵛⴻⵜ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴷⴰⵜ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷⴻⵇⵉⵏ ⵜⵉⴽⵉⵏⴱⵓⵜ, ⵉⵍⴽⵉⵎⴰⵎⴰ ⵉⴷ ⴳⴰⵏⵜⴰⵏ. ⵉⵜⵓⵙ ⵏⴰⵣⵓⴷⵊ ⴰⴷⴻⵇⵉⵍ ⴰⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵉⵏⵜⴰ ⵀⴻⵢⵉⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷⵊⴰⵔⴰⵡ ⵉⵏ ⵛⵓⴽⵓⵍⴰ.
"ⴱⴻⵏ ⴰⴽⵔⴰⴱⴰⵜ ⵛⵓⴽⵓⵍⴰⵏⴻⵙ, ⴽⵓⴷⴰⵖ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵉⵢⴰⵏ, ⵉⵏⴰ: ""ⴰⵏⵀⴰⵔⴰⴷⵊ ⵡⴰⵔⵉⵍⴰ ⵉⵎⵉⵍ ⵙⴰⵜⴰⴷⵊ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⵛⴻⴷⵊⴰⵛ ⵜⴰⵎⴰⴹⵔⴰⵢⵜ ⵉⵏⴻⵜ ⴷⴰⵖ ⵡⴻⴽⴻⵏⵜⴰⵏ ⵡⵉⴷⴰⵖ ⵉⵏⵀⴰⵢ ⵙⴰⴷⴰⵔⵉⵛ ⵉⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴹⴰⵔⴰⵏ ⵏⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⴷⵓⴳⴷⴰⵀ ⵜⵉⵎⵖⴰⵔⴻ. """\n"ⵜⵉⵏⴰⵙ ⴽⴰⵜⵉ: ""ⴰⵡⴻⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⴰⴷⵊⵉⵏ ⵡⴰⵔⵜⵉⵍⴰ ⵟⴰⵎⴰⵟ ⵉⵏⴻⵙ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏ ⴰⴷⵊⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔⵉⵏⴰ ⴰⵏⴰⵅⴷⵉⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵡⴰⵏⵉ ⵡⴰⵏ ⴷⵊⴰ ⴰⵙ ⵉⵏⵀⴰⵢⵜⴰⵜ ⵜⴰⴽⴰⵙⵉⴷ ⴱⴰⵍⴱⵓⵍⴰⵏ?"""\n"""ⵎⴰⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔⵉⵏⴷⵊⴰ ⵉⵏⵉⵢⴰⵜ ⵢⴰⵡⴰⴷ?"", ⵉⵏⴰ ⴱⴻⵏ ⵉⵣⵖⴰⴼ."\n"""ⵓⴼⴰ ⴰⵡⴰⵏⴰⵏ ⵉⴷⵊⴰ ⵙⴰⵍⵡⴰⵇ ⵉⵏⴻⵙ ⵀⵓⵏ ⵀⴰⵔⵎⴰⵏⴻ,"" ⵜⵉⵏⴰ ⴽⴰⵜⵉ."\n"ⵉⵙⵉⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⵜⴰⵎⴰⵖⵏⴻⵏ ⵉⵏⴽⴰⵔⴰⵏⵉⴷ ⵛⵉⴽ ⴼⴰⵍ ⵉⵍⴽⵓⵔⵙⵉⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⵉⵏⴰ ⴱⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵛⵉⵊⴰⵖ: ""ⵜⴰⵔⵎⴰⴹ, ⴰⴽⴰⵜⴰⵏⴰⵖ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴻⵏ ⴰⴷⵉⵙⴰⵏ ⵏⵉⴷⵡⵉⵏⵉⵜ ⵉⵙⵉⵏⴰⵏ!"""\n"ⵜⵉⵙⵉⴽⵜⴰⴷ ⴽⴰⵜⵉ ⴱⴻⵏ: ""ⵡⴰⵔⵀⵉⵏ ⵜⴰⵜⵡⴰ ⵉⵙⵉⵍⵓⵎ ⵉⵏⴰⴽ ⵃⴰⵟⵔⴰ ⵜⴰⴷⴰⵖ!"""
<ⴰ:> ⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ, ⵉⴷⵊⵔⴰⵥⴰⵀⵉ ⴰⵡⴰⵙ ⵏⴰⵎⵓⵇⴰⵙ ⴽⴻⵢ ⵉⵎⴰⵏⴰⴽ.\n<ⴱ:> ⵉⴷⵊⵔⴰⵥⴰⵀⵉ ⵏⴰⴽ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵙ ⵉⴷⴻⵖⵙⴰⵍ ⴰⴷⵏⵉⵎⵓⵇⵉⵙ ⵛⴰⵔⵏⴰⵛ!\n<ⴰ:> ⵎⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⵜⵉⵙⵡⵉⴷ, ⵉⵍⵃⵉⵎⴰⵔ ⵎⴻⵖ ⴱⵓⵡⴰⵙⵓⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⵟⵉⴼⴰⵃ?\n<ⴱ:> ⴱⵓⵡⴰⵙⵓⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⵟⵉⴼⴰⵃ ⴰⵍⴰⴽ!\n<ⴰ:> ⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵉⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⵖ, ⵉⴽⵏⴻⵖ ⵜⴰⵔⵀⴰ ⵉⵏ ⴱⵓⵡⴰⵙⵓⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⵟⵉⴼⴰⵃ, ⴰⴷ ⴰⵟⵍⵉⴱⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⴳⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⴽⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⵏⴰⵀⴰⵍⵓⵡ.
<ⴰ:> ⴽⴻⵢ ⵉⵙ ⵜⵓⵎⴰⵙ ⴰⴷⵊⵉⵏ ⵉⴷ ⵜⵉⴷⵊⵉⵎ ⵉⴷ ⵎⴰⵔⴰⵡⴰⵏ ⵏⴰⵡⴰⵏ ⴰⵣⴰⵀⵓ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⴰⵚⴰⵔⴰ ⴷⴰⵖ ⵎⵉⵏⵉⴽ?\n<ⴱ:> ⴽⴰⵍⴰ, ⵡⴰⴷⴻⵏ ⵜⴻⵏⵉⴷⴰⵖ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵀⴰⵏⴰⵖⵉⴷ ⵛⵉⴷⵊⵛⵉⵏ ⴹⵉⵡⵍⴰⵏⵉⵏ, ⴽⴻⵢⵛ?\n<ⴰ:> ⵡⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰ ⴰⵡⵉⵊⴰⴷⴰⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵀⴰⵎⵉⵛⵉⵙ ⴰⵜⴰⴷⵊⴰⵖ ⵏⴰⴽ ⵖⴰⵙ ⴰⵣⴰⵀⵓ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⴰⵚⴰⵔⴰ.\n<ⴱ:> ⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⵔⴻⵢⴰⴷⵊ, ⴰⴽⴰⵏⴰⵖⵉⴷ!\n<ⴰ:> ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵖⴰⵔⴰⴹ ⵡⴰⵀⵉⴷⵊⴻⴷ!
<ⴰ:> ⵎⴰⵢⴷⵊⵏ, ⵉⵊⵉⵎⴰⵖⴰ ⵉⵀⵉⵡⴰⵏ ⴻⵔⴻ ⴰⵣⵉⵏⵛⴰⵏ ⵀⴰⴷⵉⵢⴰ ⴻ ⵍⵉⵣⴰ ⵢⴰⵣⴰⵀⵓ ⵏⴻⵜ ⵡⴰⵏ ⵜⵉⵡⵉⵜ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⵉⴱⵉⵜ?\n<ⴱ:> ⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ, ⵏⴰⴽⵉⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔⴽⵉⵜⵓⵖ ⴰⵢⵉⵏⴼⴰⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴽⴻⵢⵛ?\n<ⵙ:> ⴰⵥⵉⵢⴰⵔⴰⵖ ⵖⵓⵔ ⴰⵀⴰⵏ ⵉⴽⵔⴰⵛⴰⵖ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵡⵉⴽⴻⵏⵜⴰⵏ ⵡⵉⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔⵉⴷⵊⵔⴻⵡⴰⵖ ⵉⵎⵉⴽ ⵉⵙⴷⵉⴷ ⵉⴽⵜⴻⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜ.\n<ⴰ:> ⴽⵓⴷ ⵏⴰⵙⴷⴰⵡ ⵏⵉⵙⵉⵏⵙⴰ ⵉⵏⵣⴰⵏⵛⴰⵙ ⵜⵉⴽⴻ ⵏⴰⵢⵍⴰ ⴼⵉⵍⵉⵎ?\n<ⴱ:> ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰⵖⴰⵏ, ⴰⵜⴰⴷⵊⴰⵖ ⴰⴷ ⴰⵟⴽⵉⵍⴰⵖ ⵜⵉⴽⴻ ⵉⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵡⵉⵜ.\n<ⵙ:> ⵢⴰⵍⵓⵏ, ⵀⵉⵏ ⵙⵉⴳⵍⵓⵖ ⴼⵓⵍⴰⵜ ⵡⴰⵏⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ, ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ!
<ⴰ:> ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⵏⴰⵙⴰⵡ ⵜⴰⵟⴽⴰⵍⴰⴷ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵉⵏⴰⴽ ⵢⴰⵀⵉ ⵙⵉⵙⵜⵉⵏⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⴷⴰⵖⵉ ⵉⴷⵊⴰⵏ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖ.\n<ⴱ:> ⵡⴰⴷⴻⵏ ⵎⵓⵛⴽⵉⵍ, ⴰⵙⵉⴷⵊⴰⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⴻ ⵏⴰⵅⴷⵉⵎⴰⵏⵉⵏ.\n"<ⴰ:> ⴰⵙⴼⴰⴽⴰⵔⴰⵖⵉⴷ, ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴱⴰⵔⵓⵊⴻⵏⵉⵏ ⵡⴰⵢⵉⵛⵔⴰⵢⴰⵏ, ⵙⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵅⴷⵉⵎⴰⵖ ⴼⴰⵍ ⴱⴰⵔⵓⵊⴻⵜⴰⵏ ⴰⵙⵓⵀⴰⵜⵏⴻⵏ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴷⴰⵖ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⵉⵡⵉⵍ ⵉⵏ ""ⴽⵓⵔⴷⵉⵏⴰⵜⴻⵔ ⵡⴰⵏ ⴱⴰⵔⵓⵊⴻ""."\n<ⴱ:> ⵉⴷⵊⵔⴰⵥⴰⵀⵉ ⴰⵡⴻⵏ, ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵙⵉⵢⵏⵉⵢⴰⴷ ⵙⴼ ⵏⴰⴽ ⴰⴷ ⵉⵎⵙⵉⵡⵉⵍⴰⵖ ⴷⴰⴷⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⴹⴰⴽⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵡⴻⵏ.
ⴰⵔⵎⵓⴹ ⵙⵓⵏⴷ ⵡⴰⵏ ⴰⴼⴻⵡ, ⵏⴰⵢⵏⴰⵜ ⵙⵓⵙⵉ ⵉⴷ ⵏⴰⴷⵊⴰ ⵉⵢⵉⵙⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵉⵏ ⵜⵉⵡⵜⵉⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴼⴰⵔⴰⴷⵊ, ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵙⴰⵏⵓⵀⴰⵔ ⴰⵀⴰⵍⵉⵙ ⵡⴻⴱⴻⵔ ⵓⵖⵉⵍ ⵀⴰⵙⵏⴰⵜ. ⴰⵣⵓⴱⴰⵜⵏⴰⵜ, ⵜⵉⵙⵉⵏⴰⵜ ⴻⵙⵏⴰⵜ ⴰⵇⴰⵏⴰⵜ ⵉⵢⵉⵙⴰⵏ ⵉⵙ ⵜⴰⴽⴰⵔⴻⵙⵜ ⵜⵓⵍⴰⵖⴰⵜ. ⴹⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⴽⴰⵍ, ⵉⴷⵊⵔⴰⵡⵏⴰⵜ ⴰⵍⵀⴰⴽ ⵡⴰⵙ ⵉⵣⴰⵢⵏⴰⵜ ⴰⵜⵉⴷⵊⵔⵓⵏⴰⵜ: ⴰⵥⴰⵔⵓⴷⵉ.
ⵜⵓⵔⴰⴼⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⵜⵉⴷⵊⴰⵛ ⵉⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⵙⴰⵔⵎⵓⴹ ⵡⴰⵏ ⴰⴼⴻⵡ. ⵓⵎⴰⵖ ⵉⵏ ⴽⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⵀⴰⴹⵏⴻⵏ ⵡⴰⴷⴻⵏ ⵜⵉⴽⴰⵍ ⴷⴰⵖ ⴱⴰⵔⴽ. ⵜⴰⵇⵉⵎ ⴷⵊⴰ ⵉⵙⵉⵏ ⴰⵓⵔⴰⵏ ⵏⵉⵙⵉⴽⵉⵍ ⵀⵓⵏ ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔⴷⵉⴷ ⴰⵙⴼⴰⴽⴰⵔⴰⵏ ⴰⴳ ⵉⴱⴰⵔ ⵡⴰⵍⵉⵢⴰⵏ. ⴽⴰⴱⵉⵜⵓⵏ ⵙⵓⵍⵜⵔⵓⵏ, ⴰⵍⵉⴻⵏ ⵏⴰⴽⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⴱⵓⵏⵉⵜ, ⵡⴰⵔⵉⵙⵉⵏ ⵎⴰⵙⴻ ⵛⴰⵊⴰⵖ ⵜⴰⵇⵉⵎ ⵉⵏⴻⵜ. ⵀⴰⵔ ⵛⵉⴽ ⴷⴰⵖ ⵉⵙⵍⴰ ⵢⴰⵎⴰⵙⵍⵉ ⴱⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⴽⵓⵏⵜⵔⵓⵍ.
ⵜⵉⴷⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵉⴷⵊⵉⵏⴰ ⵜⵉⴳⴰⵜⵏⴰⵜ ⵉⴼⵏⴻⵜⴰⵔ ⵙⴰⵚⴰⵀⴰⵜ. ⵜⵉⵙⵍⴰ ⵙⵓⴼⵉ ⵉ ⵜⴰⴽⴰⵍⵜ ⵜⴰⵜⴰⵇⴰⵏⴰⵜ ⴻⵖⴰⴼ ⵎⴰⵣⴰⵍ. ⵉⵙⵜⵉⵏⵉⵎ ⵉⵀⴰⴷ ⴱⴰⵔⴻⵏ ⵉⵛⵔⵓⵜ ⵡⴰⴱ ⴰⴷⴰⴳ ⵡⴰⴷ ⵉⵜⴰⵡⴰⵔ ⵉⵜⴰⵖⴰⵎ. ⵜⴰⵍⵎⴰⵎⴰⵙ ⵙⵓⵍⴰⵏ ⴱⴰⵔⴻⵏ ⴽⵓⵍⵡⴰⵔ. ⵀⴰⵔ ⵛⵉⴽ, ⴰⵎⴻⵔⴰ ⴰⵎ ⵏⴰⵀⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⴷⴰⴳ ⵡⴰⴷ ⵉⵜⴰⵡⴰⵔ ⵉⵜⴰⵖⴰⵎ ⵜⴰⵔⵎⴰⵖ ⵙⵓⴼⵉ ⵀⴰⵔ ⵛⴰⵔⵏⴰⵛ ⵉⴷ ⵜⵉⴽⵎⴰⴷ ⵢⵓⵏⴼⴰⵙ ⵉⵏⴻⵜ.
"ⴻⴷⴰⴳ ⵏⵉⵎⵉⵏⵙⵉ ⵙⵉⵙⵉⵎ ⵡⴰⵏ ⵏⴻⵔⴳⴻⵔ ""ⴱⴻⵙⵜⴻⵔ ⴱⴻⵔⵀⴻⵔ"" (""ⴱⴻⵔⴳⴻⵔ ⵡⴰⵢⵓⴼⴰⵏ"") ⴰⵎⴻⵔⴰ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖ ⴷⴰⴳ ⴰⵎⴰⵙ ⵏⴰⵖⵔⵉⵎ ⵉⵍⴻⵇ ⴷⵉⵀⴻⵏ ⵢⴰⴷ ⵉⴽⵔⵉⴱⴻⵖ ⴰⵎⵉⵏⵙⵉ ⵏⴻⵙ!" ⵛⴻⵣⴱⴻⵔⵀⴻⵔ ⵉⴽⵏⴰ ⵜⴰⵥⵓⴷⴻ ⴼⵉⵔⵉⵜⵉⵜⵣⵏ ⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⴻⵏⴹⴻ ⵜⴰⵥⴻⴷⴰⵜ, ⵜⴰⵇⴰⵍ ⴷⵉⵙ ⵜⴻⵙⵉⵎⵜ ⴻⴷⴰⴳ ⵉⵎⵉⵛⴰⵖⵉⵍⴰⵏ ⵉⵢⵓⵍⴰⵖⵏⴻⵏ. "ⴰⵍⵅⴰⵍ ⵡⴰⵢⴷⵊⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⴽⴻⵏⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⵉⵍⴰ ⵛⴻⵣⵜⴰⵏ ⴰⵥⴷⵏⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴽⴰⴱⵉⵏ ⵀⴰⴽⵉⴷ ⵡⵉⵏ ⵟⴰⴱⵉⵍ, ⴰⵍⴽⴰⴹ ⵉⵡⴰⵔⵜ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵎⵉⵏⵙⵉⵡⴰ, ⵎⵉⵏ ⴱⵓⵡⴰⵙⵓⵏ ⵡⵉⵏ ⴱⴻⵔⴳⴻⵔ, ⵙⴰⵍⴰⵜ ⵙⴰⵎⴻⴹⴰⵜ ⵀⵓⵏⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⴷⴻⵙⴻⵔⴰⵏ (ⴷⵊⴰⵏⴻⵖ ⵖⴰⵙ ""ⴰⵟⴽⵉⵍ ⴷⵓⵏⵓⵜ ⵎⴰⵇⵓⵔⴰⵜ"" ⵉⵡⴰⵔ ⵉⵙⵉⴽⵓⵔ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⵉⵏ ⴳⵉⵍⴰⵙ!!!)."
ⴰⵖⵔⴻⵇ ⵉⵍⴽⵉⵢⴰⴱ ⵀⴰⵔ ⵉⴽⵓⵥ ⵀⴰⵏⴷⴰⴳⴰⵏ, ⴼⵉⵍⵉⵎ ⵡⴰⵔ ⵀⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰⵙⴽⴰⵔⴰⴽⴰⴹ! ⴼⵉⵔⴻⴽⵜⴻⵔ ⴰⵏⵓⵀⴰⵔ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⵉⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏⴻⵜ ⵉⴷ ⵉⵙⵉⵏⵜ ⵉⵯⴻⵜ, ⵉⵏⴰⵔ ⵏⵉⵏⵀⴰⵢ ⴽⵓⴷⴰⵖ ⴼⵉⵍⵉⵎ ⵡⴰⵏ ⴷⴰⵜ ⵡⴰ. ⵜⴰⴽⴰⵍⴰⵡⴽⴰⵍⴰⵡⵜ, ⵏⴰⵇⵟⴰ ⵜⴰⵏ ⴽⴰⵔⴰⴹⴰⵜ ⵍⴰ ⴰⵎⵉⵏⴷ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵏ ⵙⴻⵇⴰⵍ ⴰⵛⵉⵍ ⴰⵜⴰⵜ ⵉⵏⵀⵉ ⵉⵙⴰⴽ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵜⴰⵜ ⴻⵔⵀⴰⵏ. ⴰ
ⴻⵀⴰⴹ ⵉⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵏⵉⴱⴰ ⵏⴻⴹⵉⵙ? ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴽⵙⵓⴹⴰⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⵉⵏⵍⴰ ⴰⵡⴰⵀⴰⴽ ⵓⴼⴰⵏ! """ⵉⵙⵎⵓⵙⵉ ⴷⴻⵍⵉⴽⵙ ⴼⵓⵔ ⵏⴰⵢⵜ ⵓⵡⵍⵙ"" ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵉⵙⴰⵏⴽⴰⵔⵉⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰⵡⴻⵏ ⵉⵣⵔⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴹⴰⵔⵥⴰⵏ ⴰⵣⴻⴷⵏⴻⵏ." ⴰⵙ ⴱⵉⵜⵉⴳⵉ ⴽⴻⵢ ⵓⵖⴰⵥⴰⵏ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴱⵓⵜⵉⵍ ⵔⴰⵇⵉⵙⴰⵏ! ⵉⴽⵔⵉⴱⴰⵏⴰⵖⵉⴷ ⴼⴰⵍ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⵜⵉⴽⴻ ⵉⵏ 10 ⵢⴻⵔⵓⵜⴰⵏ ⵢⵉⵣⵉⵏⵛ ⵉⵏⴰⴽ ⵡⴰⴷⵉⵎⴰⵍⴰⵏ.
ⴰⴷⵓⵔⵀⴰⵏⴰⵖ ⴰⵙ ⵉⵎⴰⴽⵔⴰⴹⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⴰⵔⵎⴰⵙⴰⵏ ⵛⵉⴽ. ⵜⵉⵙⵉⵎⴻⵏ ⵀⴰⵟⴰ! ⵉⴷⵊⴰ ⴷⴰⵖ ⵙⴰⵎⴰⵙ ⵏⴰⵛⴰⵍ!
ⵉⴽⵏⴻⵖ ⵜⴰⵔⴰⴹⵓⵜ ⵙⴰⵡⴰ ⵜⵉⵏⴻⴷ!\nⴰⵇⵉⴷⵉⵎ ⵉⵢⵓⵍⴰⵖⴰⵏ ⵢⴰⴷ ⵡⴰⵔⴰⵎ ⵛⴰⵏⴹⴰⵡ ⵀⴰⴽ ⵀⴰⵔⴰⵔ.\nⴰⵔⵉⴷⵉⵏ: ⴰⵡⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⴰⵢⵓⴷⵊⴰⵔⴰⵏ!\nⵓⵔⴷⴻⵖ ⵏⴰⴽ ⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⵜⴰⵢⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⴼⴰⵏⴰⵥ ⵉⵍⴽⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⵎⵓⵜⵉ ⴷⴰⵖ ⵍⵉⴽⵓⵎⴰⵜ.\nⴰⵍⴰⴽ ⵜⴰⵇⵉⵎⴰⴷ ⵜⴰⴷⵊⴰⴷ ⴱⴻⵙⵜⵉⵜⴰⵏ ⵏⴰⴽ ⵡⵉⵣⵉⵣⵀⴰⵏⴻⵏ!
ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵛⴰⵔⵏⴰⵛ! ⴰⵙⴰⵏⴰⵖⵉⴷ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵙⵉⴱⵉⵜ ⴰⴷ ⵏⵉⵣⵀⵓ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵏⴰⵔ ⴰⵍⵎⴰⵃⴱⴰⵣⴰ ⵜⴰⵢⵏⴰⵢⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵙ ⵏⴰⵖⵔⵉⵎ! ⵉⵎⴰⵔ ⴰⵢⵍⴰ ⴱⵉⵜⵉⴳⵉ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰⵟⴽⵉⵍⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵙⴰⵖⴻⵔⴻⵏ ⴱⴰⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴽⵔⵉⵛⴰⴷ ⴰⵥⴰⵀⴰⵔ ⵏⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴰⵍⴰⵇⴰⵀⵡⴰ ⵀⴰⵔ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⴱⴰⵏⴰⵏ!
ⴰⵙⵉⵜⴰⵅⴷⵉⵎ ⵉⵏ ⵙⵉⴼⵜⴰⵖ ⵓⵍⴰⵖⵏⴻⵏ ⵉ ⵏⴰⵣⴰⵏ. ⴰⵡⴰⵀⴰⵏ: 200 ⵏⴻⵔⵓ ⴷⴰⵖ ⴰⴼⴰⵏⴰⵥ, ⴰⴽⴰⵢ ⴰⴽⴼⴰⵖ ⵉⵙⵉⵏ ⴷⵉⴼⵔⴰⵏ ⴱⴰⵏⴰⵏ! ⴰⵟⴽⵉⵍ ⵖⴰⵙ. ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⴷⴰⵖ ⵡⴰⴷ ⵜⵉⵍⴻⴷ ⴷⴰⵡⴰ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ.
ⵜⴰⵎⴰⵖⴰⵖ ⵢⴰⴳⴰⴹⴻⴹⵉⵏ ⵡⴰⵥⴻⴷⴰⵏ. ⵜⴰⵎⵓⵙⴰⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⴽⵓⵍ, ⴻⵔⴻ ⴰⵙⵉⴼⴰⵜⴰⵏ, ⵜⴰⵀⵓⵙⴽⴻⴷ ⵜⴰⵙⵉⴷⴰⵡⴰⴷ ⵉ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⵉⴳⵍⴰⵢⴰⵜ? ⴰⴷⵉⵛ ⴰⵖⵔⴰⵀⵉⴷ! ⵍⴻⵖ 25 ⵏⴰⵡⴰⵜⴰⵢ, ⴰⵎⵓⵙⴰⵖ ⵜⴰⵡⵔⴰⵇⵜ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⵔⴰⴷⵊⵓⵛ ⵛⵉⴷⵊⵔⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵙⴰⵍⵉⵎ ⵏⴰⴷⵊⴰⵔⴻⵡ. ⴰⵇⴰⵍⴰⵖ ⵢⴰⴷⵉⴷ ⵙⵓⵖⵍⵉⴷ!
ⵎⴰⴼⴰⵍ ⵜⴹⴻⴹⴻⵏ ⵉⴷ ⵎⴻⴷⵉⵏ ⴰⵥⵍⴰⵢⴰⵏ? ⵎⴰⵙⴰⵍⴰⵏ: ⴰⵔⵀⴻⵖ ⵉⵏⵉⵡⴰⵔ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴰⴷⵊⵉⵏ ⴰⵀⴰⵍⵉⵙⵉⵏ ⵉⵡⴰⵔⵜ ⴰⴷⴻⵔⵀⵓ ⵉⵏⵉⵡⴰⵔⵜⴰⵏ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵖ? ⴻⵔⵀⴰ ⵉⵎⵓⵜⴰⴷⵊ, ⵉⵡⴰⵔⴰⵀⵉ ⴰⵜⴰⵏ ⴰⵔⵀⵓⵖ ⴰⴷⵊⵉⵏ? ⴽⴰⵍⴰ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵉⵡⴰⵔⴰⵏⴰⵖ ⴰⴷⵊⵏⴰⴷⵊ ⵜⴻⴽⴻⵍⵜ ⵙⴰⴷ ⵏⵉⵍⵎⵉⴷ ⴰⵡⴰ ⵓⴻⵔⵀⴰ ⵉⵙⴰⴽ ⵉⵢⴰⵏ. ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏⴰⵡⴰ ⵢⴻⵔⵀⴰ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵡⴰⴷ ⵜⴰⵔⵜⴰⵢⴰⴷ ⵀⵓⵍⴰⵏ ⵉⵢⵓⵍⴰⵖⴰⵏ ⵉⵙⴰⵚⵓⵀⵉⵜ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵏⴰⵡⴰⵏ!
ⵡⵉⵀⴰⵏⴰⵖ ⵖⴰⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵛⴰⵔⵏⴰⵛ, ⴷⵉⴷⵓⵙⴰ ⴰⵡⴻⵍⴰⵏ ⵡⴰ ⵛⵉⴷⵊⵔⴻⵏ ⵉⵙ ⵏⴰⵇⴰⵍ. ⴰⵍⵊⴰⵡ ⴰⴽⵓⵙⴰⵏ, ⵜⴰⴼⵓⴽ, ⵉⵛⵉⵍⴰⵏ ⵛⴰⴷⵊⵔⵉⵜⵏⴻⵏ! ⵢⴰⵀⴰⴽ ⵏⵉⵍⴰⵍ ⵢⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴰⴷⵊⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵛⵉⵍⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵡⴻⵍⴰⵏ, ⵏⵉⵙⴰⵔⵜⴰⵢ ⵉⵀⴰⵏⴰⵢⴰⵏ ⵡⵉⵢⵓⴼⴰⵏⴻⵏ ⵢⴰⴷ ⵜⴰⵣⴰⵡⴰⵇⴰⴷ ⴰⴼⴰⵔⴰⴷⵊ ⵉⵏⴰⴽ, ⵉⴷ ⴽⵓⵍⵡⴰⵔ, ⵉⵙ ⴱⴰⵍⴽⵓⵏ. ⵙⵓⵏⴷ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ, ⵉⵏⵍⴰ ⵏⴰⴽⴰⵏⴻⴹ ⴷⴰⵖ ⵉⵎⵉⵏⵙⵉⵡⴰⵏ ⴰⵣⴻⴷⵏⴻⵏ ⵢⴰⵍⴽⵓⵣⴻⵢⵏⴰ ⵏⴰⵙⵉⵙⵎⴰⴹ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵍⴰⵏ ⵉⵙ ⴹⴰⵔⵣⴰⵏ ⵙⴰⵎⴻⴹⵏⴻⵏ ⵉⴷ ⵜⴰⵢⵉⵛⴻ. "ⵎⴰⵏⵀⵓⵢ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴼⴰⵍ ""ⵎⵓⵏⵉⵎⴻⵏⵜⵙ ⵓⴼ ⵀⴰⴱⵉⵏⴻⵙ"" ⴰⴽⴻⵢ ⴰⵡⵉ ⵙⵉⵙⴽⵉⵍ ⴷⵉⴷ ⴰⵙⵉⵎⴰⵏⴷⴰⵏ ⵜⵉⵀⵓⵙⴰⵢ ⴷⴰⵖ ⴷⴰⴳⴰⵏ ⴷⴰⵍⴰⵜⵏⴻⵏ."
ⴰⵡⴰ ⵓⵔⴷⴻⵖ, ⵡⴰⵔⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ ⴰⴷⴻⵖⴼⵉⵍ ⴰⵍⵎⴰⴽⵜⴰⴱⴰ. ⵉⵍⴰ ⵉⵎⵉⴽ ⴰⴷⵉⵙⴰⵏⵜ ⴰⵖⵔⵉⵎ ⵉⵙⴰⵏⵙⴰⵏ. ⴰⵍⵎⴰⴽⵜⴰⴱ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵎⵓⵙ ⴻⴷⴰⴳ ⴰⵏⵓⴼⵔⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴷⵊ ⵜⴰⵎⵓⵇⴰⵙⵜ ⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⴹⵔⵉⵜ ⴷⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⵡⴰⵛⴰⵔⵏⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵔⴰⵔⴰⵏⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵔⵀⴰⵏ ⴰⴹⴰⴽⴰⵍ ⵏⵉⵍⴽⵉⵜⴰⴱⵏ ⵉⵙⴰⴽ ⵉⵙⵉⴱⵓⵖ. ⵜⵉⵏⵉⵙⵉⵔⵉ ⴻⵀⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴻⴷⴻⵢ ⵏⴰⵜⴰⵔⴻⵃ, ⵖⴰⵙ ⴰⵀⵓⵛⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵎⵉⵍ ⴰⵢⵍⴰ ⴰⵥⵔⵉⴼ ⵙⴻⵙⵉⵍⵉⵙ ⵉⵎⵓⴽⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵜⴱⴰⵇⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵥⴰⴳⴰⵚⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵢⴻⵟⵍⴰⴱ ⴰⵜⴰⵔⴻⵃ?
ⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ, ⵉⵏⵀⴰ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉⵜⴰⴷⵊⴰⵖ ⵀⵓⵍⴰⵏ ⴻⴷ ⴰⵙⴻⴽⴰⵍⴰⵖ:\n1. ⵜⴰⵇⵉⵎⴰⴷ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⵍⴻⴷ ⵉⵍⴱⵓⵔⵣⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵡⵛⵉⵏ ⵡⵉ ⵎⴰⵇⵓⵔⵏⴻⵏ ⵀⴰⴽⵉⴷ ⵡⵉ ⵎⴰⵜⴽⵓⵢⵏⴻⵏ, ⵡⴰⵔⵜⵉⵙⴻⵏⴰⴷ ⴰⵙ ⴷⵉⵙⴰⵏ ⴽⴰⵔⴰⵛⴰⴷ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ (ⵙⵓⵏⴷ: ⴰⴷⵉⵙⴰⵏ ⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⵓⵔⴷⴻⴼⵜⴰⵏ ⵎⴻⵖ ⵉⵛⴰⵡⴰⵢⴰⵏ ⴷⴰⵙⴰⵍ ⴰⵡⴻⵏ.).\n2. ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴻⵔⵉⴽⴰ ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵜⴰⵔⴰⴷ ⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⵎⵉⵏⵙⵉⵡⴰ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⴱⴰⵏⴰⵏ!\n3. ⵜⴰⵇⵉⵎⴰⴷ ⵍⴻⴷ ⵉⵎⴰⵍⵙⴰⵏ ⵉⵢⴰⴹ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⵢⴰⴷ ⵜⴰⵙⵉⴷⴰⵡⴰⴷ ⵢⴰⵖⵉⵢⴰⵔ ⵏⴰⵍⵊⴰⵡ!\n4. ⵜⴰⵇⵉⵎⴰⴷ ⵍⴻⴷ ⴰⵥⵔⵉⴼ ⵡⴰⵏ ⵜⵓⴽⴰⵜ ⵜⴻⵏ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⵢⴰⴷ ⵜⴰⵙⵉⴷⴰⵡⴰⴷ ⵉⵀⴰⴽ ⵀⴰⵔⴰⵜ.
ⵎⵉⵏ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵏ ⵜⴰⵖⴰⵛⴰⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵎⵉⵣⵓⵇⵜ! ⴰⵙⵓⴷⴰⵔ ⵏⴰⵎⴰⵜⵓⴷⵊ ⴰⵔⵓⵡⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵓⵍⴰⵀ ⵜⴰⵔⴰⵖⵙⴻ ⵉⴷ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⵉⵏ ⴷⵓⵔⵉⵏⵛⴰⵏ ⴰⵢⵏⴰⵢⵏⴻⵏ. ⴷⴰⵖ ⴱⵓⵙⵜ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵏⴰⴷⴰⵡⴰⵏⵉ, ⴰⴽⴰⵡⴰⵏ ⵙⴰⴽⵏⴰⵖ ⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⵙ ⴰⵖⵉⵢⴰⵔⴰⵖ ⵟⴰⴱⵉⵍ ⵜⴰⴷⴰⵖ ⵜⴰⵔⵡⴰⵜ ⴷⵊⴻⵇⴰⵜ ⴰⴷⵉⴷ ⵉⵛⵔⴰⵢⴰⵏ. ⵢⴰⴷ ⴰⴷⵊⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⴷⴰⵔⵀⵓⵖ ⵉⵎⵓⵜⴰⴷⵊ ⵡⵉⵀⵉ: ⴰⵍⴽⴰⴹ ⵡⴰⵏⵜ ⵙⴻⵜⴻⵏ, ⴰⴽⵓⵙ ⵡⴰⵏ ⴷⵊⵓⵔⵉⵏⵛⴰⵏ, ⵜⴰⵙⴰⵇⵉⵙⵉⵎⵜ, ⵉⴷ ⵔⵉⴱⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⵜⴰⴼⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷⵊⵓⵔⵉⵏⵛⴰⵏ.
ⵏⵉⵜⴰⵔ ⵜⴻⵏⴰⵛⴻ, ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⵊⵓⵜ ⵡⴰⵢⴷⵊⴰⵏ ⵉⵜⵡⵉⵎⴰⵖⴰⵏ, ⴰⵛⵉⵛⵉⴷⵊⵔⵉ ⵏⴰⵍⵡⴰⵇ ⵉⵢⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⴻⵏⵏⵉⴷⵊⵎⴰⴹ. ⴰⵍⴰⴽ ⵙⵉⵜⴰⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰⵇⵉⵎ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵢⴰⵀⴰⵏⴰⵖⵉⴷ ⵜⴰⵖⵔⵉⴷ ⴼⴰⵍⴰⵙ. ⴱⴰⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴰⵍⵡⵉⵊⴰⴱ ⵏⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵉⵏⴰⴽ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵖ ⵉⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⴼⴰⵍⴰ? ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵖ ⵏⴰⵡⴻⵏ, ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⵀⴰⵏⴰⵖ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴷⵊⴰⵏⵡⴰⵍ.
ⴰⴹⵉⵎ ⵔⴰⵇⵉⵙⴰⵏ ⵢⴰⴷ ⵜⵉⴽⵉⵏ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷ!\nⴰⴷⵊⵉⵏ ⴻⵔⴻ ⵡⴰⴷ ⵜⴰⵔⵜⴰⵢⴰⴷ ⵉⵙⵜⵉⵏⵉⵎ ⵉⵜⴰⴷⵊ ⴻⵔⴽ ⵉⵙⵉⵏⵜ ⵢⴰⵛⴰⵍ ⵉⵏⴻⵜ? ⴷⴰⵖ ⵓⴼⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⵉⵍⵢⵉⴷ ⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ, ⴰⵥⴻⴷⴰⵏ ⵎⴻⵖ ⴰⵢⵙⴰⴹⵙⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵢⴰ ⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰⴼⵜ ⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵣⴷⵊⴰⵔⴰⵏ.
ⴰⴳⴰⵥ ⴰⵙⴻⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰⵖⴰⵏ ⴻ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⴷⵉⴷ ⵎⴰⵍⴰⵜ. ⴰⵎⵉⵏⵙⵉ ⵓⴳⴷⴰⵀⴰⵏ ⵉⵀⴰⴽ ⴼⵉⵜⴰⵎⵉⵏⵜⴰⵏ ⴷⴰⵙⴻⵃⴰⵜ ⵉⵍⵣⴰⵎⴰⵏ ⵢⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⴽⴰⵔ ⵜⴰⵥⴰⴽⴰⵥⵜ ⵉⵏ ⵜⴰⵖⵉⵙⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵚⴰⵍ. ⴰⵙⵉⵏⵉⵎⵉⵍⵡⵉ ⵉⵏ ⵢⴰⵖⵉⵙⴰ ⴰⴽⴰⵢ ⴰⵙⵓⴽⴰⵙ ⵉⵜⴰⵔⴰⴽⴰⵣ ⴻ ⵜⵉⵢⵉⵜⴻ.
ⵉⵏⴷⴻⴽ ⴰⵡⴰ ⵊⴻⵢⴰⴷⵊ ⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵉⴽⵉⵙ ⴰⴷⴰⵔⵉⵛ ⴰⵔⵉⵡⴰⵏ ⵏⴰⵖⴰⵏⵉⴱ ⴼⴰⵍ ⵟⴰⴱⵍⵓ ⵎⴰⵍⴰⵜ? (ⴰⵍⴰⴽ ⵉⴽⵜⵉⴱ: ⴰⵡⴰ ⵡⴰⵔⵉⵅⵉⴷⵉⵎ ⵀⴰⵔ ⵙⴰⵀⴰⴹⴰⵏ ⵡⴰⵢ ⵜⵉⵎⵙⵉⵏ ⴻⵛⵡⴰⵍ ⵏⴰⵖⴰⵏⵉⴱ).\n1. ⵉⴽⵜⵉⴱ ⴼⴰⵍ ⴰⵡⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷⴰⵎⵉⵙ ⵙⴰⵀⴰⴹⴰⵏ ⵡⴰⵢ ⵜⵉⵎⵙⵉⵏ.\n2. ⴰⵚⴱⴰⵔ ⴰⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳⵓⵏⵜⴰⵏ.\n3. ⵙⵉⵔⵉⵜ ⵎⴻⵖ ⴰⵎⵉⵙⵜ ⵙⴻⵔⴰⵙⵡⴻⵢ ⵉⴱⴷⵊⴰⴷⵊⴰⵏ.
<ⴰ:> ⵜⵉⵙⵍⴻⴷ?\n<ⴰ:> ⵜⵉⵏⵉⵙⵉⵔⵉ ⵉⵜⵓⵙ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵉⵍⴻⵢ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ.\n<ⴱ:> ⵙⵓⵍⴰⵏ, ⵜⵉⴽⴰⵙⴰⴷ ⴰⵛⴰⴽ?\n<ⴱ:> ⵡⴰⵔ ⵀⴰⵏⴰⵇ ⵉⵍⴰ ⴰⵖⴰⵍⴰⴹ.\n<ⴱ:> ⴽⵓⴷ ⵜⴰⵏⴹⵉⵔⴱⴰⵜ?\n<ⴰ:> ⵉⴼⵍⵉⵙⴰⵀⵉ, ⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵣⵉⵢⴰⵖ ⵜⴰⴽⵓⵔⵙⴰⵢⵜ ⵉⵏⴻⵜ ⴰⴼⴹⴰⵏ ⵉⵏⵜ ⴽⵓⵔⵙⴰⵢⴻⵏ.
<ⴰ:> ⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ, ⵉⵏⵜⴰ ⵀⴰⴽ ⵉⴷⵊⴰ ⵎⴰⵙⵉⵏⴰⵖ.\n<ⴱ:> ⴷⵊⴻ, ⵡⴰⴷⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵢⴰⵏ ⵏⴰⵀⴰⵏⴷⴰⴳ!\n<ⴰ:> ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⵖⵉⵔⵉⴷ, ⵡⴰⵔⴽⴰⵍⴰ ⵀⴰⵙ ⴷⵊⴻⴷ ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ.
ⵡⴰⵔⵉⵜⴰⴷⵊⴻⵜ ⴰⵙⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏⴻⴷ ⴻ ⵜⴻⵟ, ⵜⵉⵏⴰⵙ ⴰⵏⵏⴰ, ⴰⴽⵙⵓⴹⴰⵖ ⴰⴷⵉⴱⴰⵙ ⵉⴼⴰⵔ ⴻⴷⴰⵡⴰⵏⵉ ⵡⴰⵏ ⴷⵊⴻⵔⴻⵏⴰⵖ.\nⵡⴰⵔ ⵜⴰⴽⵙⵓⴹⴰⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⴰⵙⵓⵖⴰⵍⴰⵙ ⴰⵔⵜⵉⵔ ⵙⵓⵍⴰⵏ, ⵡⴰⵔⴻ ⵢⵉⴼⵉⵍ ⴷⵊⴻⵔⴻⵏⴰⵖ, ⴷⵊⴻⵖⴰⴽ ⴻⵔⴽⴰⵡⴰⵍ.\nⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵓⵜⴻⵙⴰⵖ ⴰⵏⵓⴼⵍⵉ ⴷⴰⵖ ⵓⴹⵉⴼ ⵉⵏ ⵜⵉⴼⵍⵉⵙⵜ, ⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⴷⵉⴽ ⵉⵜⴰⵔⴰⵖ ⴻⵔⴽⴰⵡⴰⵍ ⵉⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ? ⵜⵉⵜⴰⵔⴷⵉⵙ ⴰⵏⵏⴰ.\nⴰⵃⵍⴰⵙ, ⵡⴰⵏ ⵉⵎⵉⴷⵉ, ⴰⵙⵉⴷⵊⴰⴷⴰⵖⴰⴽ, ⴰⵡⴻⵊⴰⴱⴰⵙ ⴰⵔⵜⵉⵔ ⵓⵙ ⵜⴰⵎⴰⵙⵍⴰⵇ ⵜⴰⵛⵉⴽⴰⴹⴽⴰⴹⴰⵜ.\nⴽⵓⵏⵜⵉⵏ ⵉⴷⵊⵔⴰⵡⴰⵀⵉ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⴰⴷⵊⴰⵀⵉ ⴰⵍⵖⴰⵀⵉⴷ ⵉⵙ ⵡⴰⵔⵀⵉⵏ ⴻ ⵜⵉⵢⵉⴷ ⴰⵡⴰⵙ ⵏⵉⵎⴰⵖ ⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴰⵡⴰⵢⵀⴰⵏ ⵜⴰⴷⴰⴱⵉⵜ ⵉⵏⴰⴽ ⵢⴰⴷ ⵙⵉⴼⵉⴽⴰⵔⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵜ.
<ⵜⴻⴽⵏⵉⵙⵢⴻⵏ:> ⵎⴰⵜⴰⵎⵓⵙ ⵎⵓⵛⴽⵉⵍ ⴼⴰⵡ?\n<ⵉⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰⵏ:> ⵉⵏⴷⴰⵔⴰⵀⵉ ⴰⴷ ⵙⵉⵎⵉⵏⴷⴰⵖ ⴰⵟⴰⵍⴰⴱ ⵏⴰⵡⴰⵔⵀⴻⵖ ⴼⴰⵍ ⵙⵉⵜ ⵉⴱⴷⴰⴷ ⵖⴰⵖ ⴻⴽⵔⴰⵏ ⵡⴰⵔⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⵉⴽⵓⵢ ⵉⵙ ⵜⴻⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⴹⴰⵔⴰⵜ ⴰⵡⴻⵏ.\n<ⵜⴻⴽⵏⵉⵙⵢⴻⵏ:> ⵀⴰⵏⴰⵢⴰⵖ, ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵉⴷ ⴽⴰⴱⵜⵉⵔ ⴷⴻⴽⵔⴰⵏ ⵙⵉⵙⵉⵡⵢⵉⴷⴰⵀⵉⵜⴰⵜⵉⴷ?\n<ⴻⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰ:> ⵉⵢⴰ, ⵉⵛⴱⴰⴷⵊⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵚⴱⴰⵔ, ⴰⴷⴰⵔⵎⴰⵖ.\n<ⵜⴻⴽⵏⵉⵙⵢⴻⵏ:> ⵉⴼⵀⴰⵎⴰⵖ, ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ, ⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵖ ⴷⵉⵀⴰⴷ ⵜⵉⵍⴰ ⵎⵓⵛⴽⵉⵍ: ⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴷⵓⵇⴻⴷ ⵜⴰⵜⴱⴰⵇⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵛⵔⵓⵜ ⵡⴰⵏ ⴰⵖⵉⵍ ⴷⴰⵖ ⵍⵉⴽⵡⴻⵏ, ⵡⴰⵔⴻⵜⵓⴷⴰⴱⴻⵏ ⵉⴽⵓⵢ ⵉⵙ ⵜⵉⵜⴱⴰⵇⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵍⴽⴰⵎⴰⵔ ⴻ ⵜⵉⴷⵉ.\n<ⴻⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰ:> ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⴻⵅⴷⴰⵎ, ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ.
<ⵎⵉⵛⴻⵍ:> ⵓⵀ, ⵎⴰⵢⴷⵊⴰⵏ ⵙⵓⵣⴰⵏ, ⵉⵔⵓ ⵉⵏ ⴷⵊⴻⵔⴻⵏⴰⵖ, ⵎⴰⵀⴰⵎⵓⵍⴰⵀ?\n<ⵙⵓⵣⴰⵏ:> ⵏⴰⴽ ⴰⵍⵀⴻⵔ ⵖⴰⵙ, ⴰⵍⵀⴻⵔ ⴰⴷⵊⴻⵏ, ⴽⴻⵢⵛ?\n<ⵎⵉⵛⴻⵍ:> ⵉⴽⵏⴰ, ⴰⵟⴽⴰⵍⴰⵖ ⵉⵍⵊⴰⵡ.
ⵉⵍⵉⵎⵉⴽ ⵙⴰⵢⵍⴰⵏ ⵉⵙⵉⵏ ⵉⵙⵉⴱⵓⵖⴰⵏ ⴰⴷⵉⴱⴰⵙ ⵉⴽⵏⴰ ⴻⴹⵉⵙⵉⵏ ⵀⵉⵢⵉⵙⵉⴷⵊⵔⴰⵡ ⴰⵍⵡⵉⵙⵡⴰⵙ ⵡⴰⵏ ⴽⵓⵔⵜⵉⵣⵓⵍ ⴰⵙⵓⵀⴻⵏ ⵙⴰⵙⴰⵖⴰⵜ ⵡⴰⵏ ⴽⴰⵔⴰⴹ ⵓⴽⴰⵢⴰⵏ ⵉⵙ ⴽⴰⵔⴰⴹⴰⵜ ⵜⵉⵎⵉⵔⵡⴻⵏ ⵉⵏ ⵎⵉⵏⵉⵜ ⵉⴷ ⴽⴰⵔⴰⴹ ⴽⴰⴽ ⵉⵙⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⵡⴰⵍⴰ ⴽⵉⵜⵓⵖ, ⵀⵓⵏ ⴰⵙⵉⵏⵙⴻⵖ ⵉⴽⵏⴻⵖ ⵜⵉⴷⵊⴰⵡⵜ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵢⵉⵜⴻⵏⵉⵏ ⵙⴰⴷⴰⴷⵊⴰⵖ ⴻⴹⵉⵙ ⴰⵥⴻⴷⴰⵏ. ⴹⴰⵔⴰⵜ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ ⵉⵏ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⵜⴰⵥⵉⵢⴰⵔⴰⵜ ⵙⴰⵖⴻⵍⴰⵖ ⴰⵏⴻⵖⴰⵥⴰⵖⵉⴷ ⴷⵉⵙⵜⴰⵜⵉⵙⵜⵉⴽⵜⴰⵏ ⵙⵉⵛⴻⵓⵜⵇⵏ ⵖⵉⵔⵉⴷ ⵡⵉ ⴰⵎⵓⵃⴰⵍⵏⴻⵏ, ⵡⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⴷⵉⴼⵍⵉⵙⴰⵖ ⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵙⴰⴷⵉⵏⵀⵉⵢⴰⵖ ⴰⵥⴰⵀⴰⵔ ⵙⵓⵏⴷ ⵡⴰⴷⴰⵖ, ⵡⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⵓⵃⴰⵍ ⵡⴰⵔⵉⵍⴰ ⴰⵙⵉⴼⵀⴰⵎ. ⴰⵡⵏⴰⴼ ⵡⴰⵡⴰⵔⴰⵏ ⵉⵜⵉⵢ ⵉⵙⵉⴷⵊⵔⴰⵡⴰⵀⵉ ⵙⴰⴽⴰⵢ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵀⴰⵢ ⵏⵉⵏⵉⵢⴰⵜⵉⵏ, ⴷⵉⵀⴻⵏⴷ ⴰⴷⴰⵖⴻⵍⴰⵖ ⵉⴷⵊⵔⴰⵀⴰⵖⵉⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴰⵖ ⵉⵢⴰⵏ ⴷⵊⴻⵔ ⵛⵉⵏⴰⵡⴰⵏ ⴷⴰⴽⴰⵍ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴰⴽⴻⵔⴰⵔⴰⵢⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵏⵉ ⴷⴰⵍⴻⵏ.
ⴻⴳⴰⴹⴻⴹ ⵡⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⵉⵍⵎⴰⴷ ⵜⴻⴳⴻⵜ.\nⴻⴳⴰⴹⴻⴹ ⵡⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⴷⴰⵏⴰ ⵏⴰⴳⴰⴹⴻⴹ ⵓⵖⴰⵥⴰⵏ ⴰⵙⴰⵍⵉⵎ ⵏⴰⵙⴰⴽⵓⴽ. """ⵉⴽⵢⵉⴷ ⴷⴰⵜⴰⴽ"" ⵜⵉⵏⴰ ⴰⵏⴰ ⵏⴰⵖⴰⴹⴻⴹ." ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴻⴳⴰⴹⴻⴹ ⵡⴰⵏⵜⵉⴽⴰⵏ ⵉⵏⴷⴰⵔⴰⵙ ⴰⴷⴰⵢ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ ⵙⵉⴷⴻⵔ.
ⴰⵡⴰⵔⴰⵏ ⵉⵀⴰ ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ ⵉⵏⴻⵜ, ⵀⵉⵔⵉⴷⵊⵓⴷⵉ ⵡⴰⵔ ⵜⵉⵏⴻⴹ ⵜⴻⵟ ⵉⵏⴻⵜ, ⵜⵉⴷⵊⵔⴰⵀⵉⵏ ⵜⴻⵍⴻ ⵉⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢⴰⵏ ⵜⴰⵜ ⵉⵙⴰⴷⵊⴱⴰⵔⴰⵏ. ⵜⵉⵙⴰⵏ ⵎⴰⵙⴻⵜⴰⵇⵉⵍ. ⴷⴰⵖ ⵎⵉⵏⵉⵜ, ⴰⴱⴰⵀⵉⵏ ⵜⴰⵍⴻ ⵜⵉⵏⵉⵏ, ⵜⵉⴽⴻⵜⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰⴼⵜ ⵉⵢⴰⵜ ⵙⵓⵍⴰⵏ. ⵙⴻⵏⴰⵔⵢⵓ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔⴽⴰⵍⴰ ⵉⴷⵊⴰ ⴰⵎⵉⵏⴷ ⵓⵍⴰⵖⴰⵏ, ⴰⵡⴰⴹ ⴰⴷⵉⵜ ⵡⵉⵏⵀⵉ. ⵡⴰⵔ ⵜⵉⴱⴷⴻⴷ, ⵜⴰⵖⵉⵢⴰⵔ ⴰⵊⵉⵀⴰ ⵜⴰⵎⵓⵇⴰⵙ ⵉⴷ ⵜⴰⵛⴰⵔⵉⵜ ⵢⴰⴷ ⵜⴰⵔⴷⵊⵉⵛ ⵙⵓⵍⴰⵏ ⵜⵉⴽⴰ ⴱⴰⵔ.
ⴽⴰⵍⴰ ⵜⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⵔⵉⵙⴰⵍⴰ ⵏⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵏⵉⵙⵡⴻⴷ ⴰⵀⵓⴷⵊⴰⵏ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⴰⵏⵓⴼⵍⴰⵢⴰⵖ ⴷⵉⵙ. ⴰⵙ ⴰⵔⴷⵊⴰⵛⴰⵀ ⴷⴰⵖ ⴽⵓⵍⵡⴰⵏ ⴰⵜⵓⴽⴰⵜ ⵉⵍⴰ ⵉⵍⵊⴰⵡ ⴰⵥⴻⴷⴰⵏ ⴷⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵏⴻⵜ ⵡⵉⵙⴰⵏⴻⵏ ⴰⴼⴰⴹⵉⵍ, ⵉⴷⵊⵔⴰⵡⴰⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵏ ⵀⵓⵍⴰⵏ. ⵉⵙⴰⵏⴰⵏ ⵉⵛⴰⵖⵉⵍ ⵀⵓⵍⴰⵏ, ⵔⵉⵙⴰⵍⴰ ⴽⵏⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ; ⴰⴷⴰⵇⵉⵍⴰⵖ.
ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵙⴰⴷⵓⵔⵀⴰⵏⴰⵖ ⴰⴼⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⵉⵍⵎⵉⴷⴰⵖ ⴷⴰⵜ ⴰⵡⴰ. ⴼⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵟⴽⴻⵍⴰⴷ ⵇⴰⵔⴰⵔ ⴻ ⵎⴰⵏⴰⴽ, ⵀⴰⴽ ⵜⴰⵜ ⴰⵟⴽⵉⵍⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ. ⴼⴰⵍ ⴼⴰⵍⴰⴽ ⵉⴷⵊⵉⵜⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏ ⵀⴰⴽ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⵙⵉⵙⵜⵉⵏ ⵉⴷ ⵎⴰⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⴽⴰⵏⴻⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵉⴷⵊⴰ ⴰⴷⴰⵡⴰⵏⵉ.
ⵡⴰⵔⴰⴷ ⵙⵉⵜ ⵜⴰⵜⵓⵍⴰⵖⴰⵜ, 100 ⵏⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵀⴻⵍⵎⵉⴷⴰⵏ ⵉⵙ ⵡⴰⵔⴰⵜⴰⵜ, ⴰⴽⴻⵢ ⵙⴰⴽⵏⴰⵖ. ⵍⴻⴷ ⴰⵥⴰⵀⴰⵔ ⵏⴰⵙⴰⵡ ⵜⵉⴷⵊⵔⴰⵡⴰⴷ ⴱⴰⵊ ⵜⴰⴷⴰⵖ. ⵜⴰⵎⵓⵙⴰⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵖ 100 ⵏⴰⵡⴰⴷⵉⵎ ⵀⴻⵙⴰⴽⵏⴰⵖ ⵜⴰⴽⵏⵉⴽⵉⵏ. ⵡⴰⵔ ⴽⴻⵢ ⴻⵙⵉⵙⵜⵉⵏⴰⵖ ⵉⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⵉⵙⴰⴽ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵀⴰ ⴼⵉⴷⴻⵓ ⵜⴰⵀⵉ ⵉⴽⵢⵉⴷ ⵜⴰⵜ ⴱⴰⵏⴰⵏ. ⴼⵉⴷⴻⵓ ⵜⵉⵏⵜⵉⴽⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵖⴰⵢⴰⵔ ⴰⵍⵃⴰⵢⴰⵜ ⵉⵏⴰⴽ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⵜⴰⵜ ⵜⵉⵏⵀⵉⵢⴰⴷ ⵀⴰⵔ ⵎⴰⵔⴰ ⵉⵢⴰⵜ ⴰⵛⴰⵍⵉⴷⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⵖⴰⵙ.
<1:> ⵙⴻⵎⵖⴰⵔ ⵡⴰⵎⴰⵇⴰⵔⴰⵏ, ⴰⵡⴻⵏ ⴰⵥⵉⵡⴰⵜ ⵓⴽⵉⵙ ⵉⵏⴻⵜ.\n<1:> ⵓⵔⴰⵎⴰⵖ ⵎⵉⵛⵉⵏ, ⴽⵓⴷ ⴼⴰⵍ ⵡⵉⵜⵢⴰⵏ ⵉⵏ ⵜⴰⴷⵔⵉⴱ, ⵡⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴻⵖ ⴰⵜⴰⴷⵊⴰⵖ.\n<2:> ⴻⴹⵏⴰⵢ ⴼⵉⴷⴻⵓⵜⴰⵏ ⵉⵏ ⴱⴰⵀⵓ.
<1:> ⵉⵏⴷⴰⵔⴰⵀⵉ ⴰⵜⵉⴽⵙⵉⵏⴰⵖ.\n<1:> ⵉⴽⵏⴻⵖ ⴰⵙⵉⴷⵊⵔⴰⵀ ⵉⵏ ⴼⵓⴷⴻⵓ ⵉⵏⴷⴰⵔⴰⵀⵉ ⴰⴷ ⵉⴱⴷⵉⴷⴰⵖ.\n<2:> ⵡⴰⵔⵜⵉⵀⴰ ⴰⵛⴰⴽ, ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵚⴰⵍ ⵜⵓⴼⴰ ⵜⵉⵀⴰⴹⵏⴻⵏ ⵀⵓⵍⴰⵏ.\n<3:> ⵉⵢⴰ, ⵜⴰⴽⵓⵔⵙⵢⵜ ⵉⵏ ⵜⴰⵜⵉⵜⴰⵔⵊⴰⵎⴰⵜ ⵜⵉⴱⵃⴰⵙ ⵀⵓⵍⴰⵏ.\n<4:> ⵡⴰⵔⵉⵙⴻⵏⴰⵖ ⵎⵉⵢⵉⴽⵜⴰⴱⴰⵏ ⴻⴷⴰⵡⴰⵏⵉ ⵎⵉⵛⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙ ⴱⵉⵢⴻⵙ ⵜⵉⴽⵏⴰⵜ ⵀⵓⵍⴰⵏ.
ⵎⴰⵍⴰⵏⵉⴷ ⴰⵣⴰⵀⵓⵜⴰⵏ ⴰⵀⵓⵙⴽⴰⵜⵏⴻⵏ; ⴰⵙⵉⴷⴰⵔⵀⴰⵏⴰⵖ ⴰⵜⵉⵍⴻⵖ ⴷⵉⵀⴻⵏⴷⴰⵖ.\nⵣⵉⵏⵉⵣⴷⵊⵓⵎⴻⵖ ⵎⴰⴷⵓⴳⴷⴰⵀ ⴼⴰⵔⵉⵏ ⵡⴰⵙⵉⴽⵏⴰ ⴰⵡⴰⴷ 🤔\nⵉⵢⴰ, ⵜⵉⴷⵉⵜ!\nⵙⵉⵏⴷⵓ ⵀⴰⵔⴽⵓⴽ ⵙⵉⵜⵔⵓⵏ 🍋 ⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⵙ ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ.
ⵙⴰⵊⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⵉⵙⴰⵍⴰ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⴷ ⵜⴰⵇⵉⵍⴰⴷ ⴻⵔⴻ ⵡⴰⵀⵉⵢⴻⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵉⵏ ⵀⴰⴽ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍⴰⵙ! ⴰⵡⴹⵉⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴰⵜ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵀⴰⵏ ⴰⴼⴹⴰⵏ ⵉⵏ ⵉⵎⴰⵣⴰⵏⵛⴰⵏ ⵡⵉ ⵡⴰⵔⴰⵏ ⴰⵎⵓⴷⵊⵔⴰⵥ. ⵢⴰⴷ ⵜⵉⴷⵊⵔⵉⵡⴰⴷ ⴰⵙⵉⵡⴰⴹ ⵏⵉⵎⵉⴽ ⵡⴰⵙ ⴰⵅⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏⴰⴽ, ⵜⴰⴷⵓⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵀⵉⵢⴰⴷ ⵉⵙⵉⵢⴰⵙⴰ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰⵏ ⵓⴼⴰⵔ.
ⵏⴻⵍⵍⵉⵍⴰⴽ ⵀⴰⵎ ⵜⴰⴽⴽⵉⵎⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ.\n• ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵔⴰⴽⴽⵉⵙⴻⵏ, ⵉⵛⵖⴰⵍⴻⵏ ⴻⵙ ⴻⵏⵉⵢⴻⵜ ⴳⵣⵣⴰⵎ ⴰⴷⴷⴻⵇⴹⴰⵏ.\n• ⵜⵉⵙⵙⴻⵏⵜ ⵛⴰⴷⵏⴳⴰⵜ, ⵜⴻⵔⵎⴰⵙⵙⴻⵜ ⵉⵣⴷⴰⵔ ⵍⴰⵏⵜ ⴻⵏⵉⵢⴻⵜ.\n• ⴰⵜⵙⴻⵔⵜ ⴷ ⵛⴻⵛⵖⴰⵍ ⴼⵓⴽⵙ ⵡⵏ ⴴⵀⴻⵔⵏⴻⵏ.\n• ⴼⴻⵍ ⵎⵓⵏⵡⴰⵍⴰ ⴽⵓⵍ, 24/7 ⵍ ⵜⴻⴷⵀⴻⵍⵟ ⵏ ⴽⴰⵏⵏⴰⵏ.
ⴼⴻⵍⵍⴰⵏⴰⵖ\nⵏⴻⵜⴰ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⵖ ⴴⴳⴷⴰⵀⴰⵏ ⴽⵓⵍ, ⴰⵡⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⴷ ⴼⴻⵍ ⴰⵍⵡⴰⴽ. ⴽⵓⵍ ⵏⴰⵜⵜⵉⵡⴰⵖⵔⴻⴷ ⵙ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ ⴰⴳⴳⴴⵜⵏⴻⵏ. ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵙⵙⴰⵔⵖⴻⵙ ⴻⵏ ⵡⵉ ⵏⴰⵡⴻⴹ. ⴰⵙⵙⵉⴽⴻⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵉⵎⴴⵙ ⴰⵙⵙⴰⵔⵖⴻⵙ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ ⵡⵉ ⴴⵍⴰⵖⵏⴻⵏ ⴰⴷⴷⴴⴱⴰⵜⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴰⵅⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏⵎⵎⴰⵛⴰⵖⴰⵍⴻⵏ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴼⴻⵍ ⴰⴷ ⴻⴳⴳⴻⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⴴⵍⴰⵖⴻⵏ. ⴰⵙⵙⵉⴽⴻⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵙⴷ ⵉⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵡⴻⵏ 10 ⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⴰⵏⴻⵣⴳⵓⵎ ⵏ ⴰⵙ ⵏⴰⴷⴷⴴⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⴳⵔⵓ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵏⴱⴱⴰⵏ ⵖⴰⵔⴰⵜ ⵜⴴⵍⵍⴰⵖⴻⵜ ⵜⴰⴷ ⴻⵔⴷⴰⵡ ⴻⵙⵙⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ. ⴰⴽⵢⴻⴷ ⵉⴷⴻⴳⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵡⵉⵏ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⴻⴷ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵖⴰⵔⴻⴷ.
ⵖⴴⵔ ⵙⴰⵏⵏⵜⴴ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⵏⵉⵏ, ⴽⵓⵜⵜⴰⵖ ⴰⵙ ⴰⵀⵓⵛⴰⵍ-ⴰⵀⵉ ⴰⴷ ⴻⵙⵙⵓⴷⵎⴰⵔⴰⵖ ⵉ ⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵡⵉ: ⵎⴰⵏⵉⴽⴻⵜ ⴰⴷ ⴼⴻⵍ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵓⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⴷⴰⵖ ⵖⴻⵔ? ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ ⵏ ⵙⴻⵎⴰⵍ ⵡⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴰⵙⵙⵓⵙⴻⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵙ ⵍⴻⵔ ⵏ ⴻⵙⵙⴻⵀⵓⵙⴽⵉ ⵏ ⵎⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵎⵎⵀⵙ ⴰⵖⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵡⴰⴽ (ⴴⴼⴼⴻ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ) ⴰⵙ ⵏⴳⴳⴰ ⴰⵡⴻⵏ ⵍⴻⵔ ⵏ ⴰⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⴽⴻⵔ ⴻⵎⵎⴴⵙ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵡⴰⴽ. ⵣⵉⵏⴻⵣⴳⵓⵎⴻⵖ ⴻⵎⵎⴻⴽ ⵡⴰⵙ ⵉⴷⴷⴰⵙ ⴰⵀⵀⴰⵏⴰⵢ ⵡⴰ ⴰⵍⵡⴰⴽ ⵡⴰ ⵏⴰⵖⴰⵛⵛⴻⴷ ⴳⴻⴷ ⴻⵀⵀⴻⵏ ⴻⴷ ⴻⴷⴷⴻⴳ ⵡⴰⵏ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ.
ⴰⵙⵙⴰⵀⴻⵜ ⵎⴻⵖ ⵜⵓⴷⴰⴱⴻⵜ ⵉ ⴰⵖⴰⵏⴰ, ⵙⵓⵛⵏⴷ ⵉⵀⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴰⴱⴷⴰⵏ, ⴰⵎⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⴴⵔⴷⴰⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ? ⴰⵛⵛⵇⵓ ⴻⵙ ⴽⴰⵍⵍⴰ ⵉⴳⴳⴻⵜ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴻⴳⴻⴷ ⵉⵙⵙⴻⵎⴻⵔⵓⵎⴻⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵙⵙⴰ ⵙ ⵉⴳⴻⵜ, ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴰⵀⴰⵏⴰⵖ ⵉⵜⵜⵉⵜⵡⵓⵏⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵡⴰ ⵏⴰⴷⴷⵓⵔⵀⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵍⵎⴻⴷ ⴻⵎⵎⴻⵇ ⵡⴰ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ! ⴴⴼⴼⴰ ⴰⴷ ⴻⵜⵡⵓⵏ ⴰⵙ ⴻⵙⵙⵉⵏⴻⵜ ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴰⵜⴻⵏ ⴰ ⴻⴳⴳⴻⵏ ⴳⴻⵔ ⵡⵉ ⴻⴷⵇⴻⵍⵏⴻⵏ ⵜⵓⴷⴰⴱⴻⵜ ⵉ ⴰⵖⴰⵏⴰ ⴻⴷ ⵡⵉ ⴻⴷⵇⴻⵍⵏⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰⵀⴻⵜ. ⴰⵡⴰⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ, ⴰ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴰⵙ ⵜⵉⵙⵙⴻⴳⵡⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴻⵜ ⵡⴻⵔ ⴰⵎⵎⴴⵙⵏⴻⵜ ⵖⴰⵙ ⴰ ⵡⴻⴷ ⵏⴴⵍⵍⴻⵀ, ⴰⵎⵎⴴⵙⵏⴻⵜ ⴷⴰⵖ ⴰ ⵡⴻⵔ ⵏⴻⵇⵇⴰⵛ ⵜⴰⴳⴷⴰⵀⵟ.
ⵉⵜⵜⴰⵡⴰⵏⴰⵏⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⴴⴼⴼⴰ-ⵏⴰⵖ ⵏⴻⵍⴽⴻⵎ ⵉ ⵜⴻⵣⵓⴷⴻ ⵏ ⵎⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ. ⴻⴳⴳⴻⵏ ⵉⵍⵍⴻ ⵎⵉⵛⵛⵉ ⵏ ⵉⴱⴱⴰⵏ ⴰⵎⵎⵙⴻⵙⴻⴳⵔⴰⵀ ⴰⴷⴴⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵛⴻⴷ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⴷ ⵉⵣⵎⴰⵍⴻⵏ? ⵙⵓⵏⴷ ⵖⴰⵙ ⵔⴰⵇⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴻⵙⵉⵍⴰⵀ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⴱⴰⵜⵜⵓ ⵡⴰⵙ ⴰⵜⵡⴰⵏⴰ ⵉⴽⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⴻⴷⴷⴰⵔ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵉ ⵎⴰⵏ ⵏⴻⵙ ⴻⴷ ⵜⴰⵔⵀⴰ ⵏ ⵜⵓⵣⴰⴷⴻⵢ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⴽⵓⵍ. ⵇⵓⴷ ⵡⴰⴷⵜⵓ ⵉⵏⵜⴻⴳ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵀⴰⵔ ⵢⴴⵍⴴ, ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵣⴻⵏⴻⵣⴳⵓⵎⵉ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵍⵍⴰⵏⵜⵓ ⴰⵍⵡⴰⵇⴰⵏ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵣⴰⴷⴻⵢ ⵡⴰⵔ ⵀⴰⵏⴰⵖ ⵏⴻⵀⴻⵇ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵏ ⵜⴰⴽⴰⵜⴴⵜ ⵏ ⵡⵉ ⵡⴻⵔ ⴷⴻⴷ ⵏⴻⴳⵀ ⴻⵎ.
ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰ ⵙⴻⵏⴻⵎⴰⵔⴰⴻⵖ ⵉ ⴰⵍⵊⵎⴰⵖⴰⵜⴻⵏ ⴼⵓⴽ ⵙⵉ ⴻⵙ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ ⵏⴻⵙⵏⴻⵟ ⴰⴷⵀⴻⵍⴻⵏ ⵙ ⵉⴳⵉ ⵏ ⵜⴻⵎⴴⵇⴻⵙⵜ ⵜⴰ ⴰⵛⵛⴰⵍⵉ. ⵡⴰ ⴰⵣⵣⴰⵔⴻⵏ, ⴻⵔⵀⴻⵖ ⴰⵀⴰⵇ ⴰⵏⵏⴰⵖ ⴰⵙ ⵉⵇⵏⴰⵀⵉ ⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵣ ⴴⵖⵍ ⵡⴰ ⴷⴻⴷ ⴳⴻⴳ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰ ⵉⵇⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⴰⵙ ⴻⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴰⵖ ⴼⴻⵍ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⴹ ⵉⵎⴰⵍⴻⵏ, ⵉⴷⴴⵔⵏⵉⵏⴻⵏ ⴻⴷ ⵜⴻⵎⴴⵜⴰⵢⴻⵏ. ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⴹ ⵉⵎⴰⵍⴻⵏ ⴰⵎⴴⵙ ⴰ ⴻⵎⴱⴰⴹ ⵏⴻⴽⵔⴻⵙ ⴻⵙ ⴰⵙⵙⴰⵖⵜⵉ ⵏ ⵜⴻⴳⴻⵜⴻⵡⴻⵏ ⴰⵙⵙⴴⵀⴰⵜⵏⴻⵏ ⴰⵢⵏⴰⵢⵏⴻⵏ ⴷⴰⵖ. ⴼⴻⵍ ⵜⴴⵣⵣⴴⵔⵜ ⵙⴻⵏ, ⵉⵣⵇⴰⵍⴰⵖ ⴰⵔⴽⴰⵡⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴹ ⴰⵛⵖⴻⵍⴰⴼ ⴼⴻⵍ ⴰⵙⵙⴻⵙⵉⵡⴰⴹ ⵏ ⵜⴰⵀⴰⵍⴰ ⵏⴰⵡⴻⵏ, ⴼⴻⵍ ⴻⵙⵙⴰⵔⵖⴻⵙ ⵏ ⴷⴻⵔⵀⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ, ⴻⵎ ⵓⵇⴻⵙ ⵏ ⵎⵓⵛⵇⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵏⴰⵏⴰⵖ.
ⴱⴴⵍⵜⴰⵊ ⵏ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⵡⴰ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵏ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ.\nⵡⴰⵔ ⵜⴻⴷⴻⵙⵙⴻⵎ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.\nⴰⵔⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⴼⴼⴻⵡ ⵡⴰ ⵉⵏⵏⴰⵇⵇⵓ.
ⴼⴻⵍ ⵉⴳⵉ ⵏ ⴻⵙⵙⵉⵏⵇ ⵏ ⴻⵍⵇⴰⴹ, ⴽⵓⵏⴷⴻⴱ ⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵍⴱⴻⵙⴻⵍ, ⵜⴰⵎⴰⵜⵉ, ⴽⴻⵣⵣⵉⵇⵉⵎⴱⴰ, ⴰⵍⵇⴰⴹ, ⵜⵓⵔⵎⴻⵇ, ⵇⴻⵣⴻⵇⵉⵎⴱⴰ ⵡⴰ ⵛⴰⴳⴰⵖⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵟ, ⴻ ⴻⵙⵙⵓⴽⴻⵔ. ⴻⵙ ⵜⵉⵣⵣⴰⵔⴻⴷ, ⴻⴷⴷⴻⵀⴰⵜ ⴻⵙⵙⵉⵏⴻⵜ ⵜⴻⴱⵍⴰⵍⴻⴳⵏ ⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⵀⴰ ⴰⵡⴰⵏ ⵓⴷⴷⵉ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵙⵉⵡⴰⴷⴻⵎ ⴰⵡⴰⵏ ⴷⴴⵎⴰⵏ. ⴰⵎⵎⴰⵔⴰ ⵙⴻⵡⵓⵙⵙⴻⵎ ⴰⵍⴱⴻⵙⵙⴻⵍ ⵡⴰ ⴰⵇⵉⵔⴰⵎⴻⵏ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵙⵉⵡⴰⴷⴻⵎ ⵜⴰⵎⴰⵜⵉ. ⴰⵙ ⴰⵇⵇⴻⴷⴰⵡⵏⴻⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⵉ ⴻⴹ ⴰⵍⴱⴰⵙⵙⴻⵍ, ⴰⵜⵜⴻⵎⵎⴻⵜ ⵉⵇⵇⴻⵔⴻⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵇⴻⴷ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵙⴻⵇⵇⴻⴷⵓⵡⴰⵎⵜⴻⵏ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ. ⴰⵎⴰⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰⴷⴰⵟ ⴰⵡⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⵢⵢⴻⵎⵜⵓ ⵀⴰⵔ ⴰⵇⵇⴰⴷⴰⵡ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ, ⵡⴰ ⵀⵉⵏ ⵜⴰⵜⵓⵡⴰⵎ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵟ ⴻⵟ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴻⵙⵙⵓⴽⴻⵔ ⴰⵎⴴⵙⵏⴻⵏ ⵉⵣⵣⵓⵣⴰⴹ. ⴰⴳⴳⴻⵎ ⴷⴰⵖ ⴰⵇⵓⵙ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵡⴰⵔ ⵀⵉⵏ ⵜⴰⵜⵓⵡⴰⵎ ⴰⴹ ⵜⴻⴳⴰⵎ ⴰⵡⴰⵏ ⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⴻⵛⵛⴻⵇ.
ⴼⴻⵍ ⴰⵍⵖⴰⵍⴰⵙ ⵏ ⴰⵏⵉⵢⴰⵜ, ⵏⴰⵇⵇⴰⵔⴰⵜ ⵀⴰⵔⵡⴰ ⴰⵖⴴⵔⴰ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵙⴻⴷⵓⵡⴰⵎ ⵉⵙⵙⴻⴼⵜⴰⵖ ⵏⴰⵡⴻⵏ. ⴷⴻⴼⴻⵔ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⴻⵜ ⵢⴰⴳⴴ ⵎⴻⴷⴰ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ ⵉⵢⴰⴹ, ⴰⵙ ⵉⴳⴳⴰ ⴰⵡⴻⵏ ⴻⵍⵍⴰⵎ ⴻⵏⵏⴰⵇ ⵀⴰⵇⴻⴹ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⴻⵏⵏⴻⵇ ⴰⴷ ⴰⴳⵔⵓⵡⴻⵏ ⴰⵙⵙⴻⵅⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵖⴴⵔⴰ. ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵙ ⵟ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵙⵙⵓ ⴰⵅ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⵖⵔⴻⴷ ⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ. ⴰⵛⵛⵇⵓⵟ ⵉⵣⵣⵓⴼⴰⵣ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⴻⵙⵙⴻⵙⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵙⵙⴰ ⵏⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵏⵀⵉⵢⴻⵎ ⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴰⴳⵔⵓⵡⴰⵎ ⴻⵛⵛⴰⵍ ⵉⵇⵏⴰⵏ.
ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰ ⵜⴻⴳⴻⴷ ⴻⵜⵜⴰⵢ ⵡⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⴰⵏⴰ ⴷⴻⵙⵉ ⵎⴰⵜⵙⴰⵍⴰⵜ ⵛⴰⵉⴷ, ⴰⵙ ⴻⴷⴷⴻ ⴰⴹ ⵜⴻⵍⵍⴻⴷ ⴰⵅ, ⵛⵉⵜⵜⴰ, ⵉⵍⴽⴰⴷⴻⵏ, ⵉⵣⵣⵓⵣⴰⴷ ⵉⵙⵙⴰⵏ, ⴻⵙⵙⵡⵇⴻⵔ, ⴻⴹ ⴰⵎⴰⵏ. ⴰⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴻⵜ, ⴰⵇⵏⵓ ⵛⵉⵜⵜⴰ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵙⵓⵇⴻⵙⴰⵜⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵏ. ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵎⴰⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰⴷⴰⴹ ⵉⵇⵇⴻⵔⴻⵎⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴷⵏⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵏ ⵡⵉ ⴰⵇⵇⵓⵙⵏⴻⵏ ⵉⵣⵣⴰⴷ ⵙⵓⵇⴻⴷ ⴰⵎⴰⵏ ⵀⴰⵔⵡⴰ. ⴰⵙ ⴰⵇⵇⵓⵙⴻⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵀⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⵏⵜⴻⵏ ⵜⴰⴽⴰⵡⴰⵍⵜ, ⴰⵜⵜⴻⵎ ⴷⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵅ ⵙⴴⵍⴰⵏ. ⴰⵙ ⴰⴱⴱⴴⵛⴰ ⴰⵜⵜⴰⵢ ⵀⴰⵔ ⴰⵇⵇⴻⴷⴰⵡ, ⵣⴻⵣⴰⵔⵓⵔⵓⵜⵉ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⴳⵓⵜⵉ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⴽⴰⵙ ⵜⴻⵙⵡⵓⵟ.
ⵙⴷⴻⵔⴳⴻⵏ, ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⴰⵎⵎⴰⵔⴰⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴻⵙⵙⵓⴽ ⴻⵛⵛⴰⴼⵉ?\nⵡⴰⵔ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⵡⴰⵍⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵓⵀⵓⵏ ⵊⵉⵏⵛⵉⴷⵉⴹ ⵉ ⵎⴰⵏⴻⵎ ⵜⴰⵙⴰⵅⵏⴻⵙⵜ?\nⴻⴳⵓⴹ ⴽⵓⵍ ⴰⵊⵉⵏⵊⴰⵖ ⵜⵉⵙⴰⵅⵏⴰⵙ, ⴽⴰⵢ ⴰ ⵡⴻⵔ ⵏⴻⵊⵉⵏⵛ ⵉ ⵎⴰⵏⵏⴻⴽ.\nⵓⵀⵓⵏ ⴰⵙ ⴻⵎⵎⴰⵖⴰⵖ ⵉ ⵜⴻⴽⴻⵔⵛⴰⵢⵜ ⵜⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴰⵎⵎⴰⴻⵢ ⵉ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⵎⴰⵏ ⵏⴻⵎ.\nⵜⴻⴽⴰⵔⵛⴻⵢⵜ ⵜⴻⵏ ⴰⵔⴰⵖⴰⵜ ⵜⴰⵀⵓⵙⴽⴰⵜ ⴰⵇ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ.\nⴰⵏⵏⴰ ⵡⴰ ⴰⵔⵔⴰⵖⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴰ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⵇⴰⵢ ⴻⴳⵓⴹ ⴽⵓⵍ.
ⴰⵎⵓⵣⵣⴻⵔ, ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⵖⵉⵍ ⵏ ⴻⵙⵛⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵏⴼⵉⵜ.\nⵎⴰ ⵉⴳⴳⴻⵏ, ⴰⵍⴳⴻⵔ ⵖⴰⵙ ⵜⴰⵙ?\nⵜⴰⵎⴰⵇⵇⴰⵔⵜ-ⵉⵏ ⵜⴻⴳⵔⴰⵡ ⴱⴰⵔⴰⵔ, ⴰⴹ ⴰⴳⵍⴰⵖ ⴰ ⵜⴻⵜ ⴰⵏⵀⵉⵢⴰⵖ.\nⵡⴰⵡ! ⴱⴰⵔⴽⴰ.
ⴰⵏⴰⵏⴷ, ⵎⴰ ⴷⴻⵔ ⵜⴴⵍⴰⵀⴰⴷ ⴻⵛⵛⴰⵍⵉ?\nⵜⴴⵙⵙⴻⴹ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ ⴻⵏⴷⴻⵛⵃⵍ ⴻⴹ ⵛⵡⴻⵜⴰ?\nⵉⵢⵢⴰ, ⴻⵡⴰⵢⴰⵖ ⴰⵏⴰⵏⴹ ⵙ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ ⴻⵏⴷⴻⵛⴻⵍ.\nⴻⵙⵜⴰⵏⴻⴹ ⴰⵏⴰⵏⴷ ⵜⴰⵙⵙⴰⵏⴼⵉⵜ ⴰ ⵜⴰⴳ.\nⵎⴰⵏⴰⵡⴻⵏ ⴰⵎⵉⴷⵉ-ⵏⵉⵏ, ⴰⴳⴴⴷⴰⵢⴰⵖ, ⵜⵉⴱⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ ⵙⴴⴷⵉⵙⵏⴻⵜ ⴰⵣⵣⵉⵏⴰⵉⴳⴰⵎⴻⵖ.
ⴰⵏⵏⴰ, ⵍⴴⵇⴻⵍ ⵉⵏ ⴻⵔⵀⴰ ⴰⴹ ⴰⴳ ⴰⵣⵣⴰⴳⴰⵔ ⵏ ⴻⵎⵓⴷ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵉⵀⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴳⵍⴰⴻ.\nⵡⴰⵔ ⴻⵏⵏⴻⵖ ⴰⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵙⴻⵙⵜⴻⵏ ⴰⴱⴱⴰ.\nⴼⴰⴰⵡ! ⴰⴱⴱⴰ ⴰⴹ ⵓⵏⴳⵉ.\nⵡⴰⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⴻⴷ ⵙⴻⵙⵜⴻⵏⵜⵉ ⵖⴰⵙ.\nⵀⴰⵢⵡⴰ, ⴰⵜⵜⵉ ⵙⴻⵙⵜⴻⵏⴰⵢ.
ⴴⵀ ⵀⴴ... ⴻⴳⵎⴰⴷⴰⵖ ⵉⴹ ⴻⴷⴷⴻⵙ.\nⵎⴰ ⴼⴻⵍ ⵜⴻⴳⴻⴷ ⴰⵙⵙⴰⵀⴰⵖ ⵙⴴⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵀⵀⴻⴷ ⵡⴰⴷⴰⵖ, ⵛⵓⵜⴽⵉ?\nⴴⵀ ⵙⵉⵙ, ⵉⵏⴷⴰⵔⴰⵀⵉ ⴰⴷ ⴻⵜⵜⴻⵙⴰⵖ.\nⴴⵀ! ⵡⴰⵔ ⵇⴰⵢ ⵉⵀⴰ ⴻⴷⴷⴻⵙ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⴰⵏⵇⴰⵔⴰⴹ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ ⴽⵓⵍ ⵡⴰⵏ ⴻⵀⴰⵏ.\nⴴⵀ ⴴⴱⴰⵣ, ⵍⴰⵖⴰⵜ ⴰⵏⴰⵖ ⴰⵎⴰⴳⴰⵍ ⵏ ⴻⴷⴷⴻⵙ.\nⴰⵙⵙⵓ ⴰⵡⴰⵏ ⴰⵅ ⴰⵇⵓⵙⵙⴻⵏ ⵏⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⵣⵖⴰⵖⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴴⵣⵖⴰⵖⴰⵜ ⵜⴴⵔⴻⴷ ⵜⴻⵀⴰⵔⴻⴷ ⵜⴻⵜⴰⵡⴻⵏ ⵏⴰⴽ.
ⴼⵔⴴⴳⴳⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵎⴻⵏⵀⴰⵢ ⴻⴷ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ ⴻⵛⴰⵍⵉ. ⴼⵔⴴⴳⴳⵉ ⴻⴷ ⵎⴰⵙ ⴻⵇⵇⴰⵏ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ. ⵉⵙⵙⴻⵎ ⵏ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ ⵔⴴⵀⵉ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵀⴰⵔⵡⴰ ⴻⵎⵎⴰⵔⴰⵡ ⵏ ⴼⵔⴴⴳⴳⵉ. ⵎⴰⵙ ⵏ ⴼⵔⴴⴳⴳⵉ ⵜⴻⵏⵏⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵀⵉⵏ ⵏⵜⵜⴰⵜⴰⵡⴻⵜ ⴰⴹ ⵉⵙⵙⵇⴻⵙⴻⵏ ⵉⵙⵙⴻⵏⴻⵏ ⵏⴻⵙ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⵍⵙ ⵉⴽⴻⵔⵛⴰⵢⴻⵏ ⴻⴽⵏⴰⵏⴻⵏ ⴼⴻⵢⴰⵙ ⴻⴳⴳⴰⵍⵉ ⵏⴻⵙ ⴰⵣⵣⴰⵔⴻⵏ ⴰⵡⴰ. ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴼⵔⴴⴳⴳⵉ ⴰⵜⵜⵓⵡⵓⵏ ⴰⵙ ⴻⵍⵙ ⵉⴽⴻⵔⵛⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴳⴰⵙ ⵎⴰⵙ ⵉⴽⴻⵔⵛⴰⵢⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵍⴻⵙ ⵔⴴⵀⵉⵜ ⴰⵣⴳⴰⵣⴰ ⴼⵔⴴⴳⵉ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵉⵏⵏⴰ, ⴼⵔⴴⴳⴳⵉ, ⵜⴻⵙⵙⴴⵀⴻⴷ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ.
ⵜⴰⵀⴴⵣⵜⵉⴹ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴻⵏⵀⴻⵢ ⴰⵙ ⵜⴰⵜⴰⵡⴻⵏ ⵏⴻⵙ ⵉⵡⴰⵔⵜⴻⵏⴰⴻ ⴰⵍⵅⴻⵔ ⴰⴳⴳⴻⵏ. ⵙⵓⴷ ⵖⴰⵙ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⴰ ⵉⴱⴷⴰⴷⴻⵏ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⴽⵓⵍ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵙⵓⵏⴷ ⵜⵓⵣⵣⴰⴷⴻ ⵏ ⴻⴷⴷⵓⵏⵢⴰ ⴽⵓⵍ ⵜⴻⵀⴰ ⵜⴰⴷⴰⵣⴰ ⵏⴻⵙ. ⴻⵙⵡⴰⴷⴰⵖ ⴷⴻⵙ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⵏⵀⴰⵢⴰⵖ ⴰⵙ ⵙⵓⵏⴷ ⵖⴰⵙ ⵓⵏⴼⴰⵙ ⵏ ⵓⵍⵀ ⴻⵏⵏⴻⵙ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵡⴰ ⵏⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵡⴰ ⵡⴰⵔ ⴻⵏⵏⴻⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜ, ⴰⴱⴱⴰⵀⵉ ⴰⵙ ⴷⴻⵙ ⴻⵙⵡⴰⴷⴰⵖ, ⴰⵙ ⵏⴰⵇⵇⴻⵍ ⵖⴰⵙ ⴻⵙⵙⵉⵏⴰⵏ ⴻⵏⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴻⴳ.
ⵜⴻⵙⵡⴰⴷ ⴷⴰⵖⵉ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⴹⵣⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰ, ‘ⵙⵓⵏⴷ ⵖⴰⵙ ⴻⴷⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵀⴰⵢⴻⴹ ⴰⵊⵉⵏⵊⴻⵏ ⵜⴻⵍⴼⴴ!’ ⴳⴻⵖ ⴰⵡⴰⵏ ⵜⴰⴷⴰⵣⴰ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⵏⵏⴻⵖ, ‘ⴰⵎⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⴳⴻⴷ, ⴽⴰⵎⵎⵓ ⵜⴴⵍⵍⴰⵀⴻⴷ ⴻⴷ ⵜⴰⵎⴰⵇⴻⵏⴻⵙⵟ?’ ⴰⵎⴰⵔⴰ ⵏⴰⴹⵣⴰ ⴼⴻⵍ ⴻⵙⵙⵉⵏⴰⵏ-ⴻⵏⴰⵖ. ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴻⵏⵏⴰ, ‘ⴰⵙ ⴴⵔⴰ ⴻⴷⴷⵉ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵀⵉ ⵜⵉⵍⴰⵍⴻⴷ ⵀⴰ ⵜⴻⵜ ⴻⴽⵏⴰⵖ?’ ⴻⵎⴰⵖⴰⵖ ⴰⵙ ⴰⵡⴰⵖⴰⵖ ⵜⴰⴷⴰⵣⴰ -ⵏⵉⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⵏⵏⴻⵖ, ‘ⴰⵙⵡⴰⴹ, ⵏⴰⵇ ⴻⴷⴷⵉ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴽⴰⵍⵍⴰ ⴽⴰ ⵀⵉ ⴰⵛⵛⴴⴷⴻⵛ ⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⵉ ⵀⴰⵎ’.
ⴻⵛⴰⵍⵉ ⴴⵙⵙⴻⵖ ⴻⴷⴰⴳ ⵏ ⴻⵊⵉⵏⵛ ⵏ ⵎⴻⵏⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏⵢⴻⵏ ⵏ ⴻⵏⴷⵓ ⴻⴹ ⵛⵉⵏ ⵏⴰⴽⴻⴹ ⵎⵉⴷⵉⵡⴰⵏ-ⵉⵏ. ⵛⴰⵎⴰⴷ ⵏⴻⴳⴰ ⴷⵉⵀⴻⵏ, ⴻⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴻⵜ ⴳⴻⵏⴰⵏⴰⵖ ⵎⴰⵛⴰⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⴽⴰⴷ ⵉⴳⵏⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⴽⴼⴰⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵎⴰⵏ. ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⵍⵅⴰⵍ ⵉⴽⵏⴰⵏ ⴰⵣⵣⴻⴷⴻⵏ ⵉ ⵎⴰⵏ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⴽⵓⵍ. ⵜⴰⵔⵀⴰ ⵏ ⵎⴰⵏ ⵜⴰⵖ ⵜⴻⵏⴽⴰⵔ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⴷⴻⴳ ⴻⵏ, ⵙ ⴻⵙⵡⴰⵜ ⴰⵢⵏⴰⵢⵏⴻⵏ, ⴻⵡⵏⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⵣⴰⴷⴻⵢ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵜ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ. ⵏⴻⵣⴳⴰⵣⴰ ⵏⴴⵔⴻⵎ ⴷⴻⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴳⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⴻⵏⴷⵓ ⴷ ⵛⵉⵏ ⴷⵉⵀⴻⵏ. ⵏⴻⵙⵎⴻⴷ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ ⴽⵓⴷⴷⴰⵖ ⴰⵏⴻⴼⵜⴰⵖ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵉⴽⵏⴰ.
ⴰⵙⵙⴰⴻⵏⴰⵢⴰⵖ ⵊⵉⵀⴰⵣ ⵉⵏ ⵡⴰⵏ ⵍⵉⵏⴽⴻⴷⵉⵏ. ⴰⵎⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⴰⵍⵡⴰⴽ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⵙⴻⴽⴻⵏ ⵏ ⵍⵓⴷⴰⴱⴻⵜ ⴻⵏⵏⵓⴽ, ⵜⴻⴹⵎⵓⵙⵏⴻ ⵏⴰⴽ ⵀⴰⴽⴻⴷ ⴰⵡⴰ ⴳⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⴻⵙ ⴻⵎⵎⴻⴽ ⴴⵖⴰⴷⴻⵏ. ⴰ ⴴⵔⴷⴻⵖ ⴰⵙ ⵏⴰⴽ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⴽⵓⵍ ⵡⴰ ⵉⴼⵍⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴻⵙ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵣⴰⵏ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵏⴻⵙ, ⴰⵙ ⴻⵙⵙⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⵔⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ. ⴰⵙⵙⴻⵜⴻⴳ ⵏ ⵎⴰⵏ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴻⵣⴰⵍⴻⵜ ⴰⵙ ⵜⴻⴳⴳⴰ ⴻⵙ ⵙⴰⵔⵀⴴ.
ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵙⵉⵡⴰⴷⴻⴷ ⵜⵉⵀⵓⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⵏⴰⴽ, ⵉⴷⴷⵓ ⵡⴰ ⵉⵜⵜⴰⴳⵓ. ⵓⴷⴷⵉ ⵡⴰ ⵉⵙⵙⴰⵍⵎⴰⴷ ⵉⴷⴷⴻⵍⴰⵢ ⵉⵙⵙⴰⵙⵎⴰⴷⵜⴻⵏ ⴷⴻⵢ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵉⵜⵜⵉⵔⵓⵡⵓⴷ ⴻⵏⵏⵓⵔ ⴼⴻⵍ ⴻⵍⵍⴰⵎ ⵏ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ. ⴽⵓⴷ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵎⴻⵇⵙⴰⴹ ⴻⵍⵍⴰⵎ ⴻⵏⵏⴻⴽ ⵎⴻⵖ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⴻⵜ ⴻⴷⴰⴳ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵍⴻⵏ, ⵓⴷⴷⵉ ⵡⴰ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⵏⵙⵙⵉⵀⵓⵙⴽⵉⵜ ⵉⴷⴷⴻⵍⴰⵢ ⵏ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⴷⵉⵀⴰⴷ ⵉⴽⴽⴰ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⴽⵓⵍ. ⵉⵜⵜⴰⵀⴰⴳⵓ ⴼⴻⵍ ⴰⵍⵍⴻⵎ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ. ⵉⵣⵣⴰⵔ, ⴰⵍⴽⴰⴷ ⵡⴰ ⵉⵀⵀⴰ ⵉⴽⵏⴻ ⴰⵙⵙⵉⵀⴰⵙⴽⴰⵜ ⵜⵉ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ — ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⴽⵏⴰⵏ ⵀⵓⵍⴻⵏ. ⴰⵔⵔⵎⴰⵜⵉ, ⴰⴷ ⵜⵃⵏⵀⵉⵢⴻⵎ ⴻⵙ ⵜⴻⵜⴰⵡⴻⵏ ⵏⴰⵡⴰⵏ ⴰⵙⵙⴻⵀⵓⵙⴽⵉ ⵡⴰ ⵉⵜⵜⴰⴳ ⵉ ⴷⴻⵍⵍⴰⵢ ⵏ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ.
ⴱⴴⵙⵙⴰ ⵡⴰ ⵉⴳⴳⴰ ⵜⵉⵀⵓⵙⵙⴰⵢ ⵜⵉⴷⴰⵖ ⴼⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴷ ⵉⵀⵀⴻ ⴰⴷ ⵉⵣⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵍⵊⴰⵏⴰⵜ.\nⴰⵡⴰ ⴰⵙⵙⴰⵡⴰⴷ ⵉⵏⴼⴰⵏ ⵓⵍⵀⴰⵡⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ.\nⵉⵎⴰⵏ ⵉⵏ ⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵀⴰⴷⴰⵖ, ⴼⴴⵜⵜⴴ ⵜⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵜ ⴰⵡⴻⵏ.
"ⵜⴻⵏⵏⴰ ⵏⴰⵎⵉⵜⴰ ⴼⴻⵍ ⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⴻⵏ ⴰⵏⵓⴼⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵖⵖⴰⵏⴰ ⴰ ""ⵉⵙⵙⴰⴽⵏⵓ"" ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵡⵉ ⴰⵢⵏⴰⵢⵏⴻⵏ."\nⴼⵉⵢⵓⵛ ⴻⴹ ⵔⵉⵜⴰⵛ ⴰⵎⵎⴴⵙⵙⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴻⴽⵏⴰⵏⴻⵏ, ⵍⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⵎⵖⴰⴷ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⵛⵖⴰⵍⵏⴻⵏ ⴻⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰⵍⵏⴻⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵍⴽⴰⵇ ⴽⵓⵍ.\nⴰⵏⵓⴼⴰⵎ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵉⵎⵎⴰⵏ ⴰⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⵏⴰⵖ ⴰⵡⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵎⴰⵖ ⴰⵜ ⴰⴳⴳⵓ ⵜⴻⵏⴰⵢ ⵡⴰ.\nⴰⵏⵓⴼⴰⵎ ⵉⵜⵜⴰⴳ ⴻⵔⴽ ⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ ⵜⴻⵏⴰⵢ ⵡⴰ.\nⵡⴰⵙ ⴽⴰⵔⴰⴷ: ⵏⴻⵀⴰⵏⴻⵢ ⴻⵔⴽ ⵜⵉⵣⴰⵔⵜ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴼⵉⵢⵓⵛ ⴰⵀⴴⵔ ⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵍ ⵜⵉⴷⴷⴻⵜ.
ⵀⴹⵢ ⴰⵎⵉⴷⵉ, ⴷⴻⴼⴻⵔ ⵜⴰⵎⴴⵛⵖⴰⵍⵜ ⵜⴰ ⵜⴻⵏⵀⴰⵢⴻⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⵖⴰⵙ ⵉⴷⴷⵓⵍⴰⵏ ⵡⵉ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵏ ⵜⵉⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ.\nⴰⴳⴳⴰ ⴷⴰⵖ ⴻⵛⵛⴰⵛⵉⵀⴰⵖ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴽⴰⵙⵙⴻⵜⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴱⴴⵍⵍⴻⵡⵓⴷ ⴻⵙ ⵜⵉⵣⵣⴰⵔⴻⵜ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵉⴳⵍⴰ.\nⴰⵣⵣⴰⴷⵣⴰⵀⵉ ⴰⵡⴻⵏ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ ⵛⴰⵎⴰⴷ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷⴷⴰⴳⴰⵍ, ‘ⵎⴰ ⴼⴻⵍ ⵡⴰⵔⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴼⴻⵏⴻⵜⵔ ⴷⴰⵖ ⵖⴰⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰ?’\nⵀⴻⵀ ⴰⵎⵉⴷⵉ, ⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⴳⴰⵍ ⴻⵇⵇⴰⵏ ⴻⵖⴰⴼ ⵀⵓⵍⴻⵏ.
ⴰⵎⵎⴰⵖ ⵉ ⵀⴰⵣⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⵀⵀⴻⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⵇⵇⴰⵎⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵔⵔⴻⵢ ⴼⴻⵍ ⴻⴷ ⵡⴰⴷ ⵉⴱⴱⴰ ⴼⴰⵍⴰⴽ ⵜⴻⵙⵙⴳⵡⴻⵏ. ⴻⵎⵎⴰⵖ ⵉ ⵎⴰⵡⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴻⵙ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵔⴻⵢ ⵉⵣⵣⴰⴷ ⵜⵉⵍⴰⵍⴻⴷ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉ ⴻⵀⵢⴰⴳⵏⴻⵏ ⵀⴰⵔ ⴰⵣⴳⴰⵔⴻⵏ ⴻⵙ ⴷⵉⵀⴻⵏⴷⴰⵖ. ⴻⴳⵎⵉⵢ ⵉ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⴷⴰⵖ ⴰⵜⵜⴰⵔⴰⴱ ⵏ ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵖⴰⵍⴰⵙ. ⵉⵍⵍⴰⵍ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵉⵣⵣⴰⴷ ⵜⴰⴷⵀⴻⵍⵓⵎⵜⴻⵏ ⵜⴻⵎⴰⵖⴰⵎ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴳⵡⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵀⴰⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵎ.
ⴷⴰⵖ ⴰⵖⵔⴻⵎ ⵡⴰ, ⴴⵖⵖⵉⵔ ⵉⴽⵏⴰ ⴼⴻⵍ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⵉⴽⵏⴰⵏ ⴼⴻⵍ ⵉⵏⵍⴻⵉⵏⴻⵜ. ⴷⴰⵖ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⴹ ⵉⵎⴰⵍⴻⵏ, ⴻⴷⴷⵓⵡⵓⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⴷⵉⴰ ⴰⵙ ⵜⴰⵇⵇⴻⵍ ⴻⴷⴷⵓⵡⵓⵍ ⵡⴰ ⵎⴰⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ. ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴻⵏⴷⴰⵖ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⴻⴷⴻⴳ ⵏ ⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⵏ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵉ ⵉⴽⵏⴰ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵡⴰⵔ ⴰⵀⴴⵔ ⴰⴷ ⴻⵜⵡⵓⴳⴷⴻⵍ. ⴰⴷⴷⵓⵡⵓⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⴷⵓ ⴰⵙⵙⵉⴷⴰⵡ ⵉ ⴰⴷ ⵓⵣⵣⴰⵏ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵏⴻⵙ ⴻⵙ ⴰⴷⴷⵓⵏⵢⴰ ⴽⵓⵍ ⴼⴻⵍ ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵓⵏⵢⴰ. ⴰⴷⴷⵓⵡⵓⵍ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⴷⵓ ⴰ ⵀⵉⵏ ⴰⴽⴽⵉ ⴷⴰⵖ ⵜⴻⵏⵏⵓⵎⴰⵇ ⴻⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵣⵟ ⵏ ⴰⵍⵅⴰⵇⴰⵏ ⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴻⴷ ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⵢⴰ.
ⴰⴳ ⴰⵣⵣⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵛⵛⴻⴹ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⵙⵓⴼ ⵀⴰⵔ ⵜⴰⵍⵍⵉⵢⴻⴹ ⵜⴰⴱⴻⵔⴻⵜ.\nⴻⵛⵛⴰⵖⴻⵍ ⴻⵙ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⴰⵜⵜⵉⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵖⴴⵔ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⴻⵙⵙⴻⵏⵙ.\nⴷⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⵏ ⵡⵉ ⵅⴰⵔⴰⵎⵏⴻⵏ, ⵡⴰⵔ ⵉⴽⵏⴰ ⴰⵛⵛⵓⵛⴻⵍ ⵏ ⵜⴴⵔⴻⴼⵟ.\nⵡⴰ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵜⵜⵓⵡⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵃⴽⵜⴻⴱⴻⴷ ⵜⴴⵔⴻⴼⵟ ⴻⵏⵏⴻⴽ ⵖⴴⵔ ⴷ.ⵜ.ⴴ.
ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰ ⴻⵙⵙⵓⴽ ⵉⴽⵏⴰ ⴰⴷⴷⴰⴽⴰⵔ ⵀⵓⵍⴻⵏ. ⴰⵎⵎⴰⵊⴻⵏⵛⵉ ⵜⴻⵡⴰⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵣⴰ ⵉⴷⴷⴻⵎ ⴻⵏⵏⴻⵙ ⴼⴰⵍⵍⴰⵙ ⵉⴽⵏⴰ ⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵡ ⵏ ⴻⵙⵙⵓⴽ. ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴽⵔⵀⴰⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ, ⵛⴰⵜⴻⵏ ⴻⴷ ⴳⵓⴷⵀⵉ ⵊⴻⴻⴱⵉ ⵀⵓⵍⴻⵏ. ⵜⵓⴳⴳⴻⵜⴻ ⵜⴰ ⴳⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴻⵙⵙⵓⴽ, ⴰⵛⵛⴰⵖⴻ ⵡⴰ ⵜⴻⴳⴳⴰ ⴼⴴⵍⵉⵙ ⵉⴽⵏⵇ ⵀⵓⵍⴻⵏ. ⵜⵃⵍⵍⵓ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⵜⴰⴳⴳⴻⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵖⵔⴻⵎ ⴼⴻⵍ ⴻⴷⴷⴰⴽⴰⵔ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵉⴳⴳⴰ ⵃⵙⵙⵓⴽ.
ⵊⵉⵀⴰⵣⵜⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ ⴰⵙⵎⴰⵜⴰⵢⴻⵏ ⴱⴰⵜⵜⵓ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⵏⵏⴰⵜ. ⴰⴷⴷⵏⴰⵜⴻ ⴰⵎⵎⴰⵔⴰ ⴰⴷⴷⴴⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵡⵓⵏⴻⵏ ⵛⵉⵇ ⴰ ⵡⴰⵔⵜⵉ ⵍⴻⵍⵍⴰ ⴰⵔⵔⵓ. ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴻⵏⴷⴰⵖ, ⵎⵉⵎⴻⵏⴷⴰ ⴻⴷ ⵙⴰⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⵏⴰⵜⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴳⴳⴻⵜⴻⵏ ⴳⴻⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⴰⵎⴰⵔⴰ. ⴰⵡⴰⵏ ⵀⵔⴰⵜ ⵡⴰⴷⴻⵏ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜⴻⵏ ⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵖⴰⵙ ⴰ ⵉⵖⴰⵛⵃⴷ, ⵉⵙⵙⴰⵡⴰⴷ ⴰⵏⵏⵎⴻⵛⴰⴽ ⴷ ⴻⵏⵏⵎⴻⵇⵢⴰⴷ ⵔⴰⵖ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ, ⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵉⵙⵙⴰⵔⵖⵉⵙ ⴰⴷⴷⴰⴽⴰⵍ ⴻⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴴⵀⴰⵔ.
ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⵙⴰⵎⴴⵙⴰⵙ, ⴰⴽⴰⵢ ⵏⴰⴼⴼⵓ ⵙⴰⵎⴴⵙⴰⵙ ⴰⵏⴰ, ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴳⴳⴻⴹ ⵙⴰⵎⴴⵙⵙⴰⵙ ⴰⵀⴰⴽⵉⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵙⵉⵡⵉ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵏⴻⵙⵙⴰⵙⴰⵡⴰⵢ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴽⵓⵍ.\nⴰⵢ ⴰⵣⵣⴻⴳⴻⵣ ⵏ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵏⴻⴽ ⴳⴰⵔⵡⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵏⵏⴰⵎⴰⵛⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴻⴷⵓ ⴷⴰⵖ 10 ⵎⵉⵏⵜⵉⵜⴻⵏ.\nⵉⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴻⵏ ⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵀⴰ ⵡⴰⵔⵜⵉ ⴻⵍⵍⴻⵏⴻⵜ ⵜⴰⵅⵓⵜⴻ, ⴰ ⵀⵉⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵙⵉⵡⴰⴷ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵡⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⴰⵙⵙⴰⴼⵓ ⴻⴷ ⴰⵙⵙⴰ ⴼⴻⵍ ⵙⴰⵍⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⴱⵛ, ⴷⵉⵀⴰ ⴻⵎⴱⴰⴷ ⵜⴻⴳⵔⵓⵡⴰⵎ ⵉⵙⵙⴰⵍⴻⵏ ⴻⵙ ⴻⵎⵎⴻⴽ ⴽⴰⵙ ⴻⴳⴳⴻⵏ. ⴷⵉⵀⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴳⵔⵓⵡⴰⵎ ⵉⵙⵙⴰⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴻⵍ ⵜⵉ ⵀⵉⵏ ⴴⴽⴰⵢⵏⴻⵏ ⴻⴷ ⴰⵍⴽⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵙⴰⵍⴻⵏ ⵏⴻⵙⵏⴻⵜ. ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⵏ ⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴰⴳⵔⵓⵡⴰⵍ ⵉⵙⵙⴰⴼⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴻⴷ ⵡⵉⵏ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰ ⵜⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵜ ⴷⵉⵀⴰ. ⴰⵎⵎⴰⵔⴰ ⵉⵙⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴽⵓⵍ ⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵀⴰ ⵙⵓⵏⴷ ⵡⵉⵏ ⵊⵉⵀⴰⵣ ⵡⴰⵏ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵜⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⴰⵏⴰ ⴰⵏⴷⵔⴴⵉⴷ.
ⵉⵎⴰⵖⵙⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴰⵍⵍⴰ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉ ⵡⴻⵔ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⴽⴰⴷⴻⵏ, ⵙⴰⴷⵀⵓⵙⵜⴰⵏ, ⵉⵢⴰⴹ ⴰⵎⵎⴴⵙⴻⵏ ⴰ ⴰⵜⵜⵉⵡⴰⵙⴰⵎⵖⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵎⴰⵀⴰ ⴽⵓⵎⴱⵀ ⵡⴰⵏ 2025! ⴻⵎⵎⵓⴷ ⵡⴻⵏ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴻⵎⵎⵉⴷ ⵉⵜⵜⴰⴳⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵏ ⵙⴻⵎⵖⴰⵔ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉ ⴰⵙⵙⴻⴽⴰⵍⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⴼⴼⵓⴽ ⴻⴷ ⵜⴻⵍⵍⵉⵟ, ⴻⴷ ⴻⴷⴻⴽ ⵏ ⴳⴻⵏⴰⵡⴻⵏ ⵉⵢⴻⵏ. ⴻⵎⵎⵓⴷ ⵡⴰⵏ ⵎⴰⵀⴰ ⴽⵓⵀⴱⵀ ⵏ 2025 ⵎⴻⵍⴰ ⵉⵜⵜⴰⴳⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴼⵔⴰⵢⴰⴳⵔⴰⵊ ⴰ ⵖⴴⵔ ⵉⵏⵏⴰⵜ ⴻⵛⴻⵍ ⵡⴰⵏ 13 ⵏ ⵉⵢⵢⴴⵔ ⵡⴰ ⴰⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⴽⵓⴼⴰⵔ ⵏ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2025 ⵀⴰⵔ 26 ⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵏ ⵉⵢⵢⴴⵔ ⵡⴰⵙ ⴻⵙⵙⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2025. ⴷⴰⵖ ⵀⴰⴷⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵙⴰⴷⴷⵉⵙ ⵏ ⴻⵎⵎⵓⴷ, ⴰ ⵉⵡⴰⴷⴻⵏ 400 ⵏ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⴰⵙ ⴰⵀⴴⵔ ⴰⵀⵉⵏ ⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷⵉⵀⴻⵏ ⵖⴴⵔ ⴻⵎⵎⵓⴷ ⵡⴰⵏ ⵎⴰⵀⴰ ⴽⵓⵀⴱⵀ ⵎⴻⵍⴰ.
ⵜⴻⵏⴼⴰ ⵏ ⴰⵙⵙⴻⵅⴰⵜ ⵏ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⴰⵍⵡⴰⴽ ⵉⵢⴻⵏ ⵜⴰⵜⴰⵡⴰⵏⵜⴰⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ. ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵢⴰⴷ ⵔⴰⵇⵇⵉⵙⵏⴻⵏ ⴷⴰ ⴼⴻⵍ ⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⴻⵏⵉⵢⴻⵜ ⵉ ⴰⵙⵙⴻⵅⴰⵟ ⵏ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜ. ⵜⴰⵙⴰⵏⴼⵉⵜ ⵜⴰⴳⴳⴻⵜ. ⴷⴻⴼⴻⵔ ⴰⵡⴻⵏ, ⵣⵉⵏⴻⵣⴳⵓⵎⵉⵜ ⴰⵙ ⵙⴰⵇⵇⴰⵍⴻⴷ ⴽⴰⵢ ⵖⴰⵙ ⴻⴳⴳⵓⴷ ⴻⴳⴳⵓⴷ. ⵣⴰⴹⵣⵓ ⵉⵎⵎⴰⵏ ⵏⴰⴽ ⵉⴷ ⵜⴻⴳⵔⴻⵡⴻⴷ ⴰⵡⴰⵏ ⴰⵍⵅⴻⵔ.
ⵏⴻⵍⵍⴰⴽ ⵉⴷⴻⴳⴻⵏ ⴻⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏⵙ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ. ⴰⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴻⵜ, ⴰⵣⵣⵉ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵡⵉ ⵏⴻⵊⴰⵏⵛⵓ ⴻⵙ ⴷⴻⵔⵀⴰⵏⴻⵏ ⵏⴰⴽ. ⴷⴰⵖ ⴻⵙⵙⵉⵏⵙ ⵡⴰⵏ ⴰⵍⵡⴰⴽ, ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴻⵏⵏⴻⴽ ⴰⴷ ⴻⵏⵙ ⴳⴰⵔ ⴻⴷⴷⴻⴽⴴⴷ ⴻⵏ ⴰⵍⵡⴰⴽ ⵉⵢⴻⵏ.
ⴼⵉⵍⴰⵙ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴷⴻⵎⵎⵛ ⵏ ⴰⵙⵙⴻⵎⴰⵔⵓⵎⴰⵔ ⴻⵏ ⵜⴰⵖⵖⴻⵙⵙⴰ ⵉⵢⴻⵏ ⵉⵜⵜⴰⴳⴻⵏ ⴻⵙ ⵙⴴⵍⵍⴰⵏ. ⵏⴰⵏⵏⴰⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴰⵜⵜⵡⴰⵏⴰ ⵉⴽⵏⴰ ⴰⴷ ⵀⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵜⵜⵉⵡⴰⴷ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵏ ⴻⵙⵙⴻⵎⴰⵔⵓⵎⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵖⵖⴻⵙⵙⴰ. ⴼⵉⵍⴰⵜⵙ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵏⵏⵉⵜⴰⵏ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ, ⵖⴴⵔ ⵡⴰ ⵔⴰⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵀⴰⵔ ⵡⴰ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵏ. ⵉⵏⵏⵉⵜⴰⵏ ⵏ ⴻⵙⵙⴰⵎⴰⵔⵓⵎⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵙⵙⴰ ⴷⴰ ⵡⵉⵙ ⵏ ⴼⵉⵍⴰⵜ ⵡⵉⵙ ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⵏ ⴰ ⵜⴻⵏ ⵜⴰⵔⴻⵎⴻⵎ. ⴰⵣⵖⴰⵖ ⴻⴰⴼ ⴰⵙⵙⴻⴼⵜⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴰⴹ ⵉⴼⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏⴰⴽ.
ⴳⴻⵖ ⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵇⵇⴰⵍⴰⵖⴰⵇ, ⵊⵉ ⴻⵏ ⵜⴰⴽ.\nⴽⵉⵎ ⵛⵉⵏ, ⵎⴰ ⴼⴻⵍ ⵀⵉ ⵜⴰⵇⵇⴰⵍⴻⴷ ⵀⴰⵔ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⴰⴳⴳⴻⵏ? ⵖⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵀⵀⴴⴳⴻⴷ ⵜⴰⵇⵇⴰⵍⴻⴷ ⴰⵀⵉ?
ⴰⵀⴰⵍⴻⵙ, ⵎⴰ ⵇⵎⵎⴴⵙ ⴰⵙⵙⴰⵀⴰⵖ ⵡⴰ ⵜⴻⴳⴻⴷ ⴰⵏⴷⴻⵛⴻⵍ? ⵜⵉⵖⵖⴰⵔ ⵉⵏ ⵡⴰ ⵀⴰⵙⵏⴻⵜ ⵉⴹⴽⴻⵍ ⴰⵡⴰⵜⴻⵎ.\nⵉⵖⵖⴰ, ⴰⵏⵛⴰⵀⵉⴷ ⴰⵎⵉⴷⵉ. ⴰⵏⴷⴻⵛⴻⵍ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵏⵉⵏ ⵜⴻⴳⴰⵔⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⴻⴷⴰⴳ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵢ ⵉⵢⴻⵏ.
ⵉⵙⵙⴴⴼⴰⵏ, ⵉⵎⵎⴰⵖⵔⴰⵏ-ⵉⵏ. ⵜⴻⴳⴳⴻⵎ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵡⴰ ⴽⴰⵡⴰⵏ ⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵏⴷⴻⵛⴻⵍ?\nⴼⴰⵡ ⵀⴰⵔⵡⴰ, ⵎⵓⵍⴰⵢ, ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰⵍⴰⵖ ⵉ ⴰⵍⴽⴰⴷⴰⵏ ⴷⴻⴷ ⵎⴰⵎⴻⵏⴻⵏ.\nⵀⴰⴽⴻⴷ ⵏⴰⴽ, ⵡⴰⵔ ⴻⴳⵔⴻⵡⴰⵖ ⴰⵍⴽⴻⵜⴰⴱ ⵀⴰⵔⵡⴰ.\nⴰⵙ ⴰⵡⴻⵏ ⴰ ⵉⴳⴳⴰⵏ, ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰⵢ ⴰⴼⴼⴰⵖ ⴰⵙⵙⴰⵀⴻⵜ, ⵜⴰⵇⵇⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⴷ ⴻⵙ ⴻⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵍⵅⴰⵎⵉⵙ.
ⵡⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⵏⴰⵖ ⴰⵡⴰ ⵜⴰⵎⵎⴴⵙ ⵜⴰⵎⴰⴹⵜ ⵜⴰ ⵡⴰⵛⴰⵔⴻⵜ.\nⵎⴰⵍⵉⵏ, ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵇⵇⴻⵍⴻⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵡⴰ, ⵍⴴⵔⴻ. ⴰⵏⵏⴰ ⵏⴰⴽ ⴰ ⴰⵎⵎⴴⵙⴰⵖ.\nⵖⴰⵙ ⴰⵏⵏⴰ ⵏⴰⴽ ⴰⵡⴰ, ⵎⴰⵍⵉⵏ?\nⴰⵀ ⴼⴰⵡ!
ⵜⴻⴳⵍⴰⵢⴻⴷ ⵜⴰⵎⵖⴰⵔⵜ, ⴰⴷ ⵏⴰⵇⵓ ⵛⵉⵎⵍⴰ ⴷⴰⴽ ⵡⴰⵔ ⵏⴻⴳⵔⴻⵡ ⵜⵓⵔⵀⴰⴳⴻⵜ ⵖⴴⵔ ⴰⴱⴱⴰ?\nⵉⵢⵢⴰ, ⴴⵖⴰⴷ. ⴰⴱⴱⴰ ⵏⴰⴽ ⵓⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⴻⵏⵏⴻⵙ ⵜⵏⴰⴽⴽⴻⵔ ⵛⵉⴽ.\nⴰⴷ ⵏⴰⴳⴳⵍⵓ ⴰⵛⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵏⵊⴰⵍⵉ.
ⵍⴰⵍⴰ ⵜⴰⵔⵀⴰ ⵉⴽⴽⵉ ⴻⵏ ⵍⴴⴽⴽⴰⵍ. ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ, ⵍⴰⵍⴰ ⵜⴻⵀⴰⵏⴻⵢ ⵎⵓⵙⵜⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⵔⴴⴳ ⴻⴳⵓⴷ ⵉⵢⴻⵏ ⴻⴽⵏⴰⵙⵙⴻⵏ ⴻⵙ ⴻⴷⴻⴳ ⵡⴰⵏ. ⴰⵖⴻⵡⵓⵏ ⵡⴰ ⵜⴻⵀⵀⴰ ⵍⵓⵍⵓ ⵉⵎⴰⴷⵔⵉⵢⴻⵏ ⵏⵣⵣⴰⵔ ⵉⵀⴻ ⴰⵍⵅⴻⵔ.
ⴷⴰⵖ ⵍⴴⴽⴽⴻⵍ ⵡⴻⵏ, ⴻⵍⵍⴰⵏⵜⵉ ⵙⴻⴽⵜⴴⵜⴻⵏ ⴰⴳⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⴳⴻⵔ ⵔⴰⵏⴳⴳⴰ ⴻⴷ ⵛⵉⵏⵜⴰ. ⵜⴰⵙⵙⴰⴳⴰ ⵏ ⵎⴰⵏⴳⴰⵣⴰ ⴰⵖⴴⵔ ⵜⴻⵏⵜⴰ ⵜⴰⵔⵀⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ. ⵖⴴⵔ ⴽⴰⵏⵜⵉⵏ ⴰⴹ ⵜⵉⵎⴴⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⴻⴳⴳⵓⴷ ⵉⵢⵢⴻⵏ. ⵡⴰⵔ ⵀⵉⵏ ⵜⴰⵜⵓⵡⴰⴹ, ⴰⵖⵖⵉⵍ ⵡⴰ ⵡⴰⵔⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙⴰⵏ.
ⴻⵙ ⵜⵉⵣⵣⴰⵔⴻⵜ 5 ⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰ ⴰⵎⵎⴴⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵉⴳⴳⴰⵛⵜⴰⵏⵉⵏ ⵜⴴⵏⵉ ⴰⵎⴴⵙⴰⵏ ⵡⴰ ⵛⴰⴳⴰⵖⴰⵏ. ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴰⵙ, ⴰⵎⴰⵔⴰ ⴰⵎⵎⴴⵙⴻⵏ 6.
ⴴⵜⴻⵍ ⵡⴰ ⴰⵎⴴⵙ ⵡⴰ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵇⵖⵔⴻⵎ ⵡⴰ. ⵜⴻⵀⴻⵏⵜ ⵜⵉ ⵎⴰⵇⵇⴰⵔⴰⵜ, ⵀⴰⵏⵜⴻⵜ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴽⵓⵍ, ⴰⵉⴷⵍⴰⴳ ⴻⵙ ⵎⵓⵏⵜ ⵎⴻⵔⴰⴼⵉ, ⴻⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴻⵏ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ ⵀⵓⵍⴻⵏ. ⴴⵜⴻⵍ ⵡⴰ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵖⴷⴻⵎ ⴰ ⵉⵀⴰ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴻⵀⵀⴻⵏ ⵛⴰⴷⵉⴳ. ⵉⵏⴷⴰⵔ ⴻⵏⵀⴰⵢⴰⵖ ⵢⴴⴳⵢⴰ ⵀⴰⵔⵡⴰ ⵉⴽⴰⵡⴻⵏ ⴰⵇⵇⴻⴱⴰⵖ ⴴⵜⴻⵍ.
ⴴⵔⴷⴻⵖ ⴻⵙ ⵜⴻⵙⵙⴰⵙⵉⵡⴰⵢ ⵜⵉⵏ ⵊⵏⵀⴰⵣⵜⴻⵏ. ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴴⵍⴰⵖⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⴳⵍⵉⵙⵙⵉⵜ ⴻⴷ ⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⵡⴰⵏ ⵉⵏⴷⴴⵏⴴⵣⵉⴰ. ⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ ⵜⵉⵙⴻⵙⵉⵡⴰⵢ ⵜⵉⵏ ⵀⴰⵏⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴰ ⵉⵔⵔⴰⵎⴻⵙ. ⴰⵎⵎⵓⵙⴻⵏ ⵉ ⴰⵎⵎⴴⵙⴰⵖ, ⵍⴻⵖ ⴻⴷⴷⴰⴽⴴⴹ ⵏ 15 ⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵡⴰⵏ ⴽⴰⵏⴰⵏ ⵉ ⴷⴰⵍⴴⴳⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⴻⴽⴰⵔⴷⵉⵡⴻⵏ. ⵉⴷⴷⴰⵍⴴⴳⴻⵏ ⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴻⵏ ⴻⵙ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵜⴰⴳⴳⴻⵏ ⵣⴻⵖ ⴻⵙ ⴻⴼⵓⵙ. ⴷⴰⵖ ⵜⴻⵙⵙⴻⴱⴰ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵉⵏ, ⵉⵏⵉⵢⴻⵜ-ⴰⴷⵉ ⴰⵖⵔⴻⵜ-ⴰⵀⵉ ⴻⵙ ⴰⴽⴰⵜⴰⴱ.
ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴰⵜ ⵜⴰⴷⴰⵖ ⵏ ⵊⴰⴼⴴⵏ ⴰ ⵜⴻⴳⴻⵟ ⴼⵉⵍⵉⴴ ⵜⴰ.\nⵏⴰⵀ, ⴰⵎⴰⵔⴰ ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⴴⵍⵉⵙ ⵎⴰⵛⵛⴻⵏ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵜ ⵀⵓⵍⵍⴻⵏ\nⴴⵀ ⴻⵏⵀⴰⵢⴰⵖ ⴰⵎⵎⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵛⵖⴰⵍⴻⴹ ⵜⵉ?\nⵀⴰⵔⵡⴰ ⴻⵍⵍⴻⵖ ⵖⴴⵔ ⴰⴷⴻⴳ ⵡⴰⵏ ⵏⴰⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵎⴰⵙⴻⵏ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵜ ⴰⴷⴷⴰⵍⴴⴳ, ⵙⴰⴷⴴⴱⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵃⵏⵀⵉⵢⴻⵎ.
ⴰⴳⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵀⴴⵢ ⵡⴰⵏ ⴱⴻⴳⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵣⵉ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵜ ⴼⴻⵍⴰⵙ ⴻⴷⴰⴳ ⴽⵓⵍ ⵀⴰⵏⵜⵉ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵏ ⵎⵓⴷⴰⵔⴻⵏ.\nⴻⵙ ⵜⵉⴷⴷⴻⴹⵜ, ⵉⴳⴻⵜ ⴻⵏ ⵎⴻⵏⵙⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⴰⵣⵣⵉ ⴽⵓⵍ ⴱⴻⴳⴳⵉⵍ ⵖⴰⵙ.\nⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⵖⴰⵙ, ⴽⵓⵏⴷⴻⴱ ⴰⴷ ⴻⵙⵙⴻⵏⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜ ⵉⵜⵜⴰⴳ ⴻⵙⵙⴻⵙⵜⴰⵏ ⵏⴻⵙ.\nⵉⵍⵍⴰⵍⴰⵀⵉ ⵉⵏⵏⵉⵢⴰⴷⵉ, ⵡⴰⵔ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴻⵙⵙⵉⵏⴽ ⵡⴰⴷⴷⵉ ⵀⵓⵍⴻⵏ ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴰⵙ ⴻⴽⴽⴻⵖ ⵡⴰⵀⵉⵍ. ⴰⴷ ⴰⵎⵎⴰⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵔⵔⴻⵎⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⵙⴻⵅⴰⵜ.\nⵜⵉⵀⴻⵜ, ⵙⴻⵙⵉⵡⵓⵢⴰⵀⵉⴹ ⴴⵎ ⴰⵙ ⵉⴳⴳⴰ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴷⵡⵓⵏⴻⵜ ⴼⴰⵍⵍⴰⵙ, ⵀⵓⵏ?
ⴰⵎⵡⵙⵙⴰⵏ ⵡⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⴰⵏⴰ ⵎⴰⵊⴴⵔ ⴰ ⴰⵜⵜⵉⵡⴰⵙⴰⴼⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵎⴰⵖⵔⴰⵏ ⵡⵉ ⴳⴰⵏⴻⵏ ⵜⴻⵖⴰⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⵙⵉⴰⵏⵙ. ⵉⵎⴰⵖⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴻⵍⵎⴻⴷⵇⵏ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰⴳⴳⴻⵜ ⵜⴻⵏⵜⴻⵜ ⵖⴻⴴ ⴽⴰⴳⵏⴰⵏ ⴻⵏ ⵎⵓⵛⴽⴰⵍⴰⵜⴰⵏ, ⵀⴰⵔ ⴴⵔⴷⵉⵏⴰⵜⴻⵔ, ⴻⴷ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ. ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴻⵏ ⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴰⴷⵀⴻⵍ ⵉⵎⴰⵖⵔⴰⵏ ⵀⴰⵔ ⴰⴳⵔⵓⵡⴰⵏ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⴷ ⴻⵇⵇⴰⵍⴻⵏ ⵓⵎⴰⵖⴻⵏ ⵏⴻⵙⵙⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⴷⴻⵀⴻⵔ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ. ⵎⴰⵊⴴⵔ ⵡⴻⵏ ⵉⵜⵜⴰⴳⵓ ⵀⵓⵍⴻⵏ ⵉ ⵎⴰⵖⵔⴰⵏ ⵡⵉ ⴰⵙⵙⵉⴱⴰⵍⴰⵍⵏⴻⵏ ⵎⴰⵜ.
ⵜⴻⵏⵓⵎⴰⵇ ⵖⴰⵙ ⴰⵜⵜⴻⴳⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⵍⴻⴷ ⵜⵓⵔⵀⴰⴳⴻⵜ. ⴰⵙ ⵡⴻⵔ ⵍⴻⴷ ⴻⴷⴻⴳ ⵖⴴⵔⵏⴰⵖ, ⴻⵏⵏⵉⵢⴰⴷⵉ ⴰⴽⵜⴻⴱ. ⴰⵙ ⵜⴻⴽⵜⴻⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵔⵖⴻⵙ ⴰⵡⴻⵏ ⵜⴻⵏⵓⵎⴰⵇ ⴻⵏⵏⴻⵏⵇ ⵜⴰⴳⵔⵓⵡⴰⴷ ⵉⵙⵙⵓⴷⵎⴻⵔⴻⵏ ⴰⴳⴳⵀⵜⵏⴻⵏ ⴻⵜ ⴻⵍⵍⴰⵏⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉ ⴻⴽⵜⴰⴱⵏⴻⵏ.
ⵏⴻⵀⴰⴽⵓ ⴰⴳⴳⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵅⵓⵜⴻ ⴻⴷ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴻⴳⴰⵏⴰⵏ ⴻⵙ ⵙⴰⵔⵀⴴ. ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⴻⵏ ⵉⴳⴳⴰ ⴻⵙ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴻⴷ ⴻⴼⴰⵍⵏⴻⵏ ⴻⴷⵓⵡⵓⵍ ⵡⴰⵏ Erop ⴷⴰⵖ ⴰ ⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵏ. ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⵔⴷⵉⵜ ⴼⴻⵍ ⵉⴷⵓⵍ ⴼⵉⵜⵔⵉ, ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵏ ⵛⵉⵏ ⵡⴰ ⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵏ, ⴻⵎⵓⴷ ⵏ ⴻⵛⴰⴻⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵏⵏⴰ ⴻⴷ ⵉⵢⴰⴷ ⵉⵎⵎⴰⴷⴷⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰⴳⵓ ⴻⵎⵎⴻⵏⵙⵉ ⴰⵣⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ, ⴻⵙ ⵀⴰⵔⵜⴰⵏ ⵛⴰⴷⵉⴳⴻⵏⴻⵏ ⴰⵏⵏⵉⴼⵔⴻⵏⴻⵏ.
ⴻⵙ ⴻⵎⵎⴻⴽ ⵡⴻⵏⴷⴰ, ⴽⴰⵊ ⴻⵙⵙⵓⴽ ⴳⴰⵔⴰⵡⴰⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴻⵡⴰⴷⵏⴻⵏ 300 ⴽⵉⵍⴴⴳⵔⴰⵎ ⴻ ⵜⴻⵙⵙⴰⴷⴰⵍⴻⵏ ⵀⴻⴱⵓ ⴽⵓⵍ ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴰⵎⵎⴰⵉⴰ, ⴽⵓⴷ 100 ⵏ ⴽⵉⵍⴴⴳⴳⵔⴰⵎ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵟ ⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵡ ⴻⵏⵏⴻⵙ. ⴰⵍⵇⵉⵎ ⵡⴰⵏ ⵎⴰⴳⵢⴰⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⴷ ⵉⴷⵔ 35, 000 ⴽⵉⵍⵍⴴⴳⵔⴰⵎ ⴽⵓⵍ. ⴰⴷⴴⴱⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴻⵔⵜⵉⵖⴰⵖ ⴻⴷ ⴽⴰⵍ ⴰⵙⵙⵉⴽ ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴰⵀⴴⵔⴻⵏ ⴰⵙ ⵙⵉⴰⴷⴻⵏ ⴰⵍⵇⵉⵎ.
ⵜⵉⴽⵙⴻ ⵏ ⴰⴽⴽⴰⴻ ⵡⴰ ⵜⵉⵡⴰⴷ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴴⴼⵔⴰⵢⴰⵖⴰⵙ. ⴻⵙ ⵜⵉⵣⵣⴰⵔⴻⵜ, ⴰⴷⴷⴰⵍⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵖ ⴻⴷ ⵜⴰⴼⴼⴻⵔⵜ ⵜⴰ. ⵎⴰⵛⴻⵏ, ⴰⵖⵔⴻⵖ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⴻⵏⵏⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⴽⵙⴻ ⴷⴰⵖ 2016 ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵖⴴⵔ 0.94 ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵇⵡⴻⵏ ⵜⴻⵣⵣⵓⵏⴻ ⴻⵏ ⵜⵓⴽⵙⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⵏ 20. ⴰⵙⵙⴰⴳⴰⵡⴰⵔ ⵉⵙⵙⴻⵡⴰⵜ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⴻⵏⵏⴻⵙ ⴻⵙ ⵜⵉⵡⴰⴷ ⵏ ⵜⵓⴽⵙⴻ ⵏⵙ 1 ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2020 ⴷⴰⵜ ⴰ ⵜⵉⵜ ⴰⵡⵢⴻⵏ ⴻⵙ 0.99, ⴼⴻⵍ ⴰⵙⵙⴰⵀⴻⵜ ⴻⵏ ⴰⵍⵅⴰⴽⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴻⵏ. ⴰⵡⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵙⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2016 ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵙⵙⴻⵏⵜⴰ ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ, ⵜⵉⵡⴰⴹ 1.03 ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2023.
ⴷⴰⵜ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2020, ⵜⴻⵏⴰⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⴽⵙⴻ, ⴰⵎⴰⴷⵍⴰⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴷ ⵡⴰⵔ ⴰⴳⴳⴻⵜⴻⵏ ⵀⵓⴼⴻⵏ. ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵔⵎⴻⵖⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉ ⴽⴰⵢ ⴰⵀⴴⵣⵏⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵡⵏⴰⵜⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴻⴹ ⵜⵉⵏ ⴰⴽⴰⵙⴰ. ⴰⴽⵜⵉⵜ ⴰⵙ ⵜⴻⵏⴰⴷⴹ ⵜⴰⵏ ⴴⴱⵣⴻⴳ ⵜⴰⵎⵉⵙⴰⵍⵙⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴻⴳ ⴽⵓⵍ, ⵜⴰⵏ ⵜⴴⵣⵣⴴⵔⵜ ⴻⵏ ⵜⴰⴳⴴⵔⵙⵃⵢⵜ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵎⵉⵛⴰⵡⴰⵛ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⵎⵉⵛⴰⵡⴰⵛⵏⴻⵜ. ⵜⴰⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⴳⴻⵜ ⵏ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴻⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵡⵉⴷⴰⵖ ⵜⴻⴳⵔⴰⵡ ⵜⴻⵏⴰⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⵛⴴⴱⴻ-19 ⴽⵓⵍ ⴰⵎⵎⴴⵙⴰⵏ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴻⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵡⴰⵔ ⴷⴰⵖ ⵜⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵏⵜ ⵜⴰⴳⴳⴻⵜ.
ⴰⴳⴳⴻⵜ-ⴰⵏⵏⴰⵖ ⵉⵀⴰⴷⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵏⴼⵉⵜ ⵣⴰⵖ ⴻⴷⴷⴰⴳ ⵉⵢⴻⵏⴷⴰⵖ. ⴻⴳ ⵉⵀⴰⴷⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵏⴼⵉⵜ ⴽⴰⵢ ⴻⴷ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ ⴻⵏⵏⴻⴽ. ⵉ ⵉⵙⵔⴰ ⵎⵉ'ⵔⴰⵊ ⴻⴷ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰ ⴰⵣⵣⴰⵉⴻⵏ ⴻⵏ ⵍⵓⵏⴰⵔ, ⵉⵛⵛⴰⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⴳⵔⵓⵡⴰⵏ 3 ⵀⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵏⴼⵉⵜ ⵖⴴⵔ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵍⵍⵉⴽⵏⵉⵏ ⵀⴰⵔ ⵡⴰⵏ ⴰⵏⵏⴰⵔⴱⴰ. ⴰⵙ ⵜⴻⵍⵍⴻⵜ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵔⴰⵖ LTO, ⴻⵛⵛⵖⴻⵍ ⵙⴻⵔⵙⴻⵉ ⴷⴰⵖ ⴰⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⴷⴰⵖ ⵀⴻⴱⵓ ⵡⴰ.
ⴰⵍⵎⴻⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴽⴽⴰⵜⴰⴱ ⵊⵏ ⵜⴰⵡⴰⵔⴷⴻ. ⴻⴽⴻⵙ ⴰⵛⵛⴰⴽ ⴰⵙ ⵜⴻⵡⴰⵢⴻⴷⴻⴷ ⴰⵍⵡⴰⴷⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵟ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴻⵜ ⵉⵙⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⴽ ⴼⴻⵍ ⵜⴰⴽⴰⵔⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⴷ ⵜⴻⴳⵔⵓⵡⴰⵎ ⴼⴻⵍ ⴻⴷⴰⴳ ⵏⴰ ⵏⴰⵏⴰⵏⴰⵖ. ⴷⴻⴼⴰⵔ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴽⴰⵔⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵙⴻⵙⵜⴰⵏ, ⴻⵍⴽⴻⵎ ⵉ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍ ⴰⴷⴷⴻⴳ ⵏⴰⵏⴰⵖ. ⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵛⴻⴽ ⴰⵙ ⵜⴻⴳⴳⴻⴷ ⵉⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵡ ⴼⴻⵍ ⵜⴰⴽⴰⵔⴷⴻ ⵜⴰ ⵀⴰⴽⵛⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⴳⵍⴰ ⴼⴻⵍ ⵎⴰⵉⵍ ⴼⴻⵍ ⴻⵙⵙⵉⵡⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵀⵓⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ. ⴰⵙ ⵜⴻⵔⵀⴰⵎ ⵉⵙⵙⴰⵍⴰⵏ ⴰⴳⵔⵜⵏⴻⵏ, ⴰⵖⵔⵓ ⵎⴻⵖ ⴻⴹ ⵜⴻⴽⵜⴻⴱⴰⴷ ⵉ ⵎⴰⵉⵍ ⵡⴰ ⵉⵡⴰⵔⴻⵏ ⵜⴰⴽⴰⵔⴷⴻ ⵜⴰ ⴽⴰⵢ ⵏⴻⴼⴼⴰ.
ⴰⵙ ⵉⵀⵀⴰⵏ ⴰⵏⵏⴻⵣⴳⵓⵎ ⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⴳⵔⵓⵡⴰⵖ ⴰⵍⴽⴰⴷ ⵡⴰⵏ ⴻⵎⵓⵙⴰⵏ ⵡⴰ ⵎⴰⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴻⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⴰⵏⴰ ⴷⴴⵛⵜⴻⵔ. ⵉⴳⵔⴰⵣⴰⵀⵉ ⴰⵙⵙⵏⵜⵉ ⵡⴰ ⵏⴻⴳⴳⴰ ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵉⴳⵔⴰⵣⴰⵀⵉ ⴷⴻⵖ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴻⵏ ⴽⵓⵍ ⵡⵉⵣⴰⵖ ⵏⴻⴳⴳⴰ ⵏⴰⵔⵜⴰⵢ. ⴴⵔⴷⴻⴰⵖ ⴰⵙ ⵏⴰⴷⴴⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴰⵇⵇⴰⵎ ⵏⴻⵙⵙⴻⴳⴻⴷ ⵉ ⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵖⴴⵔⴻⴽ ⴷⴰⵖ ⴻⵉⴰⵖⴻⵍ, ⴼⴻⵍ ⵜⴻⵎⵓⴷⵔⴻ ⴻⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜⴰ ⴽⵓⵍ.
ⴰⵙ ⴻⵖⴰⴼ ⵏ ⴳⵓⵜⴰⵉ ⴻⵏⵏⴻⴽ ⵉⴳⵏⴰ ⵜⴻⵛⴻⴳⵔⴻⵜ, ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⴷ ⴰⵜⵜⵉ ⵜⴻⴽⵏⴻⴷ, ⴼⴻⵍⵙ ⴻⵖⴰⴼ ⴻⵏ ⴳⵉⵜⴰⵔ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵡⵉⵔⴰⵖ ⴽⴰⵏⴻⵏⴻⵏ ⴻⵡⴻⵜ ⴻⵏ ⴳⵉⵜⴰⵔ. ⴻⵙ ⵜⵉⵣⵣⴰⵔⴻⵜ ⵙⴻⵏⴽⴻⵔ ⴳⵓⵜⴰⵉ ⴻⵏⵏⴻⴽ. ⵉⵣⵣⴰ ⵜⴻⴽⴻⵙⵙⴰⴷ ⴻⵖⴰⴼ ⵡⴰⵏ ⴰⵔⵔⵓ. ⴰⴳⴳⵉ ⴻⵖⴰⴼ ⵡⴰ ⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵣⴻⴳ ⴻⵏⵏⴻⵙ, ⴰⴳⴳⵓ ⴰⵖⴰⵏ ⵡⴰⵏ 3 ⴻⴷ ⵡⴰⵏ 4 ⴷⴰⵖ ⴷⴻⴳⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙⴰⵏ, ⴰⵖⵙⴻⴱ ⵜⴰⵀⴰⵍⴰ ⵏ ⴳⵓⵜⴰⵔ. ⴰⵙ ⴻⵖⴰⴼ ⵡⴰ ⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⴻⴳⵔⴻⵏ ⴳⴰⵔⵡⴰ, ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⴷ ⴰⵜⵜⵉ ⵜⴻⴼⵏⴰⵣⴻⴷ ⴻⵙ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴽⵉⵜ. ⴰⵖⵙⴻⴱ ⴻⵎⴰⵙⵍⵉ ⵏ ⴳⵓⵜⴰⵔ ⵀⴰⵔⵡⴰ.
ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⴰⴽ ⴰⵖⴰⵏⴰ, ⵃⵍⴽⴻⵎ ⵖⴰⵙ ⵉ ⴰⵛⴰⵔⴰⴷⴰⵏ. ⵡⴰ ⵀⵉⵏ ⵜⴰⵜⵓⵡⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵙ ⵜⴻⴽⴽⴰⵍⴻⴷ ⵀⴰⵔⴻⵜ ⴰⵣⵣⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵀⴴⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵔⴻⵎⴻⴷ ⵉⵣⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⴽ. ⵡⴰⵔ ⵜⴻⴽⵔⴻⵎⴻⴷ ⴰⵔⵔⴴⵔⵉ ⵏⴰⵡ ⵀⵓⵍⴻⵏ.
ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵜ (ⵏⵣⵣⴰⵔ ⵍⴰⴱⴰⵙ) ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴻⴷ ⵜⴻⵀⴰⴽⴻⴷ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⴻⴷ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏⴻⴽ. ⵎⴰⵛⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵏⵜⵉ ⴰⵛⵛⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⴻⵙ ⴻⵔⴻ ⴽⵓⵍ ⵉⵡⴰⵔⵜⵉ ⴰ ⵜⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵖⴻⵔ. ⵜⴰⵀⴴⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴰⵏⴻⴷ ⴻⴳⴳⵓⴷ ⴽⵓⵍ ⴰⵡⴰ ⵜⴻⵍⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⵣⵔⴻⴼ: ⵣⴰⴳⴰⵣⵓ ⵜⵉⵙⵙⴻⵜⵡⴰⵉ ⴻⵏⵏⴰⴽ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⴽⵓⵍ. ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵙⴻⵏⵜⴻⴷ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⴻⵙ ⴰⵣⵣⴻⴼ ⴰⵙ ⵜⴻⵙⵙⴰⵏⴻⴷ ⴰⵙ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵡⴰⴷⵉ ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⴻⵎⵎⴻⴷⵜ. ⴰⵖⵙⴻⴱ ⴰⵡⴰ ⵖⴰⵛⴰⴷⴻⴷ ⵉ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ.
ⴱⴻⵔⵙⴰ, ⴰⵍⵉⵙⴰ ⵙⵉⵎⵔⵓⵎⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵙⵙⴰ ⵏⴻⵙ ⵖⴴⵔ ⴻⴷⴻⴳ ⴻⵏⵏⴻⵙ ⴻⵙⴻⴱⴻⵜ ⵜⴰ. ⴻⴳⵍⴻⴷ ⴽⴰⵢ ⵖⴰⵙ ⵜⴻⵎⴰⵔⴰⴷⵉⴷ ⴳⵉⵜⴰⵔ ⴻⵏⵏⴻⴽ. ⵎⵉⵛⵔⴴ ⴷⴰⵖ ⵉⴽⵏⴰ 😉
<ⴰⵍⵉⵙⴰ:> ⵎⴰⵏⴰⵡⴻⵏⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⵢⴰ ⴽⵓⵍ.\n<ⴰⵍⵉⵙⴰ:> ⴰ ⵏⴻⴽⴽⴰ ⵉⴳⵉ ⵉ ⴴⵍⵢⴰ ⴻⵣ ⴱⴰⵏⵢⴰ ⵖⴴⵔ ⴻⵣⵍⵉ ⵏⴻⵙⵙⴰⵏ?\n<ⴰⵍⵉⵙⴰ:> ⵡⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴻⵏⵣⴳⵓⵎ?\n<ⴷⴻⵏⵉⵙ:> ⵍⴰⵏ ⴷⴻⵔⵀⴰⵏⴻⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ?\n<ⴷⴻⵏⵉⵙ:> ⵔⴷⴻⵖ ⴰⵙ ⵏⴰⵀⴴⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⴻⵙⵜⴻⵏ ⵜⴰⵎⵉⴷⵉⵟ ⴻⵏ ⵜⴻⵎⴰⵣⵍⴰⵢⵟ?\n<ⵎⵉⵛⴰ:> ⵓⵀⵓⵏ ⵎⴰ ⵜⴰⵎⴴⵙ?
<ⴰⵏⵣⵔⴻⵢ:> ⴰⵎⵎⴻⵢⴷ ⴻⵎⴱⴰ ⵜⴻⴳⴻⵎ ⵜⵉⴷⴰⵡⵜ?\n<ⴱⴰⵙⵢⴴⴽ:> ⴻⵖ ⴱⵔⴻⵣⵉⵍ ⵀⴰⵔⵡⴰ\n<ⵍⵢⴴⴽⵀⴰ:> ⵀⴻⵖ ⵜⴰⵜⴰⵔⵙⵜⴰⵏ ⴼⴻⵍ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ.\n<ⴷⴰⵏ:> ⴰⵔⵣⴻⵖ ⴰⴷⴰⵔⵉⵏ ⴰⵏⴷⴻⵛⴻⵍ\n<ⴰⵏⵣⵔⴻⵢ:> ⴷⴰⵎⵏ! ((((
<ⴰ:> ⵏⵏⴰⵀⵉ ⵜⵉⴷⵉⵟ, ⵎⵉⵍⵍⵉⴳⴰⵏ.\n<ⴱ:> ⵎⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰ ⵜⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴻⴷ?\n<ⴰ:> ⴰⵖ ⵙⴻⵔⵉ ⵉⴳⵉ ⴻⵏ ⴰⴷⴷⴰⵍⴻⵏ\n<ⴰ:>ⵜⴻⵙⴰⵏⴻⴷ ⴰⵡⴰⵙ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⵜⴻⵏ ⴻⵏⵏⴰⵖ.\n<ⴳ:> ⵡⴰⵔ ⵍⴻⵖ ⴻⵏⴻⵣⴳⵓⵎ ⴴⴼⴰⵏ!
<ⴰ:> ⵎⴰⵢⴳⴰⵏ, ⵉⵙⵙⴻⵎ-ⵉⵏ ⵎⵉⴽⵀⴰⵢ, ⵎⴰⵙ ⴰⴷⴴⴱⴻⵖ ⴰⵀⴰⴽ ⴰⴳⴰⵖ ⴻⵛⴰⵍⵉ?\n<ⴰ:> ⵡⴰⵔ ⵉⵛⵖⴻⵍ ⵖⴴⵔⵉ ⵡⴰⵍⵍⴰ\n<ⴰ:> ⴰ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵃⵏⵏⴻⴷ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵡⴰⵔ ⵉⵛⵖⴻⵍ ⵖⴴⵔⴻⴽ?\n<ⴱ:> ⵉⵢⵢⴰ, ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴽⵓⵍ ⴻⵡⴰⵖⴻⵏ.
ⵉⵙⵙⴻⵎ ⵡⴰⵏ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⵔⵓⵙ ⴰ ⵖⴴⵔ ⵉⴳⴳⴰ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 988. ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰ ⴻⵏⵏⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴻⵏ, ⴱⵍⴰⴷⵉⵎⵉⵔ ⵉⴳⴳⴰ ⴻⵏⴻⵣⴳⵓⵎ ⴰⴳⴳⴻⵏ ⵀⴰⵔ ⵉⵏⴷⴻⴽ ⴻⴷⴷⵉⵏ ⵡⴰ ⴻⵎⴱⴰⴷ ⴻⴽⴽⴻⵍ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⵡⵓⵍ. ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴻⴼⴰⵍⵏⵏ ⴻⴷⵓⵡⵓⵍⴻⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⵜⴰⴽⴻⵏⵜⵉⴷ ⵉ ⴰⵜ ⴻⵀⵉⴻⵓⵏ: ⵀⴰⵏⵜⴻⵏ ⵏⴻⵙⵍⴻⵎⴻⵏ, ⵊⵉⴼⵜⴰⵏ, ⴰⵍⵎⴰⵙⵉⴼⴰⵜⴻⵏ ⴻⴷ ⵉⵢⴰⴷ.
ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵎⴰⵙⵍⵉ ⴻⵇⵇⴰⵏⴻⵏ ⴻⵖⴰⴼ, ⵙⵓⵏⴷ ⵖⴰⵙ ⴳⵉⵓⴱ ⴰ ⵉⵏⴽⴰⵔⴻⵏ. ⵉⴳⴳⴰ ⴰⵀⵀⵓ ⵉⴱⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏⴳⴻⵏⵏⴰⵡⴻⵏ, ⵜⴰⴼⵓⴽ ⵜⴻⴱⴷⴰⵖ ⴽⵓⵍ ⴻⵏⵏⴻⵙ. ⵎⴰⵊⴴⵔ ⴻⵖⴰ ⵜⴻⵜⴰⵡⴻⵏ ⵏⴻⵙ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴴⵙⵙⴻⵙ ⵉⵀⴰⵏ ⵏⴻⵙ. ⵛⴰⵎⴰⴹ ⴴⴷⴰ ⵜⴻⵜⴰⵡⴻⵏ ⵏⴻⵙ ⵀⴰⵔⵡⴰ ⵉⵏⵀⴻⵢ ⵜⴰⵣⴴⵍⵉ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵏⴰⵣⴰⴳ ⴻⵏⵏⴰⵙ ⵉⵙⵙⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ. ⵉⵙⵙⴰⵏ ⴰⵙ: ⵀⵉⵢⵢⴴ ⴰⵡⴰ. ⴰⵙ ⵇⵀⴴⴳⴰ ⴰⴷⴷⵉⴷⴰⵖ ⴽⵓⵍ ⵉⵍⵢⴻⵎ.
ⵛⴰⵎⴰ ⵀⵉⵏ ⴰⵀⴴⵣ ⵜⴴⵎ, ⵉⵏⵀⴻ ⴰⵀⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵉⵣⴻⵢ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴳⴴⵔⴰⵙⵜ. ⵎⵉ ⵉⵣⵣⵖⴻⵏ ⴷⵉⵀⴰ? ⵀⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ?
ⵏⴰⴽ ⴰⵏⴰⵙⵜⴰⵣⵉ ⴰ ⴰⵎⴴⵙⴰⵖ, ⵜⴻⵎⴰⵙⴰⵖⵔⵉⵜ ⵜⴻⵜⵉⵡⴰⴼⵍⴻⵙⴻⵜ. ⴰ ⵀⴰⴽ ⵉⵍⵍⴰⵍⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⵜⴰⴳⵔⵓⵡⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⴰⴷⴷⵓⵏⵢⴰ ⵜⴰⴷⴰⵖ. ⵜⴰⵀⴰⴳⵉⵜ ⴷⴰⵖ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵜⴴⴽⴰⵢⴻⵜ ⴻⵍⴰⵏ 12.
"ⴷⴰⵖ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵀⵉⵏ ⴴⴽⴰⵢⴻⵏ ⵀⴻⵖ ⵖⴰⵙ ⴰⵡⴰⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍⵏ ⵙⵓⵏⴷ ""ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵖⴴⵔ ⴻⵀⴰⵏ ⴻⴷⴻ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ"" ⵀⴰⵔⵡⴰ." ⴻⵙ ⵉⴳⴻⵜ ⴻⵍⴰⵏⵜⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵟ ⵡⵉ ⵡⴰⵛⴰⵔⵏⴻⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏⵜ ⵡⵉ ⴻⴳⵎⴻⴷⵏⴻⵏ ⴻⵛⴻⵖⴻⵍ, ⴰⵎⴴⵙⵏⴻⵏ ⴰ ⴰⵀⴴⴳⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ. "ⴰⵙⵙⴰⴳⵔⴰⵀⴻⵏ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴻⵙ ""ⵜⴻⴽⵎⴰⵙ"" ⵏ ⵎⴰⵏ ⵏⴻⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⴻⴽⴻⵍⴻⵏ ⵙⴻⵎⴰⵍⴻⵏ." ⵎⴰ ⴻⵏⴰⵏ ⵙⴰⵍⴰⵏ? ⴰⵙ ⵏⴰⵖⵙⴻⴱ ⵖⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵔⴰⵖ 4 ⵀⴰⵔ 5 ⴻⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉ ⵀⵉⵏ ⴴⴽⴻⵢⵏⴻⵏ (ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⴷ ⴰⵙⵙⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⴷⴰⵖ ⵀⴰⵏⴻⵏ ) ⵡⴰⵔⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵜⴰⵎⴴⵜⴰⵢⵟ ⵜⴰⴳⴻⵜ. ⴰⵎⴰⵔⴰ ⵎⵉⴹ ⴼⴰⵍⵏⴻⵜ ⵜⴻⵔⴻⵎⴰⵖ ⵜⵉ?
ⵜⴰⵎⴰⵖⴰⵖ ⵉ ⴰⵀⴴⵍ ⵏ ⴻⵏⴷⴻⴽⴻⵜ ⵜⴴⵔⴻⴼⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⴷ ⵙⴻⵏⴻⴼⵔⴻⵏⵏⵖ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏⵉⵏ. ⵏⴰⵎⴴⵙ ⴰⵍⵖⴰⵢⴰⵍ ⵏ ⴻⴽⴽⴴⵣ: ⵏⴰⴽ, ⵀⴻⵏⵏⵉ, ⴹ ⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵎⴰⴷⵔⴴⵢⵏⴻⵏ (ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵎⵓⵙ, ⵡⴰⵔ ⵏⵍⵍⴰ ⴻⵏⴻⵣⴳⵓⵎ ⵏ ⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ). ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵉⵡⴰⴷ ⵎⵉⵍⵉⴴ, ⵏⴻⵎⴰⵖ ⵉ ⴰ ⵔⴰⵇⵇⵉⵙⴻⵏ ⵏⴻⵇⵏⴰ, ⴼⵍⴰⵙ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ ⵡⴰⵔⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴰⵡⴰⴽ ⵉ ⴰⵣⵣⴰⴳⴰⵔ. ⵀⴰⵔⵡⴰ, ⴻⵙ ⴰⵙⵙⴰⵀⴻⵜ, ⵏⴰⵔⵀⴰ ⴰⵡⴰ ⴰⵀⵓⵙⴽⵏ ⵉ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⵡⴰ ⴰⵀⴰⵏⴰⵢ ⴻⵏⵏⴻⴽ? ⵉⵏⵛⴰⵍⴰ ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵔⴻⴷ ⴻⴷⴰⴳ ⴼⴻⵍ ⵊⵉⵀⴰⵣⵜⴻⵏ.
ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴷⴷⴰⵔⴰⵖ ⴷⴻⴼⴰⵔ ⴰⴽⴰⵜⴰⴱ ⵡⴰ.\nⵉⴽⵏⴰ, ⵜⴰⴽⴻⴳ ⴰ ⵉⴽⵏⴰⵏ.\nⵜⴰⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵜⵓⵣⴰⵏⵜ, ⵉⴽⵏⴰ ⵀⵓⵍⴻⵏ.\nⴰⴽⵉ ⴷⴰⵖ ⵉⴳⵉ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵡⴰ ⵉⴽⵏⴰⵏ.
ⵜⴰⴷⴴⴱⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴻⵙⵜⴻⵏⴻⴷ ⴻⴷ ⵡⵉ ⵀⴰⵏⴻⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ.\nⴰⵙⵉⵙⴰⴳⵔⴰⵀⴰⵖ ⴰⵙ ⴰⵏⵏⵉⵎⴰⵡⴰⵍ ⴻⴷ ⴷⵉⵀⴰⴷ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵉⵏⵛⴰⵍⴰ ⵉⵍⵍⴻ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵙⵓⴷ ⵡⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⵖⵔⴻⵎ ⵏⴻⵡⴰⵏ?\nⴻⵎⴰⵙⵙⴰⵖⴰⵔ ⵎⴻⵖ ⴰⴳ ⴰⵀⴴⵍ?\nⴰⵙ ⴻⵛⵛⴻⵔⴰⴷⴻ ⵏ ⵡⵉ ⴻⵍⵍⴰⵏⴰⵜⵉ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⴳⴴⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ.
ⴷⴰⵖ ⵜⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⴰⵍⵅⴰⴽⵓⵎ ⵜⴰⵏ 1982737 ⴷⴰⵖ ⵛⴰⴻⵍ ⵡⴰⵏ 12 ⵏ ⵉⵢⵢⴴⵔ ⵡⴰⵏ ⵎⴰⴷⴰⵡ ⴻⴷ ⴻⵢⵃⵏ ⵏ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2007, ⴰⵜⵜⵉⵡⴰⴳⴷⴰⵍ ⴰⵊⵉⵏ ⵏ ⵙⵉⴳⴰⵔⵉ ⵉ ⴰⴷⵓⵏⵢⴰ ⵡⵉ ⵡⴰⵔ ⵏⴻⵡⴻⴷ ⴻⵍⴰⵏ 18 ⴷⴰⵖ ⴴⵎⵙⴽⴰⵢⴰ ⴴⴱⵍⴰⵙⵜ. ⴻⵡⴰⵊⴰⵏⵛⵉ ⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏⵀⴻⵜ ⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴻⵙⵜⴻⵏ ⴻⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴷ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⴰⵊⵉⵏⵛ. ⴰⵙ ⴰⵜⵡⴰⵊⴰⵏⵛⴰ ⵙⵉⴳⴰⵔⵉ ⵉ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵡⴻⵔ ⵏⴻⵡⴻⴷ ⴻⵍⵍⴰⵏ18, ⵡⴰ ⵀⴰⵙⵜ ⴰⵊⵉⵏⵛⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⵜⴰⵔⵎⴻⵙ.
ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵏⴳⴰⵣⴰ ⵜⴰⵜⵉⵡⴰⵎⴰⵖ. ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⴻⵙ ⴻⴷⴷⴻⴽⴴⴷ ⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ. ⵜⵉⵎⵣⴰⵍ ⵎⴰⵇⵇⴴⵔⵏⴻⵏ ⴰⵖⵍⴰⵍⵏⴻⵏ ⴷⴻⵖ. ⵙⴰⵢⵜⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵎⵓⴷⵔⴻ.
ⵏⴻⵜⵜⴰⵎⴰⵖ ⵉ ⴰⵎⵎⵓⵙⴻⵏ ⵉ ⴰⵙⵙⴰⴳⴰⵡⴰⵔ ⵏⵢⴻⵏ ⵎⴰⵇⵇⴰⵔⴻⵏ. ⴰⵡⴰ ⵏⴻⵀⴰⴽ:\nⵜⵉⵣⴰⵎ ⴻⵛⴰⵎⵏⴻⵏ\nⵉⵎⵉⴷⵉⵡⴰⵏ ⴻⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ\nⵜⴻⵜⴰⵜⴻ ⵏ ⴱⴰⵏⴰⵏ\nⴰⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰⵎⴰⵖ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴻⵜ ⵜⴰⴳⴻⵜ ⴻⵖⵔⴰⵏ ⴷⴻⵖ.
ⵜⴰⵎⴰⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵜⵡⴰⵏⴰ ⵜⴴⴼⴻⵏⴻⵜ ⴽⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⴴⵔⴷⴻⵖ. ⵜⴰⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⵏⴻⵏⵏⴰ ⴻⵙ ⵙⴰⵔⴴ ⵏ ⴻⵙⴻⴱ ⴷⴰⵍⴻⵏ ⵜⴰⵣⵣⴻⴷ, ⴰⵙ ⵜⴻⴷⵡⴰⵍ ⵀⵓⵍⴻⵏ. ⵉⵣⵣⴰⵔ, ⵜⵉⴷⴷⵉⵜ, ⵜⴻⵏⴰⵖⴻ ⵜⴻⴽⵏⴰ.
ⴻⵎⵎⴻⴽ ⵡⴰⵙ ⵜⴻⵙⵙⴰⵏⴻⴷ, ⵍⴻⵣⴰⵜⴻⵏ ⴰⵎⵎⴴⵙⴻⵏ ⵀⴰⵔⴻⵜ ⵡⴰⵙ ⵜⴰⵀⴴⵔ ⴰⴷⵓⵏⵢⴰ ⴰ ⴷⴻⵙ ⵜⴻⴽⵏⴻⵙ ⵀⴰⵔ ⴰⵙ ⵜⴰⴳⵔⵓ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ. ⵏⴴⵔⴷⴰ ⴰⵙ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵜⴰⵀⴰⵉⵍⵜ ⴰⴷ ⵏⴰⴳ ⴰⵡⴰ ⵏⴰⴷⴴⴱⴻⵜ ⴻⵛⴻⵍ ⴽⵓⵍ. ⴰⵍⵎⵉⵙⴰⵍ, ⵜⴰⴷⴴⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴻⵎⵙⵉⴷⵉⵡⴰⵎ ⵍⴻⴷⴰⵜⴰⵏ ⴰⵖⴴⵔⴰ ⴽⵓⵍ. ⴷⴰⵖ ⵓⵜⵔⴰⴱ, ⵉⴱⴰⵏ ⴻⵛⴻⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⴷⴰⵜⴻⵏ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵜ ⵡⴰⵔ ⵔⴰⵇⵇⵉⵙ. ⴰⴳ ⴰⵡⴰ ⵉⵀⴰⵏ ⵜⵓⴷⴰⴱⴻⵜ ⴻⵏⵏⴻⴽ.
ⵎⴰ ⵉⵜⵜⴰⴳ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵉⵙⵙⴻⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⵜⴻⵍⴼⴴ? ⴰⵡⴰ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵏ, ⵎⴰ ⵉⵜⵜⴰⴳ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵀⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⵜⴻⵍⴼⴴ ⵉ ⴻⵍⵍⴻⵙ? ⴰⵙⵙⴻⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵓⵡⴻⵜ ⴽⵓⵍ? ⵎⴻⵖ ⵉⴳⵉ ⵏ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⵉ ⵜⴰ ⵜⴰⵙⵉⴼⵍⴻⵙⴻⵜ?
ⵉⵏⴻⵖⵎⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵉⵏ! ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰ ⵡⴰⵔ ⵔⴰⵇⵇⵉⵙ ⵉ ⵀⴰⵏⴰⵖ ⴽⵓⵍ. ⵏⴻⵏⵀⴻⵢ ⴰⴳⴳⴻⵏ ⴽⵓⵍⴰⵏⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⵜⴻⵔⵜⵉⵟ. ⴴⵔⴷⴻⵖ ⴰⵙ, ⴻⵇⵇⴰⵍⴰⵏⴰⵖ ⴰⵛⴻⵍ ⵏ ⵜⴰⴷⴰⵣⴰ ⴻ ⵎⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵜ. ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰ ⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵅⴻⵔ.
ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵛⴻⵛⴽⴻⴷ ⵉⴱⴻⴳⵡⴰⵏ.\nⴻⵏⵉⵢⴻⵜ ⴰⴷⵉ ⴰⴼⵏⴻⵣⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴻⵙⵙⴻⵍⵖⴻⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵓ ⴽⴰⵢⴹ ⴴⵀⴻⵣⴻⵏ. ⴰⴷⴴⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴻⴷⴻⴷⴰⵏ.\nⵡⴰⵔ ⵏⴻⵀⴰ ⴰⵡⴰ ⴽⴰⵢⴹ ⵉⵡⴰⴷⴻⵏ.
ⵉⴳⴻⴳⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵙⵉⵔⵉⴷⴰⵏ ⵡⴰⵔ ⴰⵔⵀⴻⵏ;\nⵜⵉⴽⴻⵎⴱⵓⵜⴻ ⵏ\nⵉⴼⴻⴽⵍⴰⵏ\nⴱⴰⴳⴻⵢ ⵎⴻⵢ ⵍⴻⴷⴰ.
ⴰⴷ ⵏⴻⵙⴻⵏⵜ ⴰⵙ ⴰⵙⴻⵔⵜⵉ ⵏ ⴻⴳⴻⵍ, ⵜⴻⵙⴻⵎⵜ ⴻⴷ ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⵏⴰⵙⴰⵔⵜⴻⵢ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴽⵓⵍ ⵙ ⴰⵏⵜⴻⴽⴻⵏ, ⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⴰⵡⴻⵏ ⵜⴻⵙⴻⵎⵜ ⴻⴷ ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵔⵜⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵎⴱⴰⵙ ⵏⴻⴳ ⴰⵎⴰⵏ. ⵉⴽⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵓⵙⴻⵏ ⴰⵡⴰⵏ, ⴼⴻⵍ ⴰⴷ ⵙⴻⵏⴽⴰⵔⴻⵏ ⵡⵉ ⵢⴻⴷⵏⴻⵏ.
1. ⵙⴻⵏⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵣⴰⵔⴱⴻⵣ ⵉⵢⴻⵏ ⵏⵣⵣⴰⵔ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴻⵍⵙⴻⴷ ⵡⴰ ⵀⴰⴽ ⵉⵜⴰⴳⴻⵏ.\n2. ⴻⴳⴳⵓ ⵜⴻⵏⴰⵍⴻ ⴷⴰⵖ ⴰⵏⴰⵣⵎⴰⵢ ⵙⴻ ⵏ ⴰⵖⴰⴼ ⴻⵏⴻⵙ ⵉⵣⴰⵔ ⵜⴻⴳⴻⴷ ⵜⴻⵎⴻⴽⵔⴻⵙⵜ ⵖⴴⵔ ⴻⵎ ⴻⵏ ⵜⴰⵏⴰⵍⴻ.\n3. ⴻⴳⴳⵓ ⵜⴰⵣⴻⴱⵓⵜ ⵖⴴⵔ ⴰⴼⴰⵍⴰ ⵏ ⵍⴰⵢ, ⵜⴻⴽⴻⵛⴻⴷ ⴰⵛⴻⴽ ⴰⵙ ⴴⵖⴰⴷ ⵀⵓⵍⴻⵏ ⴰⴷⴻⵡ ⴻⴷ ⵜⴻⵣⴻⴱⵓⵜⴻ ⵜⵉ ⵢⴰⴷⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⵜⴰⴳⴳⴴ.\n4. ⴰⴳⴳⵓ ⴰⵏⴰⵣⵎⴰⵢ ⵡⴰ ⵜⴻⵀⴰ ⵜⴻⵏⴰⵍⵍⴻ ⴷⴰⵡ ⵜⴻⵣⴰⴱⵓⵜ ⵜⴻⴳⴻⴷ ⴰⵏⴰⵣⵎⴰⵢ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⴰⵀⵓⵜ ⵉⵢⴻⵜ, ⵜⴻⴽⴻⵛⴰⴷ ⴰⵛⴰⴽ ⴰⵙ ⵜⴻⵏⴰⵍⴻ ⵜⴻⴳⴰⵛ ⴻⴷⴰⴳ ⴽⵓⵍ.\n5. ⵜⴻⴳⴻⵜ ⴰⵏⴰⵣⵎⴰⵢ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴼⴰⵡⴻⵏ ⴽⵓⵍ ⵉⵣⵣⴰⵉ ⵜⴰⴳⴻⴷ ⵜⴻⵏⴰⵍⴻ ⴷⴰⵖ ⴰⴽⴰⵔⴷⵢ.\n6. ⵙⵉⵎⵙⴴⵀⵓⵍ ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⴻⵙⵙⵓⵀⴻⵜⵏⴻⵜ ⵜⴻⵣⴰⵀⵓⵜⴻⵏ.
ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⴰ ⴻ ⴴⵔ ⵏ ⴱⵓⵜⴻⵍ ⵏ ⴰⵙⵎⴻⴷ. ⴻⵜⵜⴻⴼ ⴻⵖⴰⴼ ⵏ ⵀⵓⵜⴻⵍ ⴻⵙ ⴻⴼⵓⵙ ⵉⵢⴻⵏⴷⴰⵖ, ⴻⵎⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⴴⵢⴻⴷ ⴰⵙⵀⴻⵔ ⵖⴰⵙ. ⴻⵙ ⴻⴼⵓⵙ ⵡⴰ ⵀⴰⴷⴻⵏ, ⴻⵜⵜⴻⵀ ⴰⵙⵀⴻⵔ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵜⴰⴳⴻⵜⵉ ⵜⴰⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⴰⴷ ⴻⵏⵏⴻⴽ ⴻⵔ ⴰⵖⴰⴼ ⵏ ⴰⵙⵀⴻⵔ. ⵙⴻⴽⵓⵏⴽ ⴰⵙⵀⴻⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⴳⴻⴷ ⵜⴰⵙⵙⴰⴳⴰ ⵏⴻⵙ ⵜⴰ ⵜⴴⵔⴷⴰⵜ ⵀⴰⵔ ⴰⵎⵎⴰⵔⵓ. ⵉⴳⴳⴰ!
— ⵉⵏⵏⴰⵀⵉ ⴰⴳⴰⴷⴻⴷ ⴻⵏⵜⴻⴽⴻⵏ —ⵍⵓⵏⵙ ⵙⴻⵎⴻⵜⴻⵜⵜⴻ ⴷⴰⵖ ⵜⴻⵎⴰⵣⵓⴽ ⵜⴰ — ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴻⵙⵜⴻⴱⴰⵏ\n— ⵎⵉ ⵀⴰⴽ ⵉⴳⵏⴻⵏ? — ⴻⵙⵙⴻⵙⵜⴻⵏ ⵎⵔⵉⴳⴻⵍ, ⴰⵛⴻⵡⴰⵍ.\n— ⵡⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰ ⴰⵡⴻⵏ, ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵔⵎⴻⵖⴰⴷ, ⵜⵉⵣⵎⵉⵜ ⴻⵏⵏⴰⴽ ⵜⴻⴼⴼⴰⵔ ⵖⴴⵔ-ⵉ.
<ⴰ:> ⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵜⴰⵏ ⴳⴰⵣ ⵎⴰⵍⴻⴹ ⴻⵛⴰⵍⵉ ⵀⴰⵔ ⵣⴻⴳⴻⵣ ⴰⵡⴰ ⵉⴳⵔⴰⵡⴻⵏ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⵜⵓⴽⵙⴻ.\n<ⴱ:> ⴰⵍⵍⴻⵖⴻⵏⴰⴽ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵡⴰⵙⴷ ⴻⴳⵍⴰⵏ?\n<ⴰ:> ⵙⴻⵜ ⴻ ⴰⵙⴰⵖⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⴽⴰⴷⴰⴷ.\n<ⵏ:> ⴰⴷ ⴰⴽⴽⴰⵖ ⴻⵀⴰⵏ ⵀⴰⵔ ⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷⴰⵖ ⴰⵙⵀⴻⵔ.\n<ⵙ:> ⴰ ⵀⵉⵏ ⴰⵙⴰⵖ, ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵔⵎⴻⵖⴰⴷ.
<ⵜⴰⴽⵓⵍ:> ⴰⵢⵡⴰ, ⴻⵛⴰⵍⵉ ⴰⴷ ⵏⴰⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⴼⴻⵍ ⴱⴰⵜⵜⵓ ⵡⴰ ⴼⴻⵍⴰⵙ ⵉⵏⴽⴰⵔ ⵀⵓⵍⴻⵏ ⵉⵀⴰⴷⴰⵏ ⵡⵉ, ⴻⴷⴷⴻ?\n<ⴽⴰⵔⵎⴻⵏ:> ⵉⴷⵉⵜ.\n<ⵔⴰⵀⵓⵍ:> ⴰⵙ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ ⵉⴳⴳⴰⵏ, ⴰⴼⴻⵍ ⵅⴰⴷⴻⵎⴻⵏ ⴰⴷⴷⵔⵏⴰⵜ ⴰⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉ ⴰⵔⵀⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵡⵉ ⵉⴳⵔⴴⵡ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ ⵛⵉⵇ, ⵡⴰⵛⴻⵏ ⵜⴰⵜⴰⵡⵓⵏⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵡⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⴽⵇⴰ ⴰⵍⵡⴰⵇ ⵉⴳⴰⵍⵓ.\n<ⴽⴰⵔⵎⴻⵏ:>ⵜⵉⴷⵉⵜ.\n<ⴽⴰⵔⵎⴻⵏ:> ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ, ⴷⴻⴼⴻⵔ ⴻⵙⵙⵉⵏ ⵉⵢⵢⴴⵔⴻⵏ, ⴽⴰⵔⴰⴷ ⵉⵢⵢⴴⵔⴻⵏ, ⴰⵙ ⵀⵓⵏ ⴻⵛⴻⵎⴰⵏ ⵡⵉ ⵉⴳⵔⴰⵡ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵜⵉⵙⵏⴰⵏⵜ, ⵏⴰⴷⴴⴱⴻⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⴻⵙⵜⴻⵏ ⴻⴷ ⴰⵡⴰ ⴻⵏⵀⴻⵢⴻⵏ
<ⵍⴴⵔⴰ:> ⴻ ⵎⴰⵙⵙⵉⵏⴰⵖ, ⴼⴻⵣ, ⵜⴰⵖⵍⴰⵙⴻⴷ?\n<ⵍⴴⵔⴰ:>ⵎⴰ ⵉⴳⴳⴻⵏ?\n<ⴼⴻⵣ:> ⴴⵀ, ⵜⴰⵎⵉⴷⵉⵜ, ⴰⵙⵙⴻⵍⵓⵍⴻⵎ ⴰ ⴳⴻⵖ ⴻⴰⵍ ⵙⴻⴼⴻⵜⴰⵏ.\n<ⵍⴴⵔⴰ:> ⵡⴰⵔ ⵜⴰⵔⵎⴻⵖⴰⴷ, ⴰⴷ ⴰⵖⵔⴰⵖ ⵜⴴⵔⴻⴼ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵔⵀⵉⵏⴻⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ.\n<ⴼⴻⵣ:> ⴼⴰⵡ, ⴼⴰⵡ, ⴼⴰⵡ, ⴰ ⴴⵔⴷⴻⵖⴰⵙ ⴰⵎⵓⵢⴰⵖ.\n<ⵍⴴⵔⴰ:> ⴰⴳⵓ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵟ, ⵙⴴⵍⴰⵏ.
ⵏⴰⵀⴴⴳⴰ ⵡⴰⵔ ⵏⴰⵎⴻⵏⵀⴻⵢ, ⵀⴰⵔⵡⴰ ⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵡⴰⵏ ⴻⴳⵉⵍⴰⵍ. ⵎⴰⵢⴳⴰⵏ? ⵜⵍⵍⴻⴷ ⴰⵍⵡⴰⴽ ⴻⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴰⵍⵜⴰⵏⴰⵜⴰ ⴻⵙ ⵜⴰⴽⴻⵙⵜ ⵉ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⴷⴰⵖ ⵜⴻⵍⴼⴴ? ⴻⵍⵍⴻⵖ ⴰⴽ ⵉⵙⵙⴰⵍⴰⵏ.
ⴳⴻⵏ ⵜⴰⵛⴽⵉⵜ ⵏ ⴽⴰⵔⴰⴷ ⵀⴰⴷⴰⵏ. ⴻⴳⴳⵓⴳⴻⵏ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵀⴰⵔ ⴰⵡⴰⴷⵓⵎ ⴽⵓⵍ ⵡⴰⵔ ⵇⴷⴴⴱⴻⵜ ⴰ ⵜⴻⵏ ⴻⵏⵀⵉ. ⵛⵉⵇ, ⴻⵙⵡⴰⴷⴻⵏ ⴻⵙ ⵜⴰⵙⵙⴰⴳⴰ, ⴻⵏⵀⴻⵢⴻⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢⴻⵏ, ⵀⵉⵢⵢⴴ ⵜⵉⵢⴻⵜ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵖⵍⴻⵙⵙⴻⵏ! ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵜⴻⴷⴰⵡⵉⵜ ⵜⴻⴳⵍⴰ ⵛⴰⵎⴰⵛⴷ ⴻⵏⵀⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⴽⴻⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⵡⵉ ⴰⴳⴳⴴⵀⴻⵍⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⵀⵉⵢⴴ.
"ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴰⵖ ⵡⴰⵏ 1700 ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵛⴰⵔⵍⵙ ⵏⵏ ⵡⴰⵏ ⵙⴼⴰⵏ, ⵉⵡⴰⵔ ""ⴱⴻⵡⵉⵛⴻⴷ"" ⴷⴰⵖ ⵡⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⴱⴰⵔⴰⵔ ⴻⵏ ⴰⵀⴰⵢⴻⵙ, ⵜⴻⵔⴰⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏⴰⵙ ⴼⴻⵍ ⴰⴳⴰⵔⴰⵡ ⵏ ⴻⵣⴰⴳ ⵡⴰⵛ ⵜⴻⵎⴰⵏⵓⵛⵍⴰ." "ⴰⴽⴻⵏⴰⵙ ⵡⴰⵙ ⵉⵜⴰⵡⴰⵏⴰ ""ⴰⴽⴻⵏⴰⵙ ⵡⴰⵏ ⴻⵙⴼⴰⵏ ⴼⴻⵍ ⵜⴻⵎⵏⵓⴽⵍⴰ"" ⴰ ⴳⴻⵔ ⵉⴳⴳⴰ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⵀⴰⴱⵙⴱⵓⵔⴳ ⵉⵍⵍⴻⵏ ⵛⴰⵔⵍ ⵏⵏ ⴻⴷ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵙ ⵏ ⴱⵓⵔⴱⴴⵏ." ⴰⴽⴽⴻⵙⵏⴰⵙ ⵉⴳⵍⴰ ⵀⴰⵔ ⴻⵙⵙⵉⵏ ⵀⴰⴷⴰⵏ ⴻⵏ ⵉⵢⵢⴴⵔ ⵡⴰⵏ ⴻⵙⵙⴰ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰⵏ 2, 1715, ⴰⵙ ⵎⴰⵊⴴⵔⴽⴰ, ⵡⴰⵏ ⴴⵙⵜⵔⴰⵍⵉ ⴻⵙ ⴻⵔⵔⵓ ⵉⴽⴻⵍ ⵉⴼⴰⵙⴻⵏ ⵏⴻⵙ ⵉ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍ ⵡⴰⵏ ⴱⵓⵔⴱⴴⵏ.
ⴰⵡⴰⵇⵇⴰⵙ ⵉⵙⵙⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵎⴰⵏⴴⴽⴰⵍ ⴴⵔⴷⴰ ⴼⴻⵍ ⵇⵛⵛⴻⵔⴻⴷⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⵎⴰⵔⵣⴰ. ⵛⴰⵎⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴳⴰⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴽⵓⵍ, ⴰⵡⴰⵇⵇⴰⵙ ⴰⵙⵙⴴⵖⴻⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵖ ⴰⵀⴰⵣⴰⵖ ⵏⴰⵙⴻⵏ. ⵉⵀⴻ ⴰⵔⴽⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵀⵓⴽ ⵏ ⴰⵡⴰⵇⵇⴰⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵉⵜ ⵏ ⵇⴷ ⴻⴳⵔⵓ ⴻⴷⴰⴳⴰⴻ ⵉⴳⵏⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴳⴴⵔⴰⵙ. ⴻⵙ ⵙⴰⵎⴷⴴ, ⴰⵏⵎⴻⵙⴰⵙⴻⴳⵔⴰⵀ ⴰ ⴴⴼⴼⴻⵏ. ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴳⴻⵏ ⵜⴻⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏ ⴰⵍⵅⴻⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵙⴻⵏ.
ⵜⴰⵔⵀⴰⵎ ⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⴻⵎ ⴰⵡⴰ ⵉⴳⴳⴰ ⵊⴰⵏ ⵀⴰⵔ ⴷ ⵉⵣⴳⴰⵔ ⵜⴰⵏⴰⵣⴳⴰⵔⵉⵜ ⵉⴽⴽⴰ ⵜⴰⴷⴰⵡⵉⵜ? ⴰⵖⴰⵔ ⴰⵜⵜⴰⵔⵅ ⵡⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵀⵉⵢⴻⴷ ⴰⵡⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵖ ⵀⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰⵍⴰⵖ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ. ⴰⴷ ⵜⴻⴳⵔⵓⵡⴰⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵡⴰⵜⴰⵢ ⵡⴰ ⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⴰⴷⴻⴳ ⵉⵏ.
❌ⵡⴰⵔ ⵜⴻⵜⵡⴰⵛⴰⵛⴽⴻⴷ: ⵛⵍⴴⵔⵉⵏ ⴷⵉⴴⵅⵓⴷ, ⵉⴼⴻⵔⵀⴻⴽⵜⵉⵏ, ⴼⴻⵏⴱⴻⵏⴷⴰⵣⴴⵍ, ⵀⵢⴷⵔⵛⵅⵉⵛⵍⵔⴴⵇⵉⵏ, ⵎⴻⵜⵉⵍⵉⵏ ⵜⴰ ⴷⴰⵍⴻⵜ ⵡⴰⵔ ⵣⵓⵣⵉⵏⴻⵜ ⵜⴴⵔⵀⵓⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴽⴰⵏⵙⴻⵔ.\n🔬 ⵡⴰⵔⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵙⴴⴽⵏⵉ ⵏ ⴽⴰⵍ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⴷⴰⵖ ⴰⵜⵡⴰⵏⴰ ⴰⵙ ⵜⵉⴱⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵉ ⴻⴽⵏⴰⵏⴻⵜ ⵉ ⵜⴴⵔⵀⵓⵏⴰ ⵜⴰⵛ ⴽⴰⵏⵛⴻⵔ. ⴷⴻⴼⴰⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⵃⵜⵜⵓⴷⵉ, ⵜⴻⵙⴰⵙⴻ ⵏⴻⵙⵏⴻⵜ ⵜⴻⵜⵉⵔⵓⵡⵓⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵙⵙⴻⵅⴰⵜ ⵉⵢⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⴻⵎⴰⵙⵓⵏⴻⵜ ⴷⴻⵖ ⵡⴰⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⵀⴰⴳⴻⵜ ⵏ ⵍⴰⵖⵜⴴⵔ.\n📱ⵙⴰⵡⴰⴷ ⴷⴰⵖ ⵙⴰⵢⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴻⵙⴻⴷ ⴷⴰⵖ ⴻⵔⴽ ⵙⴰⵍⴰⵏ, ⴻⴷ ⴱⴰⵀⵓⵜⴰⵏ.
ⴰⵜⵜⵉⴷⴻⵏ, ⵉⵎⵉⴷⵉⵡⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ ⵀⴰⴽⴻⴷ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ. ⴰⵙⵙⴰⵡⴰⵖ ⵉⵏ ⵉⵢⴻⵏ ⴰⵙⵙⴴⴱⴻⵜ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰ ⴼⴻⵍ ⵜⴻⵏⴷ ⴻⴳⴳⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵍⵀⴻⵏ ⴻⴷ ⵜⴴⵔⴻⴼⵜ. ⴻⵀⴰⴷ ⴰⵙ ⵜⴻⵏ ⴻⴳⴳⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴻⵛⵖⴰⵍⴻⵏ ⵀⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷⴰⵖ. ⴰⴷ ⴰⵇⵇⴻⵍⴰⵖ, ⵉⴳ ⵎⴰⵜ ⴰⵛⴰⴽ. ⴰⴷⴴⵔⵀⴰⵏⴰⵖ ⴰⵇⵉ ⴻⵙ 100%.
ⵡⴰⵔⴷⴻ ⴼⴰⵙ ⴻⴷⴰⴳ ⵡⴰⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ! ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵙⵓⵏⴷ ⵡⴰⴷⴰⵖ ⵉⴳⴳⴰ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⵙⵙⴰⴳⴰ ⴻ ⴻⵀⴰⵏ ⵡⴰⵏ ⴰⵙⵉⴻⴼ ⵉⵏ. ⴻⵍⵍⴰⵏⵜⵉ 8 ⵜⴻⴳⴰⵏ ⴻⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴻⵏ ⴻⵙ ⵉⴳⴳⴻⵜ ⴽⵓⵍ 2 ⵎⴻⵖ 3 ⵖⴰⵙ ⴰ ⴰⵜⵜⵉⵡⴰⵀⴰⵏⴻⵏ. ⴰⵛⴰⵍⴰⵏⴷⵉⵏ ⴰⵙ ⴻⴳⵍⴻⵖ ⴻⵍⵍⴰⵏ 4 ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⵉⵀⴻⵏ ⴻⵛⵖⴰⵍⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴻⵏ 2 ⵖⴰⵙ ⴰ ⵊⴰⵏⵛⵉⵏⴻⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ. ⵡⵉⵏ ⴻⵙⵙⵉⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⴰⵡⵉⵏⴰⵏⴰⴳⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ
<ⴰ:> ⵉⴱⴰⵏ ⴰⴳⴰⵔⴰⵡ ⴻⵏ ⵜⴰⴼⴻⵔⵜ ⵜⵉⵢⴻⵜ ⴷⴰⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⵜⴻⵏⴼⴰ ⵏⴻⵙ.\n<ⴱ:> ⵎⴰ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⴰⵡⴰ???\n<ⵏ:> ⴰⴳⵍⵓ! ❤️ ⵡⴰⵔ ⵀⵉⵏ ⵜⴻⴳⵔⴻⵀⴻⴷ ⴰⵖⴰⵛⴰⴷ ⴻⵏ ⵉⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ!\n<ⴷ:> ⵡⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⵏⴰⵖ ⵡⴰ ⴼⴻⵍ ⴰⵀⴴⴳⴰ ⴰⵙⵙⴰⵀⴰⵖ ⵡⴰ ⵡⴰⵔ ⵉⵣⴳⴻⵔ. ⴰⵔⵀⴻⵇⵇⵉ.\n<ⴻ:> ⴰⵜⵜⵓⵡⴰⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴴⵛⵖⴰⵍⴻⵏ ⵉⵏ ⴽⵓⵍ ⵜⵉ ⴰⴳⴳⴴⵀⴻⵍⵏⴻⵏ ⵜⴰⵏⴻⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⴰⵙⵙⴰⵀⴰⵖ ⵡⴰ.
ⴰⵀⵎⴰⵔ ⴰⴱⴱⴰⵔⵜⴰⵎⴻⵏ 70 ⵎ² ⴷ ⵎⴰⴷⵔⵉⴷ! ⵓⵀⴰⵏ ⵀⴰⵏⵜⵉ ⴻⵙⵙⵉⵏ ⵀⴰⵏⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵜⴰⵏⴰⵙⵙⴻ, ⵡⴰⵏ ⴻⵎ ⵏ ⴻⵀⴰⵏ ⴻⴷ ⵡⴰⵏ ⴻⵙⵙⵉⵔⴻⴷ, ⴻⴷ ⵡⴰⵏ ⴻⵙⵙⴻⴽⵓⴷⵓ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵏ. ⴻⵀⴰⵏ ⵡⴻⵏ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵙⵙⴻⴼⴻⵜⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵎⴰⵏ ⵎⴰⵏⴳⴰⵣⴰⵜⴰⵏ ⴻⴷ ⵀⴰⵏⴰⵏ ⵡⵉⵏ ⵎⴻⵏⵙⵉⵡⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵖⵔⴻⵎ. ⵉⴳⴳⴻⵛ ⴻⵏⵏⴻⵙ €1, 800 ⴷⴰⵖ ⵉⵢⵢⴴⵔ.
ⵏⴷⴻⴳⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴻⵙⵙⴴⵖⴻⵍ ⵀⴰⵏⵜⴻⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷⴴⴱⴻⵜⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵡⵢⴻⵏ ⴻⵏⵏⵉⴽⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵢⴻⵏ ⵡⵉ ⵡⴰⵔ ⵙⵉⵏⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⴻⴷ ⴷⴻⴳⴰⵏ ⵉⵢⴰⴷ. "ⵏⵏⵉⴽⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵍⴻⵏ ""ⴰⵎⵎⴴⵙⴻⵏ"" ⴰⵡⴰ ⴹ ⵉⵣⴰⴳⴰⵔⴰⵏ ⴻⵛⴰⵖⴻⵍⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴻⵀⴰⵏ." ⴰⵡⴻⵏ ⵀⴰⵏⵜⵉ, ⵉⵢⴰⴷ, ⵓⴷⴷⵉ ⵡⴰⵏ ⴻⵙⵙⴻⴽⴰⴷⵓ, ⴱⴰⵜⴻⵔⵉⵜⴻⵏ, ⵀⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵡⵉ ⴰⵖⵛⴻⴷⵏⴻⵏ, ⴻⵏⵉⴽⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵖⴰⵖⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵍⴽⴰⴷⴻⵏ, ⵎⴰⵜⴰⵍⴰⵜⴻⵏ, ⵀⴰⴽⴻⴷ ⴻⵏⵏⵉⴽⴰⵍⴻⵏ ⵉⵢⴰⴷ ⵎⴰⴷⵔⴴⵢⵏⴻⵏ ⵏ ⵀⴰⵏⴻⵏ ⵉⵢⴰⴷ.
ⴰⵍⵅⴰⴽ ⵡⴰⵏ ⴼⴰⵜⵜⴴ ⴻⴷ ⴼⴰⵜⵜⴴ ⵏ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⴽⵓⵍ ⴷⴰⵖ ⴰⵜⵜⵉⵡⴰⴳⴰⵙⴻⵏ ⴻⵏⵉⵢⴻⵜ, ⵜⴴⴳⴰⵣⵜⴻⵏ ⴰⵍⵅⴰⵏⵓ ⴻⴷ ⵜⴻⵜⴰⴱⴰⵇⵇⴻⵜ ⴻⵏ ⴰⵛⴰⵔⴻⵖⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵅⴰⴽ ⵉ ⴰⴳ ⴰⴷⴻⵎ. ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ, ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵏ ⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⴰⵀⴴⵔ ⴰⵉ ⵜⴻⵜⵡⴰⴼⴴ, ⴼⴻⵍⴰⵙ ⴰⵍⵅⴰⵏⵓ ⴴⴳⴰⵣ ⴰⴷⵉⵏⴻⵜ ⴻⴷ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ ⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⴳⴰⵏ ⴳⴻⵔ ⵎⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ. ⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵡⴰⵜ ⵉⴳⴳⴰⵏ ⴰ ⵜⵉ ⵜⴻⵡⵓⵜ ⵜⴰⴱⴴⵔⵉⵇ ⵏ ⴰⵍⵅⴰⵏⵓ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴻⵜ. ⵎⴰⵛⴻⵏ, ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵡⴻⵏ ⵉⵡⵏⴰ, ⴰⵙ ⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⵡⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⵊⵉⵀⴰⵣⵜⴻⵏ ⴰ ⴼⴻⵍ ⵉⴳⴰ, ⵎⴰⵙⵉⵙ ⴻⵏ ⵊⵉⵀⴰⵣ ⵡⴻⵏ ⴰ ⵜⵉ ⵜⴻⵡⴻⵜ ⴰⵍⵅⴰⵏⵓ ⴰⵙ ⵡⴰⵔ ⴰⵜⵡⴰⴳⵔⴰⵡ ⴰⵡⴰⴷⴻⵎ ⵡⴰ ⵉⴳⴳⴻⵏ ⴰⴽⴰⵜⴰⴱ. ⴷⴻⴼⴼⴰⵔ ⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵜⵜⴰⴷⵉⴱⴻⵏ ⴻⴷ ⵜⴻⵀⵣⴰⵍ ⵜⵉ ⴰⵜⵉⵡⴰⵙⴰⵡⴰⵔⵏⴻⵏ ⵉⵍⵍⴻ ⴰⴷ ⵓⴳⴰⵜⴻⵏ ⴰⵙ ⴰⵣⴰⵢⵏⴻⵜ ⵜⴻⴽⴻⴳⴰⵔ ⵡⴻⵖ ⴰⵎⵛⴰⵡⴰⵛⴻⵏⴻⵜ ⴼⴻⵍ ⵊⵉⵀⴰⵣⵜⴻⵏ, ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵉⵙⴰⵡⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏ ⵛⴰⵖⵛⴰⴷ. ⴰⴳ ⴻⵏⵏⵉⵢⵜ, ⴷⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ, ⵉ ⴰⵡⴰ ⵉⵜⵜⴰⴳⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⴻⴷⴰⴳ ⴻⵏⵏⴽ ⵡⴰⵏ ⵊⵉⵀⴰⵣ.
ⴰⵍⵡⴰⴽ ⴽⵓⵍ ⵡⴰⵔ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⴰⵣⵣⴴⴱⴻⵖ ⴰⵜⵜⴻⵏ ⴻⵏⵏⴰⵖ ⴷⴰⵖ ⴰⵍⵊⴰⵎⴰⵖⴻⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴻ ⴰⵡⴻⵏ ⴻⵔⴽ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⵉⵢⴻⵜ, ⴰⵙ ⵏⴰⴽⴰⵏⴻⴷ ⵉ ⵉⵏⴽⴰⵍⴻⵏ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴻⵔⴽ ⴰⵍⵅⴰⵍ, ⵎⴻⵖ ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵏⴴⵖⴻⴷ, ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵀⵓⵛⴰⵍⴰⵀⵉ ⴰⵍⵡⴰⴽ ⴽⵓⵍ ⴰⴷ ⵏⴻⵎⴰⵖ ⵜⴻⵏⴰⵛⴻ.
ⴰⵙⵙⴻⵎⵓⵜⵉ ⵏ ⴻⵎⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴰⵡⴰⵙ ⴰⵀⴴⵔ ⴰ ⴷⴻⵙ ⵏⴰⴽⵏⴻⵙ ⴼⴻⵍ ⴰⴽⴰⵏⵉ ⵏ ⴰⴷⵓⵡⵓⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ. ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰ ⵜⴰⵢⵏⴰⵢⴻⵜ ⴻⴷ ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ ⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⴻⵔⴰⵡⴰⵏⵉⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵏ ⵜⵉⵢⴰⴷ ⴻⵙ ⵡⴰⵔ ⴰⴷⴷⴴⴱⴻⵜ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵖ. ⵜⵉⵡⴰⴹⵜ ⵏ ⵎⴰⵖⵔⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴽⵍⴰⵙⵜⴻⵏ ⴻⴷ ⵜⵓⵙⵏⴰⵏ ⴻⴷ ⵉⴱⴰⵏ ⵛⴻⵛⵖⴰⵍ ⵡⵉ ⴷⴰⵖ ⴻⵛⵖⴰⵍⴻⵏ ⵎⵓⵛⴰⵢⵜⴻⵏ ⴰⵖⵛⴰⴷⴻⵏ ⵜⵉⵀⵓⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⴻⵙⵙⴰⵖⵔⵉ. ⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵡ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵉ ⵎⵓⵛⴽⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵡⵉ ⴰⴷ ⴰⵔⵔⵓ ⵜⴻⵏⴼⴰ ⴻⴷ ⵜⴻⵀⵓⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⵖⴰⵔⴻ ⵉ ⴽⴰⵍ ⴰⵣⴰⵎⴰⵏ ⵡⴰⴹ ⵉⵎⴰⵍⴻⵏ ⵉⵏⴼⴰⵏⴰⵖ ⴷⴻⵖ ⴼⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⴰⴽⵉ ⵣⴰⵖ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴰⵀⵓⵙⴽⴻⵏ.
ⵏⴰⴽⴰⵏⴻⴷ ⵉⵏ ⴰⴷⵓⵏⵢⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⵔⵀⴰⵏ ⵉ ⵙⴰⵖⴰⵔⴻ. ⴰⵡⴰ ⴻⴽⵜⴰⴱⴻⵏⵜⵉ ⵎⵓⵙⴰⵏⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴳⵔⵓⴽ ⴻⵔⵔⵓ ⵙ ⵉⴳⴳⴻⵜ. ⵉⴳⴻⵜ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴽⵓⵍ ⴰⴷⴴⵔⵀⴻⵏⴻⵏ ⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⵏⵏ ⴰⵡⴰ ⵉⴷ ⵎⴰ ⴼⴻⵍ ⴻⴷ ⵉⴳⴳⴰ. ⴽⵓⴷ ⵏⵓⵏⴳⴰⵢ ⴻⴷ ⵏⴴⵔⴷⴰ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⵏ ⵜⵉⵢⴰⴷ ⵙⴰⵙⵏⴰⵏⵏⴻⵏ ⵎⴻⵖ ⵡⴰⵔ ⵏⴰⵔⵀⴰ.
ⵡⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⴽⴰⵍⵉ ⵏⴰⵡⴰⵏ. ⴰⵙⵙⵉⴷⴰⵡⴰⵜ ⴰⵀⵀⵉ ⵀⵓⵍⴻⵏ ⵎⴰⴳⵔⴻⴷ ⵡⴰ ⵀⴰⵡⴻⵏ ⴳⴻⵖ ⴻⵀⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍ ⴰⵀⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⵏⴻⵎⵎⴰⵔⴰⵖ. ⴰⵎⵎⴻⴽ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⴳ ⴻⵎⵓⴷ ⵡⴰⵏ ⴻⵍⵎⴰⵙⵙⵉⴼⴰⵜⴻⵏ, ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⴷ ⵀⴰⵡⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵖ ⵉⵙⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴰⴷⵓⵡⵓⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴻⴷ ⵎⵓⵛⴽⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵡⵉ ⵟ ⴻⴳⵉⴰⵡⵏⴻⵏ. ⵀⴰⵔⴰⵜ ⵣⴰⵖ ⵎⵓⵛⴽⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵎⵎⴴⵙ ⵡⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵀⴰⵏⵏⴰⵏ, ⵉⵎⵎⵓⵜⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵡⴰⴽ, ⴻⴷ ⵎⵓⵛⴽⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴳⴻⵍⵍⵉⵜⴰⵏ, ⴷⴰⵖ ⴻⵎⵎⴻⴽ ⵙ ⵜⴻⵏⴹ ⴻⵙⵙⵉⴱⴰⴱⴻⵏ ⴰⵍⵎⴰⵖⵏⴰⵜⴻⵏ ⴰⵙⵙⴴⵀⴻⵜⵏⴻⵏ. ⵉⵣⵣⴰⵔ ⴰⵔⵀⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴳⴳⴰⵖ ⴰⵡⴻⵏ ⴰⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜ ⴻⴷ ⴴⵇⵇⵉⴷ.
ⵜⴰⴷⵀⴻⵍⵜ ⵏ ⵡⵉⵙ ⴻⵏⴷⴻⵏ ⵀⴰⵏⴰⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵜⵜⴰⵡⴰⵍⴰⵖⴰⵜ. ⵜⴰⴷⵀⴻⵍⵜ ⵜⴻⵏ ⴰ ⵜⴻⴽⴽⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵔⵓ ⵜⴰⴱⴻⵔⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴱⴰⴳⵯⴴⵔⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴻⵜ ⴻⴷ ⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵍ ⵏ ⵀⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⵡⵉ ⴰⵙⵙⵓⴳⴻⵍⵏⴻⵏ. ⴰⵙⵙⵉⵏⵙ ⵏ ⵜⴻⴽⴰⵔⴷⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴻⵏⵜ ⵖⴴⵔ ⴻⵛⴰⵍ ⵡⴰⵏ 6 ⵀⴰⵔ ⵡⴰⵏ 30 ⵏ ⵉⵢⵢⴴⵔ ⵡⴰⵏ ⴻⴽⴽⴴⵣ. ⵎⴻⵔⵉⵜⴰⵏ ⴽⵓⵍ ⵜⵉ ⵀⴰⵏⴻⵏ ⵡⴰⵔⵏⴻⵜ ⵜⴰⵙⵙⴰⴳⴰ ⵏ ⵜⴰⴽⴰⵔⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⵉⴷⴷⴻⵔ.
ⵜⴰⵏⴰⵎⵎⴻⴳⵔⴻⵜ ⵏ ⴰⵀⴰⵏ, ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴻⴷ ⴷⴻⴷⴷⴻⵏ, ⵎⴰ ⵔⴻⴴ ⴽⴰⵡⴰⵏⴹ ⴰⴼⴼⴻⵢ. ⴰⴼⴼⴻⵍ ⴻⵍⵍⴻⵖ ⴷⵉⵀⴰ ⴷⴰⵜ ⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴻⵙⵜⴻⵏⴰⵖ ⴻⴷ ⵜⴻⴷⵀⴻⵍⵜ ⵏⴰⵡⴻⵏ ⴼⴻⵍ ⴰⴷ ⴰⵇⵇⴻⵍⴰⵖ ⵎⴻⵏⵉⵙⵜⵔ ⵡⴰ ⴰⵣⵣⴰⵔⴻⵏ. ⴰⵙⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⴻⵣⴳⴰⵔⵏⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⴷⴰⴽⴰⵍⴻⵏ ⴰⵙⵙⵉⴷⴰⵡⴻⵏ, ⴰⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⴽⴰⵍ ⴰⴽⴰⵍ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⴻⴽⴽⴰⵍⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉ ⴻⵙⵉⵢⴰⵙⴰ ⵏⴰⵏⴰⵖ ⵜⴰ ⴷⴻⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵡⴻⵏ 4 ⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵉⴷⴰⴽⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴽⴰⵍ ⴰⴽⴰⵍ ⵜⴰⵔⵀⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖ ⵜⵍⵅⴻⵔ ⴻⴷ ⵜⴻⵀⵓⵙⴰⵢ. ⴰⵡⴻⵏⴷⴰⵖ ⴰ ⴼⴻⵍ, ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴻⴷ ⴷⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴰⴽⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⴽⵏⴰⵖ ⴰⵡⴰⵙ ⵍⴻⵖ ⴻⵏⵏⵉⵢⴻⵜ ⵏ ⴰⵜ ⴰⴳⴳⴰⵖ ⴰⵙ ⵙⵉ ⵜⴻⴹⴽⴻⵍⴰⵎ.
