«Пастицио» пастасын бешамель соусы белән бик җиңел әзерләргә була. Сезгә бары тик макарон, сыер итеннән фарш, суган, сөт, он һәм, теләсәгез, йомырка гына кирәк булачак. Сыер итеннән фаршны суган белән кыздырыгыз да читкә куеп торыгыз. Макаронны пешерегез дә уттан алыгыз. Бешамель соусын әкрен утта пешерегез һәм, ул суынгач, йомырка өстәгез. Уртача зурлыктагы савытка паста катламы, аннан ит катламы, аннан тагын паста катламы салыгыз. Барысына да бешамель соусы салыгыз һәм савытны якынча бер сәгатькә 180 градуска кадәр җылытылган духовкага куегыз.
Эш һәм шәхси тормыш арасында баланс саклау бик мөһим. Аеруча өйдән эшләүче кешеләр өчен. Конкрет эш сәгатьләре билгеләргә кирәк, һәм алардан тыш эш башкарылырга тиеш түгел. Эш вакытында җитәрлек тәнәфесләр булырга тиеш. Без эш проблемаларын өй тормышыннан тулысынча аерырга тиеш.
Атналык күнегүләр программасы\nБеренче көнне без аяк мускулларын күнектерербез. Икенче көнне корсак һәм кул мускулларын күнектерербез. Өченче көнне кардио ясарбыз. Аннары әлеге өч көнне кабатларбыз һәм җиденче көнне ял ятәрбез.
Мондый әйберне ничек әйтә алдың?\nМин нәрсә теләсәм, шуны әйтә алам.\nЮк, бу дөрес түгел.
Ай, син бик үзгәргәнсең! Мин сине таный алмадым.\nӘйе, әйтерсең лә, бер гомер үтте! Хәлләрең ничек?\nДөресен әйткәндә, авыр булды, әмма, Аллага шөкер, барысы да үтә.\nӘтиең белән әниең ничек?
Син нәрсә әйткәнеңне яхшылап уйладыңмы?\nӘйе, һәм мин карарымнан баш тартырга җыенмыйм.\nЯхшы!\nСин миңа ышанмыйсың кебек тоела.\nЭш сиңа ышанмауда түгел, әмма бу минем өчен бик катлаулы булып тоела.
Алла боерса, без сезнең барыгызны да иртәгә ифтарга көтәбез.\nАлла боерса Үзебез белән нәрсә алып килик?\nМин кунафа ясап китерермен.\nБернәрсә дә кирәкми, килегез генә.\nБалаларны алып килермен.
Без кайчан очрашырбыз?\nБерничә сәгатьтән, ярыймы?\nЯхшы!
Җил шаулавы аңа тавышны әйбәтләп ишетергә мөмкинлек бирмәде. Ләкин ул игътибарын тупларга һәм аның нәрсә әйткәнен ишетергә тырышты. Ул «Минем аны күтәреп барганымны беркем дә күрмәде» һәм «Артыңнан беркем дә күзәтмәгенен тикшер» кебек шикле сүзләр ишетте. Ул чыгып киткәнче һәм ачкыч тавышы ишетелгәнче, ул качып утырды.
Күк чиста һәм матур иде. Һәм бөтен җирдә яшеллек иде. Малайлар һәм кызлар уйнаганда бик бәхетле иде. Гарәп теле укытучысы, сыйныфка кайткач, аларны сюрприз көтә диде. Көне буена малайлар һәм кызлар шул сюрприз турында хыялландылар.
Ул аны эзәрлекләүне дәвам итте, ә ул егыла, тора һәм тагын йөгерә бирде. Кинәт ул аш өстәленең ашъяулыгына абынды, һәм барлык тәлинкәләр, кашыклар, чәнечкеләр һавага күтәрелде. Ул аны кызганды һәм тынычлыкта калдырырга сүз бирде.
Бу — Нил елгасына караган матур, тыныч ресторан. Бөтен персонал ачык йөзле һәм хезмәт сөючән. Һәм иң мөһиме, ризык чиста һәм бик тәмле.
Бер генә ир-ат та хатын-кызларга үз гәүдәләре белән нәрсә эшләргә тиешлеген әйтергә хокуклы түгел. Алар хатын-кызларга нәрсәне кияргә яки нәрсәне кимәскә икәнлеген әйтә алмыйлар. Һәм алар хатын-кызларга йөклелекне сакларгамы-юкмы икәнлеген әйтә алмыйлар. Хөкүмәт хатын-кызларның шәхси эшләренә катнашырга хокуклы түгел. Хатын-кыз гәүдәсе — сәяси мәсьәлә түгел. Әмма, кызганычка каршы, дөньяның күп кенә илләрендә бу — күңелсез чынбарлык.
Мин сәяхәт иткән вакытта бер ай буе мәчемне карардай кеше юкмы? Ул кешеләрне ярата һәм беркемне дә тырнамый. Аңа 6 яшь, аклы-каралы төстә, исеме Ариэль. Кемнең дә булса атнага бер тапкыр өемә килеп, аңа ризык салуы һәм лотогын чистартуы кирәк. Мәчеләрне яратучы, ышанычлы кеше эзлим. Берәр туры килгән кешене белсәгез, миңа хәбәр җибәрегезче.
Бәясе нинди?\nБәяне белү өчен, миңа языгыз\nмонда гына әйтегез!
Киемең искиткеч, җаным.\nРәхмәт, синеке дә шулай ук.\nСин һәрвакыт матур һәм киенә белүче кеше булдың.
Тышкы сәүдә вәкиле таләп ителә. Эш медицина җиһазлары җитештерүче компаниядә. Компаниянең төп офисы Замалекта, Каһирәдә урнашкан. Ким дигәндә 3 ел тәҗрибә таләп ителә Инглиз телен яхшы белү кирәк Айлык хезмәт хакы 3000–5000 мисыр фунты
Мисырдагы иң зур танышу сайтына рәхим итегез Монда үзләренең парларын эзләүче яшь ирләр һәм хатын-кызлар күп. Хәзерге вакытта танышу сайтлары никахлашу өчен пар табуның иң яхшы ысулы булып тора. Керүләр саны — 177 950
Мисырдан читтә сәяхәт итәргә телисез, ләкин бәяләр артык югарымы?\nГаиләгез белән берәр яңа илне күзәтергә хыялланасызмы?\nБезнең теләсә нинди бюджетка туры килә торган һәм кичектереп түләп була торган тәкъдимнәребез бар. Сезгә сәяхәт итү өчен кирәкле әйберләр исемлеген баштан алып ахырга кадәр төзүдә ярдәм итәрбез.
Без эчке туризмга чит ил туризмына караганда күбрәк игътибар бирсәк, керемнәребезне шактый арттырыр идек. Эчке туризмны оештыру өчен азрак көч куярга кирәк, шуңа күрә ул гадирәк һәм арзанрак. Маркетингка күбрәк игътибар бирсәк, табышта тиз һәм сизелерлек аерма күрербез.
Этләрме яки мәчеләрме? Балаларым инде күп еллар миннән эт яки мәче алырга сорыйлар. Мин бу идеягә каршы түгел, әмма бу тема тирән тикшеренүне таләп итә дип саныйм. Этләр күп эш таләп итә, аларга аерым игътибар кирәк, һәм аларның бәясе кыйммәтрәк Мәчеләрне кайгырту җиңелрәк булса да, алар этләргә караганда азрак дустанә, «ашарлар, аннары ашаганнарын кире кагарлар» дигән мәкальдә әйтелгән кебек. Шулай ук озак вакыт сәяхәт иткәндә нәрсә эшләргә мөмкин икәнлеге турында да уйларга кирәк, чөнки этләрне ялгыз калдырырга ярамый.
Киләсе җомга көнне, 11 нче февральдә, монда автомобильләрегезне калдырмагыз.\nПарковкада калдырылган автомобильләр җомга көнне иртәнге 8 дә эвакуацияләнәчәк.\nКорба фестивале иртәнге тугызда башланачак һәм кичке биштә тәмамланачак.
Уртаклашу көнендә гаиләгезнең берәр әгъзасыннан алып торган нәрсәне киегез.\nРәхмәт көнендә сезнең өчен кадерле булган кешегә аның сезнең өчен никадәр әһәмиятле булуын әйтегез.\nДуслар көнендә укытучыгыздан төшке аш тәнәфесен дустыгыз белән үткәрүне сорагыз.\nАлмашу көнендә хезмәттәшләрегезнең берәрсе белән нәрсәгезне дә булса алмашыгыз.\nУкытучылар көнендә сезгә быел иң күп ярдәм күрсәткән укытучыга рәхмәт белдерегез.
Клиника бүген ябык. Барлык пациентлардан гафу үтенәбез һәм, кабул итүнең яңа датасын билгеләү өчен, сезнең белән элемтәгә керәчәкбез. Безнең белән клиника телефоны аша яки электрон хат җибәреп элемтәгә керә аласыз.
Экранны бикләү һәм бикне алу параметрларын ничек үзгәртергә\nБилгеле бер вакыт дәвамында телефон актив булмаса, экран автоматик рәвештә бикләнә. Экран автоматик рәвештә йокы режимына күчкәнче үтәчәк вакыт дәвамлылыгын көйләргә теләсәгез, Параметрлар > Дисплей һәм яктылык > Йокы режимы бүлегенә күчегез һәм кирәкле дәвамлылыкны сайлагыз.
Гомоку уенының гади кагыйдәләре\n1. 113 кара һәм 112 ак фигура белән 15 × 15 шакмаклы шахмат тактасы әзерләгез.\n2. Һәр як бер төсне сайлый: башта кара төс йөри, аннары ак. Һәр як чиратлашып фигураны шахмат тактасындагы челтәр сызыклары кисешкән урынга куя, бер йөрештә бер генә фигураны күчерергә мөмкин.\n3. Шахмат тактасында беренче булып биш фигурадан торган өзлексез сызык формалаштыручы уенчы җиңә. Сызыкның горизонталь, вертикаль яки диагональ буенча урнашуына карамастан, 5 фишканы өзлексез туры сызыкка беренче булып тезүче уенчы җиңүче була.\n4. Шахмат тактасы фигуралар белән тулган булса, бер якның да отмавы игълан ителә.
Йокы — сәламәтлекне саклауның иң нәтиҗәле ысулы. Заманча яшәү рәвеше алып баручы кешеләр гадәттә эш белән мәшгуль һәм стресс хәлендә яши. Гел соң йокларга ятып, һаман да сәламәт булып калырга тырышучы кешеләрне шактый еш очратырга мөмкин. Ләкин бик күп азык өстәмәләре сатып алу урынына, башта йокыны туйдыру яхшырак.
<Кулланучыларга ярдәм:> Исәнмесез! Көттерүебез өчен чын күңелдән гафу үтенәбез!\n<Кулланучыларга ярдәм:> Бүген сезгә ничек ярдәм итә алам?\n<Кулланучы:> Мин товарны кайтарырга телим.
Ай, Йийи, бу чыннан да синме? Менә гаҗәп! Мин шаккаттым һәм шатландым, һәм үзем дә аңламыйча тавышымны күтәрдем.\nБу чыннан да син! Мин дә моны көтмәгән идем… Йийи җавабы бераз икеләнүчән булып тоелды.\nБезнең соңгы очрашудан соң ун ел үтте диярлек. Синең монда булуыңны белсәм, мин сине эзләр идем. Миңа бераз уңайсыз булды.\nМин дә шулай ук. Мин монда ике елдан артык элек күченеп килдем, һәм синең якында гына булуыңны белмәдем дә.
<A:> Мин монда үләчәкменме?\n<B:> Белмим. Мин сезгә үлемсезлеккә ирешергә ярдәм итә алмыйм.\n<A:> Ләкин мин күрергә теләгән, ләкин әле күрмәгән күпме матурлык һәм мин чынга ашыра алмаган күпме хыяллар... һәм барысы шулай тәмамланамы? Бу миңа шундый гаделсез тоела.\n<B:> Иртәге көннең нәрсә алып киләсен беркем дә белми, ләкин һичьюгы нәкъ бу мизгелдә без исән әле.\n<B:> Әлегә мөмкинлек булганда, мин бирешергә теләмим.
«Син моны ни өчен эшләдең?» — дип сорады программисттан яшерен полиция хезмәткәре.\n«Бернинди сәбәбе тә юк. Кайбер нәрсәләрне мин әйтә алмыйм, һәм әйтмәм дә», — дип тыныч кына җавап бирде программист.\nСин система мәгълүматына тыкшыну аркасында килеп чыккан нәтиҗәләрнең җитдилеген һәм моның җәмгыятькә никадәр көчле йогынты ясаганын аңлыйсыңмы?\n«Бүген барысын да миңа сөйләмәсәң, бу бүлмәдән исән-сау чыгып китәргә уйлама да!» — дип үкереп җибәрде полиция хезмәткәре.\nӘмма программист тыныч кына: «Сез миңа яный алмыйсыз», — диде.
Хезмәтче нәзакәтле генә алга атлады һәм йомшак кына сорады: «Сэр, сез нәрсәләргә заказ бирергә теләр идегез?»\nУл исе китмичә генә кулын селтәде: «Артык борчылмагыз. Үзегезнең берничә фирма ризыгыгызны гына китерегез».\nНинди шәраб эчәргә телисез? Безнең тиешенчә тотылган үз шәрабыбыз бар, ул бай һәм йомшак тәмгә ия. Бер кувшин китерергәме, сэр?\n«Әйе, әлбәттә», — дип җиңелчә баш какты ул.
Сяо Мин чәчен яңача кистерде, ә мәктәпкә кайткач, барлык сыйныфташлары аннан көлделәр. Сяо Мин, чәчең һава еланына охшаган! Сяо Мин елый-елый йөгереп чыкты. Ул йөгерде дә йөгерде, аннары кинәт һавага күтәрелде!
Хэйлунцзян космик тикшеренүләр үзәгендә тиздән пенсиягә китәргә җыенган Линь Юэрань, эче пошып, экранга карый һәм беркайчан да үзгәрми торган мәгълүматны тәртипкә китерә иде. Ул космик фон нурланышын 30 елга якын күзәтә иде. Бу зәгыйфь сигналлар галәмнең фон шау-шуына охшаш иде һәм беркайчан да җитди үзгәрешләр күрсәтмәде. Ләкин бүген барысы да башкача. Экрандагы дулкын кәкресенә карап, ул кинәт кайбер гадәти булмаган мәгълүмат күреп алды. «Рәсем артык дөрес, артык дөрес!» — дип уйлады ул эченнән. Бәлки, иярчен яки күзәтү ноктасы белән проблема бардыр. Ул сәер мәгълүмат буенча бармагы белән әкрен генә уздырды һәм аны код, сигнал булган кебек эченнән укып чыкты.
Мин абруйлы университет магистры, ләкин хәзер өйдә утырырга мәҗбүр. Бу бик оят!! Ләкин иртәгә чыгарылыш сыйныф укучылары очрашуы, миңа барыргамы, юкмы? Юк, юк, мин кайда да булса качсам яхшырак булыр, югыйсә мин социаль яктан үле булачакмын!
Сез ничек уйлыйсыз, кулланучылар тарафыннан хөрмәткә ничек ирешеп була? Бу сорауга чыннан да җавап бирү бик авыр. Нигездә без моңа кулланучылар күзлегеннән карыйбыз, моның өчен аларның ихтыяҗларын, нәрсәләргә өстенлек бирүләрен һәм аларны күптәннән борчый торган проблемаларны маркетинг тикшеренүләре, кулланучылар бәяләмәләре һәм мәгълүматны анализлау ярдәмендә өйрәнәбез.
Ни өчен акцияләрне кыска сатулар белән шөгыльләнергә кирәкми? Сәбәбе берничә: беренчедән, кыска сатулар аркасында килеп чыга алган югалтуларның югары чиге юк. Икенчедән, макроикътисадый факторларны төгәл фаразлау мөмкин түгел, сәясәтнең кискен үзгәрүе базарда бәяләрнең күтәрелүе яки төшүенә китерергә мөмкин. Өченчедән, яшерен мәгълүматка ия кешеләрнең сәүдә итү һәм базар вәзгыятенә хокуксыз чаралар белән йогынты ясау ихтималы бар.
Сез Шанхайга барырга ниятләсәгез һәм нәрсә ашарга белмәсәгез, бу белешмәне карагыз. Ул үз эченә һичшиксез барырга кирәк булган һәм җирле халык ярата торган барлык рестораннарны ала. Ышанып калам, сез канәгать калачаксыз! Бу Шанхай стилендәге бина биш ел рәттән Мишлен тарафыннан киңәш ителгән! Мәйданы зур түгел, ләкин бу кечкенә урында барысы да бар. Порцияләр бик зур, бәя һәм сыйфат нисбәте бик яхшы, шуңа күрә бу очрашулар һәм җыелышлар өчен иң яхшы вариант. Иң яхшысы — шалтыратып, өстәлгә бер көн алдан заказ бирү, югыйсә сезгә озак чиратта торырга туры киләчәк. Бер кеше өчен уртача бәя: 100¥ Hongying рестораны: 2 йорт, 716 тыкрык, Фу Син Чжон Лу
Мин үземнең Тайваньнан булган дусларымнан сорадым, конкрет очракта үзләренә ничек уңайлырак булуга карап, алар гадиләштерелгән Кытай иероглифлары белән дә, традицион иероглифлар белән дә язалар.\nМин беркайчан да традицион Кытай иероглифларын өйрәнмәдем. Башта мин аларны акрын гына бер-бер артлы укудан башладым. Мин нәрсәнедер аңламасам, мин бары сизенә идем. Вакыт узу белән мин аны үзләштердем, бу алай ук катлаулы түгел иде.\nӘлбәттә, акрын укып аңларга мөмкин, ләкин бу артык ялыктыргыч. Мин традицион Кытай язуын укырга яратмыйм.\nТрадицион Кытай иероглифларын белмәсәгез, сез күп кенә борынгы текстларны аңлый алмассыз.\nМин эксперт түгел. Шуңа күрә гади кеше күзлегеннән караганда, берәр нәрсәне аңламыйм икән, димәк, мин моны аңламыйм, һәм бу мине тулысынча канәгатьләндерә, чөнки классик тикшеренүләрдә барысы да эксперт була алмый бит.
Дустым турындагы хәлне сөйләргә рөхсәт итегез. Көллиятне тәмамлагач, аның эшләре бик яхшы бара иде. Ул зур оешмада, югары хезмәт хакы алып, ун елдан артык эшләде. Начар икътисади вазгыять аркасында аны узган ел эштән чыгардылар, һәм ул инде ике елдан артык яңа эш эзли, ләкин әлегә кадәр таба алмады.
Ни өчен поездга билет сатып алганда шәхесне таныклаучы документ күрсәтергә кирәк?\nБарлык тимер юл транспортында пассажир ташу хезмәтләрендә чын исем күрсәтелгән билетлар белән идарә итү системасы кертелгән. «Тимер юл пассажирларына чын исем күрсәтелгән билетлар сату системасы белән идарә итү чаралары» турында тиешле карар нигезендә (Транспорт министрлыгының 2022 елгы 39 номерлы карары), билет сатып алучылар билет сатып алу өчен шәхесне таныклаучы документ кулланырга тиеш. Гамәлдә булган шәхесне таныклаучы документлар: Кытай Халык Республикасы резидентының шәхес таныклыгы, Гонконг, Макао һәм Тайвань резидентлары өчен яшәүгә рөхсәт, чит ил паспорты һ.б.
Дөньядагы алдынгы смартфон брендларының берсе буларак, безнең компаниянең смартфоннар белән тәэмин итү күләме тотрыклы рәвештә глобаль лидерлар бишлегендә урын алып тора. Безнең корпорация өченче ел рәттән Fortune Global 500 исемлегенә керә. Хәзерге вакытта безнең корпоратив бизнес бөтен дөнья буйлап 50 дән артык илгә һәм төбәккә таралды.
30 яшьтән узган кызлар өчен иң яхшы төнге сыворотка!\nБазарда тирене тәрбияләү өчен шулкадәр күп чаралар тәкъдим ителгән, тик аларның кайсысын сайларга икәнен беләсезме? Сезгә шуны әйтергә рөхсәт итегез: тирене тәрбияләүдә күләм — иң мөһиме түгел. Сезгә бары тик дөрес сыворотка гына сайларга кирәк! Бу төнге сыворотка 30 яшьтән узган хатын-кызлар өчен махсус эшләнгән. Ул картаю белән көрәшә, тирене тарттыра һәм агарта, шулай ук тапларны киметә. Бер продукт бу проблемаларның барысын да хәл итә! Йоклар алдыннан юынганнан соң битегезгә юка катлам сөртегез, һәм сез икенче көнне үк тирегезнең яхшырганын күрерсез!\n⬇️⬇️⬇️Бушлай үрнәк алу өчен, түбәндәге сылтамага чирттерегез⬇️⬇️⬇️
Аларның процент ставкаларын киметү-киметмәвенә карамастан, «янки»лар катлаулы вазгыятьтә булачак. Алар процент ставкаларын киметсәләр, инфляция күккә кадәр күтәреләчәк, һәм беркем дә яши алмаячак. Алар процент ставкаларын киметмәсәләр, АКШ никадәр көчле булмасын, аның Америка облигацияләре буенча процентлар түли алуы икеле.
Пандемиядән соң онлайн дәресләр бик популярлашты. Онлайн укыту бик уңайлы, чөнки укучылар дәресләргә теләсә кайсы вакытта үзләренә җайлы темпта йөри ала. Ләкин аның кимчелекләре дә бар. Мәсәлән, анда традицион дәресләрнең интерактив атмосферасы юк, һәм укучылар азрак активлык күрсәтәләр
ACG мәдәнияте дип гадәттә комикслар, анимация һәм уеннар белән бәйле мәдәниятне атыйлар. ACG мәдәнияте яшьләр арасында популярлашкан саен, акрынлап куллану культурасы һәм аңа нигезләнгән икътисад формалаша. Яшьләрнең куллану сәләте югары булу сәбәпле, моңа туры килүче базар зур үсеш потенциалына ия дип карала.
Парк кагыйдәләре һәм саклык чаралары\nТөкерү һәм кече хаҗәтне үтәү бөтен җирдә дә катгый тыелган.\nАвырулар таралмасын өчен, җәмәгать урыннарында гигиена кагыйдәләрен үтәгез.\nӘйләнә-тирә мохитне саклагыз, ялгышлык белән чәчәкләрне һәм үсемлекләрне өзмәгез\nПаркта чисталык һәм тәртип саклау һәркемнең бурычы булып тора.
COVID пандемиясе буенча соңгы яңалыклар\nҖирле дәрәҗәдә COVID йоктыруның 2126 яңа очрагы теркәлгән, ә дәваланган һәм хастаханәдән чыгарылган пациентларның гомуми саны 392 857 кеше тәшкил иткән. Хәзерге вакытта пандемия белән бәйле ситуация авыр һәм катлаулы булып кала. Шуңа күрә барлык төбәкләргә профилактика һәм контроль чараларын төгәл үтәүне дәвам итәргә кирәк. Вакцинация критерийларына туры килгән кешеләргә COVID’тан мөмкин кадәр тизрәк вакцинация узарга кирәк.
Мөһим кисәтү! Сейсмик дулкын Сычуань провинциясендәге Чэндуга барып җитте. Зинһар, хәзер үк ышыклану урынына барыгыз. Кичекмәстән эшегезне туктатыгыз һәм качар өчен тиз арада имин урын табыгыз. Асылынып торган әйберләрдән ераграк торыгыз һәм лифттан файдаланмагыз. Бинада булсагыз, нык мебель яки өстәлләр астына яшеренегез яки терәк дивар янындагы почмакка басыгыз. Ачык һавада булсагыз, биналардан, агачлардан һәм башка шундый урыннардан читтәрәк, ачык урында басып торыгыз.
Бюджетны планлаштыру җиңеләйде! Бу мәкаләдән үз чыгымнарыгызны ничек яхшырак планлаштырырга һәм шул ук вакытта ничек итеп ай ахырында киләсе түләүле ялга алып кую өчен җитәрлек акча калдырырга икәнлеген өйрәнегез. Беренчедән, нәрсәләргә өстенлек бирергә икәнлеген билгеләгез һәм ай саен билгеле бер категориягә, мәсәлән азык-төлеккә яки рестораннарга, билгеле бер сумманы бүлеп куегыз. Үз алдыгызга бюджет буенча реалистик максатлар куярга һәм үз чыгымнарыгызны документлаштырырга кирәк.
Монда без сезгә эш урыныгызны биш адымда җиңел һәм матур итеп оештыру турында сөйләрбез. Эш урынын оештыруда беренче адым — аның функцияләрен билгеләү. Аның төп функциясенең нәрсәдә икәнлеген аңлау белән, сез җиһазлауга игътибарны юнәлтә алачаксыз. Аннары берничә журнал алыгыз һәм интерьер стилен билгеләгез. Аннары бүлмәне инде булган һәм яңа җиһазлар белән җиһазлагыз һәм сезнең өчен әһәмияткә ия булган һәм эш көнегезне күңеллерәк итә ала торган декоратив элементлар сайлагыз.
«Шоколад кисү» уены туган көннәрдә төрле яшьтәгеләр арасында бик популяр һәм аны әзерләү дә бик гади: шоколад плиткасы (газетага төрелгән), пычак, чәнечке, шакмак — һәм барысы да әзер! Кемнең дә булса алтылы чыкканчы, шакмакны чиратлап ыргыталар. Шуннан соң ул төргән газетаны пычак һәм чәнечке белән кисәргә тырыша, ләкин моның өчен аңа бүрек, шарф һәм перчаткалар кияргә кирәк. Уенның максаты — шоколадка беренче булып барып җитү.
Бен кайнар шоколадның соңгы йотымын ясады, бераз уйланып торды да: «Күрше моны эшли алмады, чөнки ул ялларда сеңлесенә кунакка барган иде, ә эз аның комплекциясендәге кеше өчен бик кечкенә иде», — диде.\nКэти җавап бирде: «Бу дөрес, ләкин аның хатыны өйдә калган иде түгелме, һәм, без почтальон белән сөйләшкәндә, ул аның гөмбә җыюын күргәнен телгә алган иде түгелме?»\n«Ничек без моны күздән ычкындыра алдык?» — диде Бен шок хәлендә.\n«Соң булса да, уң булсын», — диде Кэти.\nИке детектив шунда ук урыннарыннан сикереп тордылар, һәм Бен дулкынланып кычкырып җибәрде: «Тизрәк, әйдәгез, яңадан шунда барып алар белән сөйләшик!»\nКэти Бенның исенә төшерде: «Бу юлы куен дәфтәреңне онытма!»
<A:> Сәлам, синең белән, ниһаять, шәхсән очрашуыбызга бик шатмын!\n<B:> Мин дә безнең ниһаять очрашуыбызга бик шат!\n<A:> Син нәрсә эчәргә теләр идең, шәрабмы, әллә газлы алма сидрымы?\n<B:> Мөмкин булса, алма сидры!\n<A:> Нәкъ менә минем зәвыкка туры килә, мин алма сидрын яратам, бәйрәм итү өчен тагын шоколад тортына да заказ бирәм.
<A:> Сез Томас белән Раштуаны ата-аналарыгыз белән Мюнхенда бәйрәм итәсезме?\n<B:> Юк, быел булмый, чөнки безгә минем туганнарым кунакка килә, ә сез?\n<A:> Мин әлегә бернинди планнар төземәдем һәм, мөгаен, Раштуа төнен үзем генә үткәрермен.\n<B:> Уйламагыз да, безгә килегез!\n<A:> Бик шат булырмын, чакыруыгыз өчен рәхмәт!
<A:> Сәлам! Сез Лизага шимбә көнне булачак туган көненә бүләк сатып алдыгызмы инде?\n<B:> Сәлам, мин әлегә бернинди дә яхшы бүләк уйлап тапмадым, ә сез?\n<C:> Бу атнада минем өйдә һәм эштә шулкадәр стресс булды ки, минем бу турыда уйларга мөмкинлегем юк иде әле.\n<A:> Барыбыз бергә җыелып, аңа кинога билетка сертификат сатып алсак ничек булыр?\n<B:> Бик яхшы идея, мин моның белән шөгыльләнермен, сертификат һәм туган көн белән котлау открыткасы сатып алырмын.\n<C:> Шәп, мин хәзер үк үз өлешемне күчерермен, рәхмәт!
<A:> Бүген минем мәсьәлә турында сөйләшергә вакыт тапканыгыз өчен бик зур рәхмәт.\n<B:> Бернинди проблема да юк, мин һәрвакыт хезмәткәрләремнең фикеренә колак салам!\n<A:> Мин, бигрәк тә үземнең соңгы проектымда, катлаулы проектлар белән идарә итә алуымны исбатладым, һәм шуңа күрә мине игълан ителгән «Проект җитәкчесе» вакансиясе бик кызыксындыра.\n<B:> Мин моны ишетергә шат. Резюмегызны яңартыгыз, һәм мин сезнең хезмәттә күтәрелүегез өчен киләсе адымнар турында кадрлар бүлеге белән фикер алышырмын.
Яшен кебек җитез Суси белән Наджа болын аркылы ат фермасына таба чабалар. Анда аларны Вебер ханым түземсезлек белән көтә инде. Кызларның икесе дә сикереп, атларыннан төшәләр һәм аларны куркынычсыз төен белән бәйлиләр. Берничә тапкыр сыйпап алганнан соң, аларга ияләнгән бүләкләре — кишер бирелә.
Космик корабль Җир тирәли яктылык тизлеге белән әйләнде. Башка дөньяларны өйрәнү — ул сезгә паркта йөрү түгел! Экипаж сәяхәттә ике ай булды һәм әлегә кадәр яңа тереклек формасы тапмады. Трабонит планетасыннан килгән капитан Сультрон үз командасын ничек рухландырырга белми иде. Кинәт ул идарә постында шау-шу ишетте.
Яңгыр тамчылары тәрәзәгә бик каты бәрелделәр. Софи тагын сәер гөрселдәү тавышы ишетте. Тавыш чормадан ишетелгәндәй булды. Аяк очларына басып, ул сак кына коридорга таба китте. Кинәт чорма ишеге ябылды, Софи дулкынлануыннан тын да ала алмады.
Бүген шәһәр мәйданында «Bester Burger» («Иң яхшы бургер») исемле яңа бургер рестораны ачылды, һәм мин анда барып ашап карадым инде! Чизбургер бик тәмле иде, фри бәрәңгесе бик кетердәп тора һәм тиешенчә тозланган иде, ә хезмәт күрсәтү бик ихтирамлы иде. Биредә атмосфера америкалыларга хас: бар стойкасы янында уңайлы кабинкалар һәм бар урындыклары тора, ә менюда һәркем үзе өчен берәр нәрсә таба ала: сусыл бургер, яңа ясалган салатлардан алып оригиналь десертларга кадәр (мин төрле төстәге шикәр глазурьлы «гигант алсу пончиклар» турында сөйлим!!!).
Мин китапны дүрт тапкыр укыдым инде, һәм фильм белән дә без канәгать калдык! Режиссер шактый дәрәҗәдә аңлатмалардан һәм керешләрдән баш тартканга күрә, сез моннан алдагы фильмны булса да карасагыз яхшырак булыр. Тулаем алганда, өченче өлеш тәмамланган финал булып тора, аны барлык фанатларга һичшиксез карарга кирәк.
Тагын бер йокысыз төнме? Кайгырмагыз, бездә нәкъ сезгә кирәкле нәрсәләр бар! Безнең «Төнге ябалаклар өчен Смузи Делюкс» табигый ингредиентлар ярдәмендә арыган рухны уятачак. Якындагы кибеткә керегез һәм кулланып карау өчен бушлай бер шешә алыгыз! Безгә онлайн бәяләмә языгыз һәм киләсе юлы сатып алуга 10 евролык купон алыгыз!
Гаеплеләр тиздән табылыр, дип ышанам. Нинди коточкыч җинаять! Һәм бу көпә-көндез булган!
Мин синең белән тулысынча килешәм!\nХаосның контрольдән чыгуына юл куймас өчен чүп-чардан котылу бик мөһим.\nМинем девиз: азрак булса яхшырак!\nМин шулай ук минимализм тенденциясе киләчәктә дә сакланачак дип саныйм.\nРухландыручы мәкаләләрегезне язуны дәвам итегезче!
Ниһаять, вакыты җитте! Бу шимбәдә шәһәр үзәгендә безнең яңа икмәк кибетен ачу тантанасын билгеләп үтү өчен безгә кушылыгыз! Безнең яңа кибеткә керегез һәм бүләкләр уйнатуда катнашыгыз — ел буена бушлай кофе отыгыз!
Кулланышта булган яхшы хәлдәге диван сатыла. Бәя: 200 евро, килешү буенча, бушлай ике яңа мендәр өстим! Үзегез алып китү шарты белән генә. Адрес турында мәгълүмат сораган кешегә бирелә.
Мин үземнең сөйкемле принцымны эзлим. Сез тәвәккәл, кайгыртучан, чибәр һәм җитди мөнәсәбәтләргә әзерме? Минем белән элемтәгә керегез! Миңа 25 яшь, мин аксыл чәчле һәм пляж буйлап озак йөрергә яратам. Түземсезлек белән сездән хәбәр көтәм!
Нигә ир-атлар һәм хатын-кызлар шулкадәр төрле? Мәсәлән, мин чәчәкләр яратам, әмма минем ирем дә аларны яратырга тиешме? Ул кораллар ярата, мин дә аларны яратырга тиешме? Юк, әмма без бер-беребезнең кызыксынулары турында күбрәк белү өчен көч куя алабыз. Үз партнерың белән якыннанрак танышуның мәгънәсе бар, һәм бу сезнең мөнәсәбәтләрегезне ныгытачак!
Хөрмәтле укучы, ниһаять, озак көтелгән җәй җитте! Җылырак температура, кояш һәм озынрак көннәр! Сезгә җәйге көннәрне мөмкин кадәр күңеллерәк уздырырга ярдәм итү өчен, без бакчагызны, террасагызны һәм балконыгызны бизәү буенча иң яхшы идеяләрне җыйдык. Һәрвакыттагыча, бездә яңа җыелган ингредиентлардан һәм үләннәрдән көч кертә торган җәйге ризыклар әзерләү өчен тәмле рецептлар бар. Безнең «Бәхетле мизгелләр» мәкаләсе сезне иң мавыктыргыч яшел урыннар буйлап сәяхәткә алып барачак.
Минем фикеремчә, китапханәне ябу дөрес түгел. Шәһәр акча җыю кампаниясен башлый алыр иде. Безнең китапханә — яшьләр өчен дә, өлкәннәр өчен дә мөһим очрашу урыны, һәм минем балалар атна саен яңа китаплар алырга ярата. Минемчә, бина тарихи һәйкәл дә булып тора, шуңа күрә аны тарихи мирасны саклау таләпләре нигезендә тиешенчә реконструкцияләүгә ниндидер акчалар бүлеп бирелергә тиештер?
Сәлам, сәяхәтләр өчен миннән файдалы киңәшләр:\n1. Үзегез белән төрле зурлыктагы полиэтилен пакетлар йөртегез, чөнки аларның кайчан кирәк булачагын беркайчан да белмисең (мәсәлән, кабымлыклар яки косметика саклау өчен һ.б.).\n2. Америкада сез рестораннарда су сорый аласыз, һәм гадәттә ул бәягә керми!\n3. Теләсә нинди һава шартларына әзер булыр өчен, һәрвакыт алмаш киемегез булсын!\n4. Көтелмәгән хәлләр очрагына һәрвакыт үзегез белән чит ил валютасында җитәрлек акча тотыгыз.
Чүплектән кунак бүлмәсенә! Иске җиһазга яңа тормыш бирү өчен, кайвакыт бераз буяу да җитә. Бу блог язмасында мин сезгә ничек бу иске өстәлне стильле һәм заманча интерьер предметына әйләндергәнемне күрсәтермен. Моның өчен миңа түбәндәге материаллар кирәк булды: наждак кәгазе, бер банка буяу, пумала һәм маскировка өчен маляр скотчы.
Гафу үтенәбез, әмма сорауларның күп булуы аркасында, аларны озаграк вакыт эшкәртергә туры килә. Безгә хәбәр җибәрү өчен безнең кире элемтә формасын кулланыгыз. Бәлки, сез югарыдагы мәгълүмат бүлегендә дә үз соравыгызга җавап табарсыз? Шулай ук безнең белән телефон аша элемтәгә керә аласыз.
Иртәләрне күңеллерәк итәчәк гади файдалы киңәш!\nПартнерыгызга көнне башлау авырмы? Ул эшкә китәр алдыннан, автомобиленең руленә яшерен генә зур булмаган яхшы яки көлке язу ябыштырыгыз.
Кышны яхшы үткәрү өчен, сәламәт иммун системасын саклагыз. Баланслы туклану, табигый сак тәэмин итү өчен, организмны кирәкле витаминнар һәм минераллар белән тәэмин итәчәк. Даими физик активлык сезне җылытачак һәм яхшы кәеф белән тәэмин итәчәк.
Тактадан маркерның иске эзләрен ничек бетерергә? (Искәрмә: бу бетерелә торган маркерлар өчен генә эшли.)\n1. Иске эзләр өстеннән бетерелә торган яңа маркер белән языгыз.\n2. Берничә секунд көтегез.\n3. Щетка белән чистартыгыз яки коры тукыма белән сөртегез.
<A:>Ишеттегезме?\n<A:>Безнең объект әле генә килеп җитте дип уйлыйм.\n<B:>Тукта, чынлапмы?\n<B:>Безнең хата ясарга хакыбыз юк.\n<B:>Ә бу тозак булса?\n<A:>Ышаныгыз, мин аның тавышын меңләгән кешеләр арасыннан танырмын.
<A:>Әй, ул сине коткарды.\n<B:>Әйе, һәм бер генә тапкыр түгел!\n<A:>Шуңа да карамастан, син аңа бер тапкыр да рәхмәт әйтмәдең.
«Һичбер очракта да бу турыда беркемгә дә сөйләмәгез, — дип өстәде Анна. — Әңгәмәбезнең эчтәлеге ачылыр дип бик куркам».\n«Курыкма, — диде Артур әкрен генә, — бу хәл безнең икебез арасында калачак, мин сиңа вәгъдә бирәм».\n«Сезнең тугрылыкны чиктән тыш куллана димәсәгез, мин сездән тагын бер вәгъдә бирүегезне сорый аламмы?» — дип ялварды Анна.\n«Дустым, тыңлыйм сине», — диде аптыраган тавыш белән Артур.\n«Минем белән кинәт берәр хәл булса, эзләүдән баш тартмам һәм дөреслекне белү өчен кулдан килгәннең барысын да эшләрмен дип вәгъдә бирегезче».
<техник белгеч:>Проблеманы җентекләп тасвирлагыз.\n<кулланучы:>Заказымны сайтта тәмамлый алмыйм, чөнки һәрвакыт бер экранда тоткарланып калам һәм икенчесенә күчә алмыйм.\n<техник белгеч:>Аңлашылды, экран кисемтәсен ясап, миңа җибәрә алмассызмы?\n<кулланучы:>Әйе, бераз көтегез, эшләп карыйм.\n<техник белгеч:>Аңладым, рәхмәт, һәм мин проблеманы күрәм: аскы уң почмакка тамга куймасагыз, сез киләсе адымга күчә алмассыз.\n<кулланучы:>Чыннан да, бу булышты, бик зур рәхмәт!
<Мишель:> О, сәлам, Сюзанна, күптән күрешмәдек, хәлләрең ничек?\n<Сюзанна:> Яхшы, рәхмәт, синеке ничек?\n<Мишель:> Бик шәп, яхшы һава торышы белән хозурланам.
Үҗәтләнеп йокымны туйдырырга тырышуыма карамастан, нәкъ иртәнге өч тулып утыз өч минутта кортизолның көчле күтәрелүе аркасында һаман уянуыма ике атна буладыр инде. Күп еллар дәвамында статистиканы инде мөмкин булган барлык яклардан интенсив өйрәнгән кебек булганнан соң, очраклылыкның бу акылга сыймаслык һәм шул ук вакытта котылгысыз булган төгәллекнең бер өлеше булуы турындагы хорафатлы уй белән килешә алмадым, Бетмәс-төкәнмәс кызыксынуым миңа күзәтү пунктының караңгылыгында йоклап китәргә ирек бирмәде, кайдадыр күк белән җир арасында цилиндр формасындагы бер объект күреп алдым, бу объект яныннан яшькелт ореол бөркелә иде.
Кечкенә кош очарга өйрәнә\nКечкенә кош белән Ана кош оя кырыена якынлашалар. «Туп-туры алдыңа кара», — ди Ана кош. Ләкин Кечкенә кош аска каравыннан туктый алмый.
Ул, башын бормыйча гына, күз кырые белән үзенең һәр хәрәкәтен кабатлаучы фигураны күрде. Ул үзен нәрсә көткәнен белә иде. Бер минуттан соң фигура юкка чыгачак, аннары аның янына акрын гына автомобиль килеп җитәчәк. Бу сценарий беркайчан да яхшы тәмамланмый; аны күптән үзгәртергә вакыт. Туктамыйча, ул юнәлешен үзгәртте һәм, беренче туры килгән барга керер өчен, тиз генә урам аркылы чыкты.
Мин күптән швед массажын ясатып карарга теләгән идем, ләкин батырчылыгым җитмәде. Тыныч, җылы атмосфера хөкем сөргән һәм ачык йөзле персонал эшләгән салонга кергәч, мин үземне иркенрәк хис иттем. Югары белгечлек, киеренкелекне бетерә торган массаж — әлбәттә, мин монда тагын кайтачакмын.
Мин баштарак белергә теләгән әйберләр исемлеге Карарларны үзең кабул итмәсәң, моны синең өчен башкалар эшләячәк. Сезгә гомуми фразалар яудырсалар, берничә конкрет мисал китерүләрен сорагыз.
СЕЗ ДӨРЕС САЙТТА. БУ ТУРЫДА 100 КЕШЕ БЕЛӘЧӘК, МИН СЕЗГӘ КҮРСӘТЕРМЕН. Сезгә бәхет елмайды, сез бу битне таптыгыз. Сез мин үз методымны күрсәтәчәк беренче 100 кешенең берсе. Мин сездән бернәрсә дә сорамыйм. Сез бу бушлай карап була торган видеода барысын да табарсыз. Бу видео кыска һәм сезнең тормышыгызны үзгәртәчәк, ләкин сез аны бер генә тапкыр һәм бүген генә карый аласыз.
<1:>Сезгә тирән ихтирам белдерәм, моны эшләү бик кыен!\n<1:>Мин тырышып карадым, ләкин еллар буе күнегүләр ясаган булсам да, мин алай булдыра алмыйм.\n<2:>Бу ялган видеога охшаган.
<1:>Һәм миңа һаман да аз.\n<1:>Мин бу видеоны кабат-кабат карыйм һәм туктый алмыйм.\n<2:>Оригиналь версия һичшиксез күпкә яхшырак.\n<3:>Әйе, тәрҗемә ителгән версиядә тавыш чыннан да шундый начар.\n<4:>Белмим, диалогларны кем язгандыр, әмма бу чын сәнгать!
Шәп чара, мин анда булырга бик теләр идем!\nАлар моның белән күпме акча эшли микән? 🤔\nӘһә, чыннан да!\nАлар һәрвакыт лимонны 🍋 соңгы тамчысына кадәр сыгып бетерергә тырышачаклар
Безнең мәгълүмат бюллетененә язылыгыз һәм барысын да беренче булып белегез! Безнең күпсанлы бәхетле клиентлар берләшмәсенә кушылыгыз Шәхси мәгълүматыгызның ничек эшкәртелүе турында сез конфиденциальлек бүлегендә күбрәк белә аласыз.
Без сезгә тәртиптә калырга булышабыз:\n• Гади, интуитив һәм уңайлы интерфейс\n• Чиста, матур һәм шәхсиләштереп булган идарә панеле\n• Барлык гадәти хезмәттәшлек чаралары белән интеграция\n• Һәртөрле авырлык өчен 24/7 техник ярдәм
Безнең турында\nБез бар төр зурлыктагы оешмаларга хезмәт күрсәтәбез, ләкин күбрәк зур оешмалар белән элемтәдә торабыз дисәгез дә дөрес була. Безнең эшебез - сезнекен үстерү. Безнең миссия - үз классында иң яхшы шәхси ярдәмче хезмәтен тәкъдим итеп, сезнең хезмәткәрләргә бар көчләрен сезнең миссиягә уңышлы рәвештә ирештерү. Безнең сәяхәтебез 10 ел элек башланды: ул чакта без эш белән тормыш арасындагы балансның бозылуы аркасында барлыкка килгән нәтиҗәлелек югалтуын хәл итәрлек чаралар тәкъдим итә алганга ышандык. Безнең барлык хезмәтләрне һәм чишелешләрне тикшерегез!
Үземнең тикшеренүләрнең иң башында мин шушы сорауга җавап бирергә тиеш булдым: сезнең бер сәгать вакытыгыз акчага күчергәндә күпме тора? Бу күнегүнең максаты шундый булган: әгәр без күңел ачуга тотылган бер сәгатьнең безнең бер сәгатьлек хезмәт хакыбызны алганын күз алдына китерсәк, без әзрәк күңел ачыр (һәм шуның аркасында күбрәк эшләр) идек. Миңа кызык: бу фикерне безнең көн саен өйдән эшкә бару өчен тотылган вакытка ничек кулланып була икән.
Көчме, әллә чыдамлыкмы - фикерләр аерылганга охшаган, без кайсын сайлыйк? Бу очракта безгә гадәттә әзрәк ашарга һәм күбрәк спорт белән шөгыльләнергә кушалар Әммә безгә барыбер нинди активлык икәнен беләсебез килә! Шунысы игътибарга лаек: бу ике як чыдамлыкка яки көчкә өстенлек биргәннәр арасында оешкан. Моннан ары, әлеге ике метод бер-берсенең каршылыгы гына булып калмый, ә антогонистик та булып чыга.
Хәзерге вакытта безгә еш кына хәзерге көн белән яшәргә кушалар. Киләчәктән баш тартуга китерә алуның куркынычлары юкмы соң? Кешеләрнең игътибарын хәзерге моментка юнәлтүны гедонизм мактау белән бутарга мөмкин дигән фикер оеша. «Тормыш бер генә килә» фикеренә тирән кермичә, һәр моментның кадерен генә белеп яшәсәк, киләчәк турында уйланырга вакытыбыз калмаска мөмкин.
Мин барлык командаларга аерым-аерым рәхмәт белдерәсем килә, сезнең эшегез нәтиҗәсендә без бүген монда очраша алдык. Беренчедән, шуны әйтәсем килә: бу урынга кире кайтып, сезнең белән киләчәк, проектлар һәм үзгәрешләр турында сөйләшергә мин бик шат. Киләчәк без бергә төзергә карар биргәнчә оеша, ул инновацияләрне тәэмин иткән көчле проектларга таяна. Моңа ирешү өчен, мин армыйча эшләргә, тавышларыгызны ишетергә, процессларыбызны гадиләштерергә һәм үсешебезгә комачаулаган киртәләрне юлдан алып атарга вәгъдә бирәм.
Бик югары вольтлы ут линиясе.\nЧыбыкларга беркайчан да кагылмагыз.\nЭлектр шогы аркасында үлем куркынычы!
Баклажаннан карри ясау өчен суган, помидор, чили борычы, баклажан, куркума, кызыл чили борычының порошогы, тоз белән шикәр кирәк. Беренчедән, ике аш кашыгы майны җылытыгыз һәм аңа горчица белән тмин орлыкларын өстәгез. Аннан яхшылап туралган суганны әйбәтләп кыздырыгыз һәм помидорларны өстәгез. Суган белән помидор пешеп беткәч, туралган баклажанны өстәгез дә яхшылап пешерегез. Хәзер бераз су өстәп, тулысынча пешереп бетерегез, шулай ук кирәк кадәр тоз белән ярты чәй кашыгы шикәр кушыгыз. Өстәлгә кайнар килеш куегыз, өстенә кориандр сибәргә онытмагыз.
Фикерләү сәләтен саклау өчен һәр көн иртә торып, караватыгызны рәтләгез. Аннан, тәнегез дә, башыгыз да иртәнге саф һавада сәламәт булып калсын өчен, бераз йога яки башка күнегүләр ясагыз. Мөмкин булса, сөт эчегез һәм берәр позитив нәрсә укыгыз. Күбрәк җиләк-җимеш ашап, сафлыкны тоегыз һәм көнегезне бәхетле итеп бушлагыз!
Масала чәен ясау өчен, сезгә сөт, имбир, корица, кардамон, мускат чикләвеге, шикәр һәм су кирәк була. Иң беренче эш итеп имбирне зур кыргычтан чыгарыгыз һәм аны суда кайнатыгыз. Аннан, башка тәмләткечләрне дә кайнаган суга өстәп, аны тагын бераз кайнатыгыз. Кайнаган су хуш ислегә әйләнгәч, аңа әкрен генә кайнар сөт өстәгез. Чәй яхшылап кайнап чыккач, аны сөзегез дә чинаякка салып, тәмләп эчегез!
Кара әле, бүген сиңа базардан берәр нәрсә алып кайтыйммы?\nМиңа берни кирәкми, ә үзеңә бер яңа сари күлмәге алсаң шәп булыр бит?\nМин һәрвакыт үземә сари күлмәкләрен алып торам, ә синең үзеңә алганың юк.\nӘйдә алайса мин үземә яңа күлмәк алам, ә син үзеңә ошаган берәр нәрсә алырсың.\nСары күлмәк сиңа бик килешер!\nСин бит һәрвакыт сары төсне ярата идең!
Әфәндем, миңа иртәгә ярты көнгә китәргә кирәк иде.\nНәрсә булды? Барысы да тәртипме?\nАпамның баласы туган, аны барып күрмәкче идем.\nӘбәү! Котлыйм!
Ананд, бүген хәлләрең ничек?\nСин кичә Швета белән табипка күрендеңме?\nӘйе, Нәһа, кичә мин Анандны табипка алып бардым.\nАнанд ял иткәнгә охшаган.\nСәлам, дуслар! Минем хәлләр шәп, табипның дарулары могҗизалы булды!
Әнием, безнең мәктәптән пикникка баралар, миңа да барсам буламы?\nМин каршы түгел, ләкин әтиеңнән дә сорарга кирәк!\nЮ-у-ук! Әти рөхсәт бирмәс.\nСорап карагач кына белә аласың!\nЯрар, сорап карармын.
Их... Йоклап китеп булмый!\nСин нигә төн уртасында чирле тавышың белән җырлап утырасың, Чатки?\nӘй, апам, йокым качты шул.\nИх! Син йокылы да түгел, бар өйне дә уятасың хәзер!\nИ, апакаем, йокының серен ач әле миңа.\nБераз җылы сөт эч тә күзләреңне йомган килеш ятып тор!
Бакачыкның бүген табип белән очрашуы билгеләнгән. Бакачык әнисе белән табипка бара. Табипның исеме Роһит әфәнде, ул шулай ук Бакачыкның туганы. Бакачыкның әнисе аңа тешләрен чистартырга һәм чиста эчке киемен кияргә онытмаска кушты, чөнки бу аның даими була торган тикшеренүе. Ләкин Бакачык эчке киемен кияргә оныта, шуңа күрә әнисе аңа эчке киемне кәгазьдән ясап бирә. Роһит әфәнде, Бакачыкны тикшереп чыккач, аңа: «Бакачык, син бик көчле икәнсең,» - дип әйтте.
Ул әкрен генә якынрак килә, ә күзләрендә әйтеп бетермәслек тынычлык. Әйтерсең аның һәр адымында вакыт туктап кала, ә дөньяның бар шатлыгы аның елмаюында. Мин аңа карап алам һәм аның йөрәк тибеше минеке белән тоташканын сизгәндәй булам. Сүзгә килә алганчы, мин аның күзләренә кереп чумам - вакытның һәр мизгелендә анда бары без икәү генә.
Ул миңа карады да, көлеп: «Син смартфон алган ишәккә ошагансың!» - диде. Мин йөземне сыттым да: «Шуннан ни? Ә син суперкаһарман кызга охшагансыңмы?» - дип сорадым. Аннан без икебез дә шаркылдап көлеп җибәрдек Аннан соң ул: «Ишәк тә смартфонны куллана алгач, син миңа аны төзәтергә булыша аласыңмы?» - дип сорады. Мин, көлеп җибәрмәскә тырышып: «Менә кара, ишәк булсам да, синең белән сөйләшкәннән армыйм бит әле!» - дидем.
Бүген мин дусларым белән һинд-кытай ресторанына бардым. Ресторанга килү белән, хезмәткәрләр безне иң беренче җылы каршы алдылар һәм су тәкъдим иттеләр. Бу матур гадәт безнең күңелгә хуш килде. Атмосфера гаять уңайлы һәм рәхәт, җиңелчә заманчалык белән үрелгән иде, кичке ашка яхшы туры килде. Без анда күп кенә ризык төрен ашап карадык, аларда һинд-кытай тәмнәре камил рәвештә үрелеп тора иде. Без рәхәтләнеп ял иттек, гәрчә хезмәт күрсәтү бераз әкренрәк булса да.
Мин LinkedIn профилен яңарттыммы? Үзегезнең күнекмәләрне, тәҗрибәне һәм уңышларны дөрес рәвештә тәкъдим итәргә вакыт җитте. Мин ышанам: әгәр син үз-үзеңә ышансаң һәм үз тәҗрибәләреңне уртаклашсаң, дөнья да бу ышанычны сизеп ала. Үз-үзеңне алга этәрү - ул үзе бер сәнгать һәм ул дөрес эшләнгән вакытта гына җимеш китерә!
Чибрәлегегезне арттырырга теләсәгез, бу ирен ялтыравыгы сезнең өчен. Ул сезнең иреннәрне йомшак һәм дымлы итеп кенә калмый, аның төсе, аерым бер ялтырау өстәп, сезне тагын да матурайтып җибәрә. Гадәти көнне чибәр булырга теләсәгез дә, бәйрәм кичәсендә стилегез белән аерылып торырга теләсәгез дә - бу ирен ялтыравыгы һәр очракка бер дигән. Ул озак вакытка җитә. Әйе шул, аның премиум савыты да аны куллануга рәхәт өсти - чын-чынлап люкс тәҗрибәсе! Кулланып карагыз да иренегезне никадәр яхшыртканын үзегез күрегез.
Бу чәчәк шулкадәр матур, әйтерсең җәннәттәге алиһә аның эчендә урнашкан.\nБу күренеш безнең йөрәкләрне йомшарта.\nМинем җаным болай тоя, бу шулкадәр искиткеч рәсем.
Намита Анупамның тәкъдименә каршы соңгысының яңа кешеләрне «кулланганын» әйтте.\nПиюш белән Риташ тыйнак, хөрмәтле һәм саф күңелле кешеләр һәм башкаларга булышырга һәрвакыт әзер.\nАнупам чынлап та белемле егет, ләкин бу сезонда аның нәрсә эшләргә тырышканын мин белмим.\nАнупам бу сезонда бик тупас фикерләр әйтә.\nӨченче тәкъдим: Намитаның башын бутаганнар, Пиюш иң яхшы вариант иде.
Сәлам, дустым! Бу күренешкә шаһит булгач, миңа бу кияүләр бик тавышлы һәм актив кебек тоелды.\nУл шундый шәп уйнады, әйтерсең Болливуд актеры, аннан китеп тә барды.\nКияүләрнең берсе: «Бу стеналарда ник бер тәрәзә дә юк?» - дип сорагач, миңа шундый кызык булып китте.\nСәлам, дустым, бу кияү белән күренеш бигрәк искитмәле булды.
Өйне куркынычлар булмасын өчен тикшереп чыгыгыз һәм төшерлек кисәкләрдән сакланыгыз. Өй эчендә һәм тышта имин урыннарны билгеләп куегыз, анда имгәнгән кешеләрне күчерегез. Коткару хезмәтләре белән элемтәгә керү өчен, ашыгыч коммуникация планын төзергә тырышыгыз. Әйләнә-тирәдәге кешеләргә булышыгыз һәм игътибар кирәк булган урыннарны табыгыз.
Бу дәвердә технологияне имин һәм җаваплы куллану өчен тиешле кагыйдәләр кирәк. Киләсе декадада Һиндстан технологик супердәүләткә әйләнәчәк. Мондый вакытта цифрлы ачык инфраструктура күпер булып хезмәт итәчәк һәм киртә кебек аңлашылмаска тиеш. Һиндстан цифрлы ачык инфраструктурасын дөньянең файдасы өчен башкалар белән уртаклашырга әзер. Һиндстан, дөньякүләм бәхет өчен барлык кешелек хакларын саклап, прогресска ирешү омтылышын дәвам итәчәк.
Юлны аркылы чыгу өчен «зебра»ны кулланыгыз.\nЯгулык станцияләрендә мобиль телефон куллану тыела.\nВиски эчкән килеш рульгә утыру куркыныч тудыра.\nМашинагызны ГАИда теркәргә онытмагыз.
Бу елны ярминкәдә халык күп булды, аеруча кичләрен. Сатучыларның да йөзләре көләч иде, чөнки сатулар яхшы барды. Кешеләргә атынгычлар, чаат һәм гудһи җәләби бик ошаган. Ярминкәдәге халыкның күплеген исәпкә алганда, полиция дә яхшы эшләгән. Халык күп булганга, шәһәрдә бөкеләр дә күп.
Социаль челтәрләр аралашу ысулын үзгәртте. Кешеләр хәзер бер-берсе белән тизрәк элемтәгә керә ала. Шул ук вакытта кешеләр арасында буталчык һәм дезинформация тарату куркынычы да артып китте. Бу кешеләрнең фикерләрен генә бутап калмый, ә җәмгыятьтәге үзара аермалыкларны һәм нәфрәтне арттыра, ә бу гомуми карар кабул итүне катлауландыра.
Сезгә самса кирәк булса, без сезгә самса китерербез, ә самсаны үзегез пешерергә теләсәгез, без сезгә аның өчен кирәкле продуктларны җибәрербез, чөнки без барысын китерә алабыз!\nТелефоныгызны кат-кат тикшереп торырга кирәкми, әйберләрегез 10 минут эчендә килеп җитә!\nКрикет матчы башлана, ә өйдә капкаларга әйбер юкмы? Китерербез, борчылмагыз!
Сенсацияле яңалыклар килеп чыгу белән урнаштырылган ABC яңалыклар порталына рәхим итегез! Монда сез бөтен соңгы дәүләт сәясәтләре һәм документлары турында мәгълүмат алып торырсыз. Сез шулай ук иң яңа спорт һәм техника яңалыкларын да бу порталда укый аласыз. Хәзер безнең барлык хезмәтләрне Андроид һәм iOS мобиль кушымталарында кулланып була.
Аскетлар, изгеләр, садхулар, садхвилар, калвасилар һәм пилигримнар - Маһа Кумбха Праяграҗ 2025 бәйрәменә рәхим итегез! Бу чара кояш, ай һәм Юпитерның уникаль асторологик урнашуына багышлана. Праяграҗдагы Маһа-Кумбһа-Мела 2025 елның 13 гыйнварында башлана һәм 2025 елның 26 февралендә тәмамлана. Маһа-Кумбһа-Мелада алты атнадан артык бәйрәм, 400 миллионнан артык кешенең катнашуы көтелә.
Менталь сәламәтлеккә еш кына тиешле дәрәҗәдә әһәмият бирелми. Менә сезгә менталь сәламәтлекне тәэмин итүнең берничә җиңел адымы. Җитәрлек кадәр ял итегез. Моннан тыш, буш вакытта медитация белән шөгыльләнегез. Кечкенә җиңүләрне котлап торыгыз.
Бездә сезнең өчен күп төрле депозит вариантлары бар. Иң элек без тәкъдим иткән продуктлар белән танышып чыгыгыз һәм үз ихтыяҗларыгызны белеп торыгыз. Вакыты чикле депозитта сезнең акча билгеле бер вакыт эчендә саклана.
Пилатес - әкрен тизлектә башкарылган максатчан хәрәкәтләр җыелмасыннан торган күнегүләр төре. Башлаучылар өчен пилатесның авырлык дәрәҗәсен әкренләп арттырырга киңәш ителә. Пилатеста җиңелдән авырга таба барган берничә авырлык дәрәҗәсе бар. Менә пилатесның сез кулланып карый алган берничә төп хәрәкәте. Йога җәймәсенә аркагызга ятып, кулларны як-якларга сузып салыгыз.
Джи Ын Так, мин сине дистәләрчә еллар буена көттем.\nКим Шин, ни өчен син мине шулкадәр озак көттең. Бу вакыт эчендә сиңа ялгызлыктан ямансу булмадымыни?
Малай, нишләп йөрдең син кичә? Бер шалтыратканга да җавап бирмәдең!\nӘйе шул, гафу, кардәш. Кичә телефоным канализациягә төшеп китте.
Исәнмесез, кадерле укучыларым. Мин сезгә кичә биргән өй эшен эшләдегезме?\nЮк әле, абый, мин һаман да китапханәдән китаплар килгәнен көтәм.\nШул ук хәл, минем дә китабым юк әле дә.\nСәбәп монда булса, ярар, сезне тынычландырыйм, ахыргы вакыт пәнҗешәмбегә кадәр күчерелде.
Бу карт хатын кем икәнен белмим мин.\nМалин, алай кыланма әле. Мин синең әниең бит!\nМалин, бу чыннан да синең әниеңме?\nЮк инде, әлбәттә!
Әбием, Шимлага әтинең рөхсәтеннән башка чынлап та барып буламы?\nӘйе, була. Синең әтиең чамадан артык борчыла.\nБез иртәгә юлга чыгабыз, Анжали.
Лала һәр иртә мәктәпкә барырга ярата. Юлда барганда Лала еш кына кыргый песиләрнең күбәләкләр белән уйнаганын күрә. Лулу яшәгән авыл бик кечкенә һәм тыныч.
Мәктәптә Рангга белән Синта арасында күп кенә хатирәләр саклана. Журнал тактасы мәхәббәтләренең үсә барган урыны булып тора. Ашханәдә алар еш кына дәресләрдән соң очрашканнар. Исемнәре уеп язылган эскәмияне дә онытмагыз.
Башта аларның 5 әгъзасы бар иде. Ләкин Томми ак рейнджер буларак кына кушыла. Шуңа күрә хәзер рейнджер командасында 6 кеше.
Бу кунакханә минем шәһәрдәге иң яхшы табышларның берсе. Бүлмә киң, чиста һәм яхшы җиһазланган, тәрәзәдән Мерапи тавына искиткеч күренеш, чынлап та гаҗәеп. Уңайлы урнашуы бик зур плюс булып тора! Кунакханә күп халыклы урында тора, ләкин бүлмәнең тавыш изоляциясе тынычлыкны саклый иде. Йогиягә кире килсәм, әлбәттә бу кунакханәдә кунарга тырышачакмын!
Визуаль сәнгать һәм медиа дизайны өлкәсендә заказлар кабул итәм. Инглиз һәм индонезияле телләрендә иркен аралашам. Әлегә эчке заказлар гына алам. Профессионал буларак заказлар буенча интернетта һәм оешмаларга эмблема дизайнын ясауда 15 елдан артык тәҗрибәм бар. Дизайн төре графикада яки кулдан ясалырга мөмкин. Эшләремнең портфолиосын карау өчен миңа турыдан хәбәр языгыз.
Бу компьютер уенын һаман шул ук япон командасы ясыймы\nЮк ла, хәзер аны поляклар ясый, ләкин ул һаман да шәп\nӘ-ә-ә, хәзер миңа кызык, син аны уйнап карадыңмы?\nӘле башлангыч дәрәҗәдә генә, ләкин графика искитмәле, аңа күпме күч куелганын үзең дә күрә аласың
Азиядә веган ризыкларын табу бик авыр, чөнки барлык әйберләрдә диярлек хайван продуктлары бар\nЧынлап әйткәндә, бер авырлыгы юк, күп азияле ризык веганларга бара\nШунысы бар, ничек сорарга кирәклеген генә белергә кирәк\nМиңа булыш әле, мин үзем веган түгел, ләкин ара-тирә сәламәтрәк рәвештә тукланасым килә\nӘлбәттә, миңа турыдан яз, бергә уйлашырбыз, яме?
Мәгълүмат анализы - Табигый фәннәр факультеты студентлары өчен проектланган белгечлек. Студентлар исәпләү, статистика һәм мәгълүмат анализы кысаларындагы төп курсларда мәгълүматларга нигезләнгән санлы мәсьәләләрне чишү күнекмәләрен үстерәчәк. Әлеге уку планының сферасы студентларга аерым өлкәдә күбрәк өйрәнү мөмкинлеген бу күнекмәләрне фәнни эзләнүләр аша тәэмин итәчәк. Бу белгечлектә математиканы интенсив өйрәнү күз алдында тотыла, шуңа ул математика белән санак фәнен камил белгән һәм күп дисциплиналы проблемаларны чишүдә осталыгы булган студентларга туры килә.
Сез теркәлмәгән хисап язмасыннан башка эзләү башкардыгыз. Бездә хисап язмагыз әле булмаса, монда теркәлүегез сорала. Теркәлсәгез, сезгә эзләү җиңелрәк булачак, чөнки теркәлгән кулланучыларга гына төрле үзлекләр ачыла
Без горурлык белән әзерләнгән күп төрле кабымлыклар һәм тортлар тәкъдим итәбез. Премиум пирожныйлар уникаль Европа рецепты буенча заманча төсмер белән пешерелгән. Ураза гаетенә, Кытай Яңа елына, Әниләр көненә һәм башка һәртөрле бәйрәмгә заказлар да кабул итәбез. Сайланган продуктлардан җентекләп әзерләнгән ризыгыбыз бик тәмле, шул ук вакытта сәламәт һәм җиңел үзләштерелә.
Гадәттә сатучылар китерү өчен атнага 300 килограммга кадәр йомырка алалар, ләкин хәзер 100 килограмм да зур авырлык белән җыела. Фермерлар дәрәҗәсендә бәя бер кг өчен 35 мең һинд рупиена кадәр күтәрелде. Мин алучыларның шикаятьләрен аңлыйм, ләкин сатучыларның бәяне арттырачагы билгеле иде.
Җиребезнең җылылыгы арта бара, һәм мин моны сизәм. Башка мин бу җөмлә белән шаяртмакчы гына идем. Югыйсә, бер хисапта язылганча, 2016 елда цельсий буенча уртача температура 20нче гасыр белән чагыштырганда 0,94 градуска югарырак булган. Оешма соңыннан аны 2020дә цельсий буенча 1 градуска күтәргән, ләкин аннан кире 0,99ка төшергән, ни мөгаен ул вакыттагы хөкүмәт басымы аркасында. Хәзер 2016 ел температуралары тагын да кызурак була башлады һәм 2023 елда 1,03 градуска җитте.
2020 елга кадәр югары температура, салкын тию, ютәл яки башка сезонлы авырулар әзрәк таралган иде. Әйләнә-тирәгездәге кешеләр сезонлы авыруларга бирешә башласа курыкмагыз. Гриппның бар җирдә киң таралганын, ангина белән авырулар артканын, ә сезонлы аллергияләрнең гадәткә кергәнен онытмагыз. Соңгы тикшеренүләргә караганда, COVID-19 йоктырган балалар һәм яшүсмерләрдә симптомнар җиңелчә уза, ә үлем куркынчы түбән.
Әйдәгез озын ялларны бергәләп үткәрик! Ялларны гаиләгез белән бәйрәм итегез Мигъраҗ кичәсе һәм Ай буенча Яңа ел бәйрәмнәре өчен эшчеләргә дүшәмбедән чәршәмбегә кадәр 3 көн ял биреләчәк Әгәр җәйге ялыгыз бушта калган булса, аны бу атнаның эш көнендә кулланып калыгыз
Гариза бирүнең ысулы һәм критерийлары белән алдан танышып чыгыгыз Документларның оригиналын китерергә һәм сайтыбызга урнаштырылган форманы тутырырга онытмагыз Гаризаны тутыргач, аның статусын без җибәргән сылтама ярдәмендә күзәтеп торыгыз Сезгә электрон почта аша җибәрелгән сораштыруны тутырып, хезмәтләребезне яхшыртуда катнашуыгызны да сорыйбыз Сорауларыгыз калса, безгә шалтыратыгыз яки гариза кабул итүгә бәйле электрон хатка җавап итеп языгыз
Мин үземнең доктор дәрәҗәсен алу хыялына ирешергә планлаштырам. Мин башлауга бик телим, ләкин шулай ук бергә ирешкән бар уңышларны да кабул итәм. Без үзара бәйләнештә калырбыз һәм бер-беребезнең эше, тормышы һәм башка барысы турында бөтен яңалыкларны уртаклашырбыз дип өметләнәм!
Әгәр гитарагызның тотка башы артык озын булса, аны уңайлыракка алмаштырыгыз, чөнки гитараның бу өлеше аның яңгырашын билгеләгән иң әһәмиятле факторлардан берсе булып тора Гитарадан башта кылларны салдырыгыз Аннан иске тотка башын чыгарыгыз Яңасын урынына игътибар белән урнаштырыгыз, 3нче һәм 4нче кылларны урынына тагыгыз һәм гитараның тавышын тикшереп карагыз Әгәр тотка башы һаман да артык озын булса, сез аны игәү белән киметә аласыз Гитараның тавышын тагын бер тапкыр тикшереп карагыз
Үз-үзегезгә зыян салмау өчен саклык чараларын үтәгез. Авыр йөкләр күтәргәндә аякларны бераз бөгергә кирәклеген онытмагыз. Аркагызны мөмкин кадәр туры тотарга тырышыгыз.
Аерым ситуацияне белми торып, берәр киңәш бирү авыр (һәм шикле). Шул ук вакытта бар кеше буйсынырга тиешле булган кагыйдәләр җыелмасы бар. Сез күпме акчагыз булганын һәрвакыт белеп торырга тиеш: барлык хисапларыгызны даими рәвештә тикшереп торыгыз. Бу акчаны югалтырга әзер булсагыз гына инвестицияләү турында уйлагыз. Гаилә бюджетын планлаштырыгыз.
Вера, Алиса бу шимбә үзендә джем сессиясе оештыра. Син дә гитараңны ал да кил. Микрофон да кирәк булыр 😉
<Алиса:> Сәлам барыгызга!\n<Алиса:> Оля белән Ваняның туй көненә нинди бүләк бирәбез?\n<Алиса:> Нинди фикерләр бар?\n<Денис:> Аларның теләкләр исемлеге кебек нәрсәләре бармы?\n<Денис:> Бәлки кәләшнең дус кызыннан сорап карыйк?\n<Миша:> Кем инде ул?
<Андрей:> Без кайчан очрашабыз?\n<Васек:> Мин әле һаман Бразилиядә\n<Леха:> Мин Татарстанда эштә\n<Ден:> Мин кичә аякны сындырдым\n<Андрей:> Шайтан алгыры! ((((
<А:> Миңа дөресен әйт, Милиган.\n<Б:> Нәрсә димәкче буласың?\n<А:> Уйнама минем белән!\n<А:> Нәрсә әйтергә теләгәнемне беләсең!\n<Б:> Бер төрле фикерем дә юк!
<А:> Исәнмесез, минем исемем Михаил. Сезгә ничек булыша алам?\n<Б:> Минем бернәрсә дә эшләми.\n<А:> Сезнең җайланмада кушымта эшләми димәкче буласызмы?\n<Б:> Әйе, бөтенесе эленеп тора!
Русьны чукындыру 988 елда булган. Легенда буенча князь Владимир үз иле өчен кайсы илне сайларга микән дип озак кына уйлап торган. Аңа төрле илләрдән үз динен тәкъдим итәр өчен кунаклар килгән, алар арасында мөселманнар, яһүдләр, католиклар булган.
Бер сәер тавыш ишетелде, әйтерсең кайдадыр генератор эшли башлады Һаваны төтен каплады, кояш тулысынча капланды Майор күзләрен йомды һәм игътибарын җыярга тырышты Күзләрен ачканда ул металл манара күрде, аның ялтыравы күзләрне камаштыра иде Ул моның кораб икәнен аңлады Аннан барысы да югалды.
Аланга барып җиткәч, Том урман кырында бер сәер йорт күрде. Кем тора микән анда? Хуҗалары өйдә микән?
Мин Анастасия, сертификатлы тренер. Бу тормышта үзегезне табарга булышырмын. Һөнәрдә 12 елдан артык.
Соңгы арада мин әледән әле «өйдән эшләү ул эшләү түгел» дигән язмаларга тап булам Күбесенчә мондый фикер өлкән кешеләргә, үзләре күптән эшләми торган пенсионарларга хас Алар үзләренең карашларын төгәл мисаллар китермичә, «тойгыга» нигезләнеп аңлаталар Ләкин статистика нәрсә ди? Әгәр соңгы 4-5 ел эчендәге (күп кеше өйдәш эшләүгә күчкәч) хезмәт нәтиҗәлегенә карасак, ачык үзгәреш күренми Бу куркулар каян килә соң?
Минем очрагымда нинди машина сайларга, киңәш эзлим. Без дүрт кешелек гаилә: мин, хатыным һәм ике кечкенә бала (безнең песиебез дә бар, бүтән йорт хайваннары яки балалар өстәргә җыенмыйбыз). Безнең бюджетыбыз 1 миллион сум, без җиңел рәтли торганын теләр идек, чөнки гаиләнең бер әһеленең дә запас өлешләр эзләргә вакыты юк. Шулай ук, ачыктан ачык, бу акчага мөмкин кадәр тулы оешканлык теләр идек. Сезнең фикерләр? Бәлки сез вебсайт тәкъдим итә аласыздыр?
Минем мондый язмалар хакына яшисем килә!\nСинең эшләрең яхшы баргач, ничек шәп.\nРәхмәт бүлешүең өчен, бу чыннан да шәп.\nШулай дәвам ит.
Сез карьера буенча киңәш кабул итеп карый аласыз.\nАңлавымча, бу сезнең кайда яшәвегездән тора, ләкин бәлки сезнең шәһәрегездә дә шундый әйбер бардыр?\nКоуч яки киңәшчеме?\nМондый башлангыч нокталар белән үсеш юллары төрле була ала.
2007нче елның 12нче ноябрендә чыккан 1982737нче номерлы Хөкүмәт Карары буенча, Омск өлкәсе территориясендә 18 яшькә җитмәгән затларга тәмәке сату тыела. Сатып алучының яше турындагы мәгълүматны тикшерү өчен сатучы җаваплы. Тәмәке 18дән түбән яшьтәге затка сатылган очракта, сатучы гамәлдәге канун буенча җаваплылыкка тартыла.
Складка хезмәткәрләр таләп ителә. Эш бирү рәсми рәвештә. Югары һәм даими хезмәт хакы. Социаль пакет.
Без тиз үсүче компаниягә бизнес-аналитик эзлибез. Без нәрсә тәкъдим итәбез:\nЮгары хезмәт хакы\nДустанә хезмәттәшләр\nБушлай төшке аш\nБез тиешле белем дәрәҗәсе һәм эш тәҗрибәсе булган кеше эзлибез.
Иртә җәйдә өлгергән помидорлар иң шәбе дигән ышану бар, тик мин аның белән килешмим. Хәтта теплицадан җыеп алганнары да дөрес үстерелгән очракта тәмле була алалар. Һәм, әлбәттә, пешеп җитү дәрәҗәсе зур урын алып тора.
Барыбыз да белгәнчә, пластик - кешелек дөньясының чишелүгә мохтаҗ мәсьәләләренең берсе. Без көн саен күпме булдырасың, шулкадәр эшләргә кирәк, дип саныйбыз. Мисал өчен, сез кибеткә барган саен пластик кермәгән тышлыклар сайлый аласыз. Ачыктан ачык, пластиктан бер тапкырдан һәм мәңгегә баш тарту җиңел түгел. Булдыра алганча эшләгез.
Ничек смартфон сайларга? Хәтта катлаулырак та, ничек итеп үсмер кызга смартфон сайларга? Иң кыйммәтлесенә бөтен булган акчаңны сарыф итәргәме? Яки ышанычлы булуына күбрәк игътибар бирергәме?
Кадерле шәһәребез халкы! Бу ел барыбыз өчен дә җиңел булмады. Без күп авырлыклар аша бергә уздык. Мин ышанам, алда бик күп якты көннәр. Яңа ел котлы булсын!
Зинһар өчен, пониларны ашатмагыз.\nШулай ук аларны сыйпамаска тырышыгыз, гәрчә алар үзләре яныгызга килсәләр дә. Алар тешли алалар.\nБез сезнең өчен җаваплы түгел.
Чишенү бүлмәсе кабул итми:\nЭшләпәләр\nАяк киемнәре\nБиштәрләр һәм пакетлар
Савытта он, тоз һәм чүпрәне болгатудан башлыйбыз. Барысын да тоз белән чүпрә тулысынча катнашып беткәнче бераз болгатабыз, һәм аннары соң су салабыз. Чүпрәләрне активлаштырсын өчен, суның җылы булуы мөһим.
1. Киемегезгә туры килә торган сәдәф һәм җеп сайлагыз.\n2. Энәне җеп белән күзләгез һәм җеп очында төен бәйләп куегыз.\n3. Төймәне тукыма өстенә урнаштырыгыз, аның башка төймәләр белән бер рәттә булуына инаныгыз.\n4. Күзләнгән энәне тукыма астына урнаштырыгыз да, аны сәдәфнең тишемнәренең берсе аша киертегез, җепнең тулысынча чыгуына инаныгыз.\n5. Энәне икенче тишеккә тыгыгыз һәм җепне тукыма аша үткәрегез.\n6. Гамәлне төймә тулысынча урнашып беткәнче кабатлагыз.
Менә сыраны кабызгыч ярдәмендә ачу ысулы. Шешә муенын бер кулыгыз белән, капкачы гына чыгып калырдай итеп тотыгыз. Икенче кулыгызга кабызгычны алыгыз һәм аны имән бармак белән капкач асты арасына урнаштырыгыз. Кабызгычның буш өлешен аска этеп, капкач очып чыкканчы басыгыз. Килеп чыкты!
— Саескан сөйләде, — пышылдады Луис аның колагына — син Эстебанны ошатасың икән.\n— Сиңа кем әйтте? — дип сорады Мигель кызарып.\n— Бу мөһим түгел, ләкин борчылма, минем белән синең серең ышанычлы урында.
<А:> Бүген җылытуга ни булганын тикшерү өчен газ компаниясе киләчәк.\n<Б:> Алар сиңа кайсы вакытта киләчәкләрен әйттеләрме?\n<А:> Кичке 3 тирәсендә.\n<В:> Мин аларга ишек ачар өчен өйдә булмаячакмын.\n<Г:> Мин анда булам, борчылма.
<Рауль:> Димәк, бүген без бу тема турында сөйләшәчәкбез, чөнки ул һаман да аз яктыртылган, шулаймы?\n<Кармен:> Чын-чынлап.\n<Рауль:> Һәлакәт килеп чыккан очракта, көчләр кичкемәстән кешеләргә кирәк булган ярдәмне күрсәтүгә юнәлә, тик вакыт үтү белән, безгә бу турыда оныту хас.\n<Кармен:> Нәкъ шулай.\n<Кармен:> Һәм нәкъ менә ике, өч айдан, һәлакәткә юлыгучылар инде исән калу режимында булмаганда, без алар кичкән тәҗрибәне эшкәртергә тотына алабыз.
<Лаура:> Йә Хода, Перез ханым, барысы яхшымы?\n<Лаура:> Ни булды?\n<Перез ханым:> И җаным, мин баскычтан төшкәндә таеп егылдым.\n<Лаура:> Борчылмагыз, мин хәзер үк ашыгыч ярдәм чакырта алам!\n<Перез ханым:> Юк, юк, юк, мин исән-сау дип уйлыйм...\n<Лаура:> сак булыгыз, ипләбрәк.
Без сөйләшкәннән шулкадәр вакыт узды! Нихәл син? Синең сишәмбе көнне шалтыратышып хәбәрләр сөйләшергә вакытың бармы? Минем сиңа сөйләргә бер гайбәтем бар
Алар агымга бирелеп, өч көн буе йөзделәр. Алар юлдан шулкадәр тайпылды ки, аларның биредә булулары һичкемгә мәгълүм түгел иде. Кинәт каравылда торучы аңлаешсыз итеп нидер кычкырды, һәм барлык матрослар уң бортка карадылар: кораб якынлаша, алар котылдылар! Ләкин гомуми шатлык корабта җилфердәгән әйбернең пират әләме икәнен күрү белән, эреп юкка чыкты.
1700нче елда «Сихерләнгән» кушаматлы Чарльз икенченең нәсел дәвамчылары калдырмыйча бакыйлыкка күчүе таҗ күчеше өчен халыкара көрәшкә китерә. Испан мирасы өчен сугыш буларак билгеле конфликт, әһелләре Карл булган Габсбурглар династиясен французларның Бурбон династиясе белән бәрелештерә. Сугыш 1715нче елның 2нче июленә кадәр, Австриянең соңгы терәге Майорка Бурбон гаскәрләре каршында капитуляцияләгәнче дәвам итә.
Аҗдаһа патшаның килешү шартларына ризалашуына шат иде. Алар икесе дә моны имзалагач, аҗдаһа крестьяннарны авылга кайтарды. Патша, үз чиратында, аҗдаһага күбрәк урман бирергә вәгъдә итте, шулай итеп ул ач калмаска тиеш иде. Ахыр чиктә, үзара аңлашу җиңде. Һәм алар гомергә бәхетле яшәделәр.
Хуанның спорт залында үзен уңайсыз тоюыннан алып, көн саен шөгыльләнүгә кадәр юлын ничек үткәне турында беләсегез киләме? Аның тарихын укыгыз һәм мин шәхси тренер буларак сезгә ничек ярдәм итә алуым турында белегез. Минем сәхифәмдә яңа ел акциясен табарсыз.
❌ Үзегезне алдатмагыз: Хлор диоксиды, ивермектин, фенбендазол, гидроксихлорохин һәм метилен зәңгәре яман шешне дәваламый.\n🔬 Бу матдәләр яман шешне дәвалауда ышанычлы нәтиҗәләр бирә диелгән фәнни тикшеренүләр юк. Нәтиҗә булмауга өстәп, аларны куллану өстәмә эффектларга китерә ала, һәм аларны табиб белән киңәшләшүсез куллану тыела.\n📱 Интернеттагы мифлар, ялганнар һәм хаталы мәгълүматны аера белү өчен, безгә язылыгыз.
Бик ышанычлы, профессиональ һәм мөлаем кешеләр. Минем тормозларымның берсе шыгырдый иде, һәм мин аларны карасыннар өчен машина чакырттым. Алар моны бер төн эчендә рәтләделәр һәм тормозлар хәзер бик шәп эшли. Мин һичшиксез әйләнеп кайтачакмын. Мин моны 100 % киңәш итәм
Бу гади почта бүлеге генә түгел! Минем банк бүлегендә дә шул ук хәл. Анда барлыгы 8 өстәл, ләкин мин күп дигәндә 2-3 өстәлнең генә буш булганын күрдем. Мин шушы көннәрдә анда булганда, анда 4 кеше эшли иде, ләкин 2се генә кунакларга хезмәт күрсәтә иде. Калган икесе йөреп торалар иде.
<А:> Бер нотага да эләкмәү - үзенә күрә шулай ук бер казаныш...\n<Б:> Нәрсә бу???\n<В:> Шул ук рухта дәвам итегез! ❤️Интернет трольләргә игътибар итмәгез!\n<Г:> Мин бу җырның ник тагын да катырак популяр булмавын аңламыйм. Мин аны бик яратам!\n<Д:> Бу җыр ярдәмендә мин барлык бәйлелекләремне җиңдем
Мадридта 70 m² гаҗәеп фатир! Фатирда ике йокы бүлмәсе, иркен һәм якты кунак бүлмәсе, душ белән ванна бүлмәсе һәм тулысынча җиһазландырылган кухня. Бина лифт белән җиһазландырылган һәм үзәк районда, кибет һәм рестораннардан ерак түгел урнашкан. Аренда аена 1800 еврога төшәчәк.
Эшкәртү үзәкләре - юллардагы гомуми файдаланудагы контейнерларга ташларга ярамый торган, көнкүреш калдыкларын кабул итү өчен җиһазландырылган предприятиеләр. «Көнкүреш калдыклары» дигәндә хуҗалык алып бару нәтиҗәсендә барлыкка килгән калдыклар аңлашыла. Бу категориягә, башкалары арасында, эшкәртелгән үсемлек мае, текстиль, батарейкалар, электрон җайланмалар, көнкүреш техникасы, мебель, матраслар, шулай ук вак йорт чүп-чарлары керә.
Испанияда абруй һәм шәхси образ хокуклары Конституциядә дә, Кеше хокукларының гомуми декларациясендә дә яклана. Шуңа күрә сүз иреклеген нәкъ менә шушы контекстта аңларга кирәк, чөнки закон гражданнарны аларның имиджына зыян китерергә мөмкин булган мыскыллаулардан һәм яла ягулардан саклый. Әгәр шулай булса, гаепле кеше беренче чиратта үз сүзләре өчен җинаять җаваплылыгына тартыла. Әмма бу да бик мөһим, әгәр бу шәрехләр Интернетта бастырылып, шәрехләр авторы ачыкланмаса, бит администраторы шулай ук юридик җаваплылык йөртә ала. Шулай ук, әгәр социаль челтәрләрдә мыскыллау һәм яла ягу таратылса, алар зуррак зыян китергәнгә күрә, кулланылган җәзалар һәм санкцияләр көчәйтелә. Шуңа күрә үз сайтыгызда яки блогыгызда шәрехләр белән сак булыгыз.
Мин гел таркау идем. Ләкин моны ачыктан-ачык әйтү миңа һаман да кыен. Тәртипсез тотышлы кешеләрнең кимчелекләре бар, аларны даими төзәтергә яки алар өчен даими гафу үтенергә кирәк дигән стереотип бар.
Мәгариф системасын реформалаштыру-ил буларак хәл итәргә тиешле иң мөһим бурычларның берсе. Технологик эшләнмәләр һәм социаль-демографик үзгәрешләр безнең хәзерге система җавап бирә алмаслык яңа таләпләр тудырды. Сыйныфта укучылар саны арту һәм укытучылар эшли торган гомуми шартлар укытуның сыйфатына турыдан-туры йогынты ясады. Әлеге мәсьәләләрне хәл итү, киләчәк буыннар өчен һәм җәмгыятебезне алга таба үстерү, сыйфатлы белем алу мөмкинлеген тәэмин итү өчен хәлиткеч булачак.
Кеше буларак, безнең белем алуга билгеле бер омтылышыбыз бар. Грек фәлсәфәчеләре моны инде сизеп алдылар һәм бу теманы җентекләп тасвирладылар. Күпләргә эшләр ничек булуын һәм ни өчен шулай килеп чыкканын белү кызык. Шулай да без үзебезгә уңайсыз яки ошамаган дөреслекне кабул итүдән баш тартабыз.
Хәерле кич. Бу кичтә сезгә барыгызга да бәйрәмне тоеп, әлеге аралашудан ләззәт алуны теләп мөрәҗәгать итү мөмкинлеге булуына, мине шатлык һәм горурлык биләп ала. Һәр Раштуа алдыннан кебек үк, минем милләтебезнең хәле һәм без ил буларак очрашкан проблемалар турында кайбер уй-фикерләремне белән уртаклашасым килә. Мин фикер алышырга теләгән проблемаларның кайберләре - торакка керү мөмкинлеге, климат үзгәрү нәтиҗәләре һәм сәбәпләре катлаулы һәм күптөрле булган миграция белән бәйле карарлар. Һәм минем моны чын күңелдән һәм чынбарлыкка туры китереп эшлисем килә.
Март аенда су басудан зыян күрүчеләргә ярдәм итү турында игълан ителде. Әлеге ярдәм пакеты кирәкле товарларны югалту белән бәйле икътисадый чыгымнарны йомшарту өчен каралган. Ярдәм алуга гаризаларны 6 апрельдән 30 апрельгә кадәр, соңгысын кертеп, электрон рәвештә тапшырырга кирәк. Катнашучы муниципалитетлар исемлеген I кушымтада табып була.
Палата спикеры ханым, ханымнар һәм Парламент депутатлары әфәнделәре, хәерле иртә. Мин бу Палата каршында мине Хөкүмәт председателе итеп билгеләүгә ышаныч белдерүегезне сорап чыгыш ясыйм. Сайлау нәтиҗәләре шаккаттыргыч булды һәм ул без 4 ел элек башлаган сәяси проектны дәвам итүдә ярдәм белдергән безнең ватандашларыбызны күрсәтте. Демократиянең үрнәк чагылышы булып, гражданнар үз тавышларын ирекле һәм законлы рәвештә белдергән сайлаулар тора. Шулай итеп, ханымнар һәм әфәнделәр, мин Палатадан җитәрлек ярдәм ала алсам, тормышка ашырырга ниятләгән программаны сезгә тәкъдим итәрмен.
