మీరు బెకామెల్ పాస్తాను సులభంగా తయారు చేయవచ్చు మీకు కావలసిందల్లా మాకరోనీ, మాంసం, ఉల్లిపాయలు, పాలు, పిండి మరియు బహుశా: ఒక గుడ్డు. ఉల్లిపాయలతో గొడ్డు మాంసం (బీఫ్) ఉడికించి పక్కన పెట్టుకోండి. పాస్తాను ఉడకబెట్టండి మరియు గ్యాస్ ఆపెయ్యండి. బెషామెల్‌ను తక్కువ మంట మీద ఉడికించి, అది చల్లబడిన తర్వాత గుడ్డు వెయ్యండి. వదులుగా ఉండే పచామల్‌ను తయారు చేసి, అది చల్లబడిన తర్వాత దానిపై గుడ్డు ఉంచండి. మీడియం పాన్ మీద ముందుగా పాస్తా పొర ఒకటి పరిచి, తర్వాత మాంసం పొర, తర్వాత పాస్తా మరో పొర పరవండి. తర్వాత అన్నింటి కంటే పైన బెషామెల్ పోసి, పాన్ ను 180 డిగ్రీల వద్ద ఓవెన్ లో దాదాపు గంటసేపు ఉంచండి.
ఒక వ్యక్తి తన పనికి, వ్యక్తిగత జీవితానికి మధ్య సమతుల్యతను కాపాడుకోవడం చాలా ముఖ్యం. ప్రత్యేకించి ఇంటి నుండి పనిచేసే వాళ్ళ కోసం. ప్రతి పనికి నిర్ణీత సమయం కేటాయించడము ముఖ్యం. పని చేసే సమయంలో మధ్యలో చిన్న బ్రేక్స్ కూడా ఉండాలి. మనం పని సమస్యలను వ్యక్తిగత జీవితం నుండి పూర్తిగా వేరు చేయాలి.
వారానికొకసారి వ్యాయామ కార్యక్రమం.\nమొదటి రోజు మనం రెండు కాళ్ల కండరాలను పని చేసేలా చేస్తాము. రెండవ రోజు మనం ఉదరము మరియు భుజాల కండరాలను పని చేసేలా చేస్తాము. ఇంక మూడవ రోజున మనం కార్డియో చేస్తాము. మరియు ఆ తర్వాతి మూడు రోజులు, మనం వీటిని అన్నింటినీ మళ్ళీ చేసి ఏడవ రోజు విశ్రాంతి తీసుకుంటాము.
మీరు అలా ఎలా చెప్పగలరు?\nనేను ఏది కావాలంటే అది అనగలను.\nలేదు, అది నిజం కాదు.
అబ్బా! నువ్వు చాలా మారిపోయావు. నువ్వు నాకు తెలవదు.\nఓహ్, చాలా ఆలస్యం అయ్యింది! ఎలా ఉన్నావు?\nకొన్ని ఇబ్బందులు ఉన్నాయి, కానీ దేవుని దయ వల్ల అంతా బాగానే నడుస్తోంది.\nమీ అమ్మ-నాన్నాఎలా ఉన్నారు?
మాట్లాడే ముందు నువ్వు సరిగ్గా ఆలోచించావా?\nఆ, ఇంకా నేను నా నిర్ణయం నుండి వెనక్కి తగ్గను.\nసరే!\nనువ్వు నన్ను నమ్మడం లేదని నాకనిపిస్తోంది.\nనేను నిన్ను నమ్మడం లేదని కాదు, కొంచెం కష్టం అంతే.
మేము రేపు ఇఫ్తార్ సమయములో మీ కోసం వేచి ఉంటాము.\nఅల్లాహ్ యే మాలిక్. మేము ఏమి తీసుకురావాలి?\nనేను కునఫా తయారు చేసి తెస్తాను.\nఏమీ అక్కర లేదు, నువ్వు రా చాలు.\nమరి నేను నా పిల్లల్ని తీసుకొస్తాను.
మనం ఎప్పుడు కలుద్దాం?\nఇంకా కొంచెం సమయం పడుతుంది.\nసరే!
బలమైన గాలి కారణంగా తనికి ఫోన్ స్వరం స్పష్టంగా వినబడలేదు. కానీ ఆమె అతను చెప్పేది జాగ్రత్తగా వినడానికి ప్రయత్నించింది. "నేను ఆమెను తీసుకెళ్తున్నప్పుడు ఎవరూ చూడలేదు కదా" అలాగే "జాగ్రత్త నిన్నెవరూ వెంబడించడం లేదు కదా" వంటి అనుమానాస్పద పదబంధాలు అతనికి వినిపించాయి. అతను ఇంట్లో ఉన్నంతసేపూ ఆమె దాక్కుని ఉంది, ఆమెకి తాళాల శబ్దం వినిపించింది.
ఆకాశం స్పష్టంగానూ అందంగానూ ఉంది. మరియు ప్రతి చోటా పచ్చదనం ఉంది. అబ్బాయిలు అమ్మాయిలు సంతోషంగా ఆడుకుంటున్నారు. మీరు తరగతికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మీరు ఆశ్చర్యపోతారని అరబిక్ భాషా ఉపాధ్యాయురాలు పిల్లలకు చెప్పింది. అందరు అబ్బాయిలు అమ్మాయిలు రోజంతా ఆలోచనల్లో మునిగిపోయారు అక్కడ వాళ్ళ కోసం ఆశ్చర్యకరమైన విషయం ఏముంటుందా అని?
అతను ఆమెను వెంబడిస్తూనే ఉన్నాడు, ఆమె పడిపోతూనే ఉంది కానీ మళ్ళీ లేచి పరిగెత్తుతూనే ఉంది. అకస్మాత్తుగా ఆమె కాలు టేబుల్ క్లాత్‍లో ఇరుక్కుపోయి ఆమె పడిపోయింది, ప్లేట్లు, స్పూన్లు, ఫోర్కులు అన్నీ గాలిలోకి ఎగిరాయి. అతను బాధపడి ఇకపై ఆమెను ఇబ్బంది పెట్టనని చెప్పాడు.
రెస్టారెంట్ అందంగానూ ప్రశాంతంగానూ ఉంది ఇంకా నైలు నది ఒడ్డున ఉంది. మరియు ఉద్యోగులందరూ చాలా మంచివారు, కష్టపడి పని చేసేవారూను. మరియు అన్నింటి కంటే ముఖ్యముగా, ఆహారం చాలా రుచికరముగా వుంది.
స్త్రీలు తమ శరీరాలను ఏమి చేయాలో చెప్పే హక్కు ఏ పురుషుడికీ లేదు. వారు ఎలా దుస్తులు ధరించాలో, ఎలా ధరించకూడదో వారు చెప్పలేరు. మరియు వారు స్త్రీలు గర్భం పూర్తి చేయాలా లేదా అని చెప్పలేరు. మహిళల వ్యక్తిగత విషయాల్లో జోక్యం చేసుకునే హక్కు ప్రభుత్వానికి లేదు. స్త్రీ శరీరం అనేది ఏదైనా రాజకీయ అంశం కాదు. దురదృష్టవశాత్తు, చాలా దేశాలలో ఇది విచారకరమైన నిజమైన సంభాషణ.
నేను లేనప్పుడు ఎవరైనా నా పిల్లిని ఒక నెల పాటు జాగ్రత్తగా చూసుకోగలరా? అది మనుషులను ప్రేమిస్తుంది, అస్సలు ఏమాత్రం గీకదు. దానికి 6 సంవత్సరాలు, దాని రంగు తెలుపు నలుపూను మరియూ దాని పేరు ఏరియల్. నాకు వారానికి ఒకసారి వచ్చి దానికి ఆహారం ఇచ్చి, లిట్టర్ బాక్స్ శుభ్రం చేసేవాళ్ళు ఎవరైనా కావాలి. నమ్మకమైనవారు మరియు పిల్లులను ప్రేమించే వ్యక్తి. ఎవరికైనా ఇలాంటి వ్యక్తి తెలిసి ఉంటే, నన్ను సంప్రదించండి.
ఇది ఎంత?\nధర తెలుసుకోవడానికి నాకు మెసేజ్ చేయండి.\nఇక్కడే చెప్పవచ్చు కదా.
నీ బట్టలు చాలా అందంగా ఉన్నాయి!\nధన్యవాదాలు. నువ్వు కూడా చక్కగా కనిపిస్తున్నావు.\nనువ్వు అందంగా ఉన్నావు నువ్వు వేసుకునే బట్టలు కూడా చాలా బాగున్నాయి.
అవుట్‍సైడ్ సేల్స్ రిప్రెజెంటేటివ్ ఆవశ్యకత ఉంది. వైద్య పరికరాల తయారీ కంపెనీలో ఉద్యోగం. కంపెనీ ప్రధాన కార్యాలయం కైరోలోని జమాలెక్‌లో ఉంది. కనీసం 3 సంవత్సరాల అనుభవం అవసరం. మంచి ఇంగ్లీష్ వచ్చి ఉండటం తప్పనిసరి. నెలవారీ జీతం 3000 నుండి 5000 ఈజిప్షియన్ పౌండ్లు.
ఈజిప్టులోని అతిపెద్ద మ్యాట్రిమోనియల్ ఏజెన్సీకి స్వాగతం. చాలా మంది యువతీ-యువకులు తమ జీవిత భాగస్వాములను శోధిస్తున్నారు. ఈ రోజుల్లో పెళ్లి కుదుర్చుకోవడానికి మ్యాట్రిమోనియల్ ఏజెన్సీ ఉత్తమ మార్గం. కస్టమర్ల సంఖ్య 177950
మీరు ఈజిప్ట్ బయట ప్రయాణించాలని అనుకుంటున్నారు కానీ ఖర్చు చాలా ఎక్కువగా ఉందా?\nమీ కుటుంబంతో కలిసి ఏదైనా కొత్త దేశానికి వెళ్లాలనుకుంటున్నారా?\nమీ కోసం మా దగ్గర సరసమైన ఆఫర్లు ఉన్నాయి ఇంకా మీరు వాయిదాలలో డబ్బు చెల్లించవచ్చు! మరియు మేము మీ ప్రయాణానికి పూర్తిగా సిద్ధం కావడానికి మీకు సహాయం చేస్తాము.
విదేశీ పర్యాటకానికి ఇచ్చినంత ప్రాముఖ్యతను దేశీయ పర్యాటకానికి మనం ఇస్తే ఆదాయంలో గణనీయమైన పెరుగుదల ఉంటుంది. దేశీయ పర్యాటకానికి తక్కువ ఏర్పాట్లు అవసరం, అందుకే ఇది సులభతరం మరియు చౌకగా ఉంటుంది. మనం మన మార్కెటింగ్ పై ఎక్కువ దృష్టి పెడితే, మనం త్వరగా మరింత ఎక్కువ లాభాలను పెంచుకుంటాము.
కుక్కా లేక పిల్లినా? నా పిల్లలు చాలా సంవత్సరాలుగా నన్ను కుక్క లేదా పిల్లిని పెంచుకోవాలని పట్టుబడుతున్నారు. నేను దానికి వ్యతిరేకమైతే కాదు కానీ ముందుగా ఈ విషయంపై మరింత అధ్యయనం అవసరమని నేను నమ్ముతున్నాను. కుక్కలను పెంచడం చాలా కష్టమైన పని, వాటికి చాలా శ్రద్ధ అవసరం ఇంకా ఖర్చు కూడా ఎక్కువౌతుంది. పిల్లులను నిర్వహించడం సులభం అయినప్పటికీ, అవి కుక్కల కంటే తక్కువ ప్రేమగా ఉంటాయి. ఎవరో చెప్పినట్లుగా, 'అవి తిన్న ఇంటి వాసాలు లెక్కపెట్టే రకము.' మీరు సుదీర్ఘ ప్రయాణం చేయాల్సి వస్తే, కుక్కలను ఒంటరిగా వదిలివేయలేరనేది కూడా పరిగణనలోకి తీసుకోవడం చాలా ముఖ్యం.
దయచేసి వచ్చే శుక్రవారం, ఫిబ్రవరి 11న ఇక్కడ బళ్ళని పార్క్ చేయకండి.\nఇక్కడ వాహనాలు నిలిపి ఉంచితే శుక్రవారం ఉదయం 8 గంటలకు వాటిని తొలగిస్తారు.\nకుర్బా పండుగ ఉదయం తొమ్మిది గంటలకు ప్రారంభమై సాయంత్రం ఐదు గంటలకు ముగుస్తుంది.
పంచుకునే దినోత్సవం - మీ స్నేహితులెవరి నుంచి అయినా అరువు తెచ్చుకున్నది ఏదైనా ధరించండి.\nప్రశంసా దినోత్సవం - వారు మీ జీవితంలో ఎంత ముఖ్యమైన స్థానం కలిగి ఉన్నారో ఎవరికైనా తెలియజేయండి.\nమిత్రతా దినోత్సవం - మీ టీచర్‌ని అడిగి మీ స్నేహితులు ఎవరితో అయినా కలిసి భోజనం చేయండి.\nఇచ్చి-పుచ్చుకునే దినోత్సవం - మీరు ఇష్టపడే వారితో వస్తువులను మార్పిడి చేసుకోండి.\nఉపాధ్యాయ దినోత్సవం - సంవత్సరం పొడవునా మీ టీచర్ చేసిన కృషి మరియు అంకితభావానికి ధన్యవాదాలు తెలియజేయండి.
ఈ రోజు క్లినిక్ మూసివేయబడింది. దీనికి మేము క్షమాపణలు కోరుతున్నాము మరియు మరొక అపాయింట్‌మెంట్ షెడ్యూల్ చేయడానికి మేము మిమ్మల్ని సంప్రదిస్తాము. మీరు ఫోన్ లేదా ఈమెయిల్ ద్వారా మాతో కనెక్ట్ కావచ్చు.
లాక్ స్క్రీన్ మరియు అన్‌లాక్ సెట్టింగ్‌లను ఎలా మార్చాలి?\nఫోన్ నిర్ణీత సమయం పాటు ఐడిల్‌గా ఉన్నప్పుడు, స్క్రీన్ ఆటోమేటిక్‌గా లాక్ అవుతుంది. మీరు స్క్రీన్ లాక్ సమయాన్ని నిర్ధారించవలసి వస్తే, సెట్టింగ్‌లకు వెళ్లి క్రింది దశలను అనుసరించండి: సెట్టింగ్‌లు > డిస్‌ప్లే & బ్రైట్‌నెస్ > స్లీప్ (దీని తర్వాత దిగువ ఎంపికలను ఎంచుకోవడం ద్వారా స్క్రీన్ లాక్ సమయాన్ని షెడ్యూల్ చేయండి)
సాధారణ గోమోకు నియమావళి:\n1) 15 x 15 చదరపు చదరంగం బోర్డును తయారు చేయండి దానితోపాటు 113 నల్ల పావులు మరియు 112 తెల్ల పావులు కూడా తయారు చేయండి.\n2) రెండు పక్షాలూ వారి రంగులను ఎంచుకుంటాయి, మొదట నల్ల పావులు ఆడతాయి ఆ తరువాత తెల్లవి. ఒకసారికి ఒక ఎత్తు మాత్రమే వేయవచ్చు.\n3) 5 పావుల క్రమాన్ని తయారు చేయగలిగిన ఆటగాడు గెలుస్తాడు. అవి అడ్డంగానైనా, నిలువుగానైనా లేదా వంకరగానైనా, 5 ముక్కలు ఒక వరుసలో వచ్చినప్పుడు, ఆటగాడు గెలుస్తాడు.\n4) ఆడే ప్రాంతం పూర్తిగా నిండిపోతే, ఆ ఆట ముగిసినట్లే.
ఆరోగ్యంగా ఉండటానికి మంచి నిద్ర అత్యంత చౌకైన మార్గం. నేటి ఉరుకుల పరుగుల జీవితంలో ప్రజలు తరచుగా పనిలో బిజీగానూ పని ఒత్తిడిలోనూ ఉంటారు. ఈ కారణంగా ప్రజలు ఎంతోసేపటివరకూ మేల్కొని ఉంటూ కూడా తమను తాము ఆరోగ్యంగా ఉంచుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తూ ఉంటారు. కానీ హెల్త్ కేర్ ప్రోడక్ట్ కొనడానికి బదులుగా, మంచి నిద్ర పోవడం మంచిది.
<customer support:> నమస్తే, మీరు వేచి ఉండాల్సి వచ్చినందుకు క్షమించండి.\n<customer support:> ఈ రోజు నేను మీకు ఎలా సహాయం చేయగలను?\n<customer:> నేను సామాను తిరిగి ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను.
హే యీయీ, నిజంగా నువ్వేనా? నిన్ను చూసి నాకు ఆశ్చర్యం వేసింది! నేను ఆశ్చర్యపోయి సంతోషించాను ఇంకా తెలియకుండానే నా స్వరం పెంచేసాను.\nనువ్వేనా! నేను నమ్మలేకపోతున్నాను. యీయీ కూడా కొంచెం సంకోచించింది.\nమనం కలుసుకుని 10 సంవత్సరాలు అయింది. "నువ్వు ఇక్కడ ఉన్నావని నాకు తెలిసి ఉంటే, నేను నిన్ను ఖచ్చితంగా కలిసేవాడిని", నేను కూడా కొంచెం సిగ్గుపడుతూ అన్నాను.\nఅవును! నేను దాదాపు రెండు సంవత్సరాల క్రితం ఇక్కడ ఉండటానికొచ్చాను, నువ్వుండేది కూడా ఇక్కడేనని నాకు తెలియదు.
<A:> ఏంటి నేనిక్కడ చావబోతున్నానా?\n<B:> నాకు తెలీదు. నేను నిన్ను అమరునిగా చేయలేను.\n<A:> కానీ నేను చూడవలసింది ఎంతో ఉంది, కలలు పండించుకోవాలి, ఇప్పటివరకూ నేను ఇంకా చేయని పనులన్నీ... అవన్నీ అలాగే ముగిసిపోతాయా? ఇది నాకు సరైనదిగా అనిపించడం లేదు.\n<B:> రేపు ఏమి జరుగుతుందో ఎవరికీ తెలియదు, కానీ ప్రస్తుతం, ఈ క్షణంలో, మనం బతికే ఉన్నాము.\n<B:> మన దగ్గర ఈ అవకాశం ఉన్నంత వరకూ, నేను ఆశ వదులుకోను.
నువ్వు ఇలా ఎందుకు చేసావు?, అని రహస్య పోలీసులు ప్రోగ్రామర్ ని విచారించారు.\nఊరికేనే! నేను చెప్పని ఇంకా చెప్పలేని కొన్ని విషయాలు ఉన్నాయి." అని ప్రోగ్రామర్ ప్రశాంతంగా సమాధానం చెప్పారు.\nఇది ఎంత తీవ్రమైన నేరమో మరియు సిస్టమ్ డేటా ట్యాంపరింగ్ చేయడానికి ఉండే పరిణామాలు ఏమిటో మీకు తెలుసా? ఇంకా ఇది సమాజంపై ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుందో నీకు తెలుసా?\nనువ్వు ఈ రోజు నా ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పకపోతే, ఇక్కడి నుండి ప్రాణాలతో వెనక్కి వెళ్ళవు అని ఆ పోలీసు అరిచాడు.\nకానీ ప్రోగ్రామర్ ప్రశాంతంగా, "మీరు నన్ను బెదిరించలేరు" అన్నారు.
పనిమనిషి ముందుకు వచ్చి, "సార్, మీరు ఏమి తినాలనుకుంటున్నారు?" అని అడిగింది.\nఅతను చేయి ఊపుతూ, "ఎక్కువ కష్టపడకు, మీ దగ్గర తయారయ్యే కొన్ని ప్రత్యేక వంటకాలు తీసుకురా" అన్నాడు.\nమీరు వైన్ తాగాలనుకుంటున్నారా? మా దగ్గర మంచి పాత వైన్ ఉంది, మీరు తాగాలనుకుంటున్నారా?\nఅతను తల ఊపి తన అంగీకారాన్ని చూపి, "ఆ, తప్పకుండా" అన్నాడు.
జియావో మింగ్ క్షవరం చేయించుకున్నాడు మరి అతను పాఠశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, అతని స్నేహితులు అతనిని చూసి నవ్వడం మొదలుపెట్టారు. జియావో మింగ్, నీ జుట్టు గాలిపటంలా కనిపిస్తోంది. పాపం జియావో మింగ్ ఏడుస్తూ పారిపోయాడు. అతను పరిగెడుతూనే అకస్మాత్తుగా గాల్లోకి ఎగిరిపోయాడు.
రిటైర్ అవబోతున్న లిన్ యూరాన్, హీలాంగ్జియాంగ్ కాస్మిక్ సైన్స్ రీసెర్చ్ సెంటర్‌లోని స్క్రీన్‌పై ఎప్పుడూ మారని డేటాను సేకరిస్తున్నాడు. అతను దాదాపు 30 సంవత్సరాలుగా కాస్మిక్ బ్యాక్‍గ్రౌండ్ రేడియేషన్ గమనిస్తున్నాడు. ఈ బలహీనమైన సంకేతాలు విశ్వం యొక్క నేపథ్య శబ్దం మరియు వీటిలో ఎన్నడూ పెద్ద మార్పులు కనిపించలేదు. కానీ ఈ రోజు వేరే ఏదో జరిగింది. అతను మీ స్క్రీన్‌ని చూడటంతోనే, అతనికి భిన్నమైన మరియు అసాధారణమైన డేటా కనిపించింది. ఆ ప్యాటర్న్ చాలా క్రమబధ్ధంగా ఉంది, కొంచెం ఎక్కువ క్రమబధ్ధంగానే ఉంది, అనుకున్నాడు అతను. బహుశా ఉపగ్రహంలో లేదా అబ్జర్వేషన్‍లో ఏదో లోపం ఉండవచ్చు. అతను ఆ అసాధారణ డేటా మీద వేళ్లు పోనిస్తూ, అదేదో ఉత్తరంలాగా తన మనసులో నిశ్శబ్దంగా చదువుకున్నాడు.
నేను ఒక ప్రతిష్టాత్మక విశ్వవిద్యాలయం నుండి నా మాస్టర్స్ డిగ్రీ పూర్తి చేశాను ఇప్పుడు నేను ఇంట్లో కూర్చోవాల్సి వస్తోంది. ఇది చాలా సిగ్గుచేటు విషయం! కానీ రేపు నా స్కూల్ గెట్-టుగెదర్ ఉంది, నేను వెళ్ళాలంటావా? లేదు, లేదు, నేను ఇంట్లోనే ఉండటం మంచిది, లేకపోతే నేను సమాజంలో నా ముఖం చూపించలేను.
వినియోగదారుల నుండి ఆమోదం పొందాలంటే ఏమి చేయాలని నీవు అనుకుంటున్నావు? ఈ ప్రశ్న చాలా క్లిష్టమైనది. మేము మార్కెట్ రిసర్చ్ ద్వారా వినియోగదారుల దృక్కోణాలను తెలుసుకుంటాము, వారి అవసరాలను అర్థం చేసుకుంటాము ఇంకా వారి సమస్యలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటాము.
నువ్వు స్టాక్‌ల షార్ట్ సెల్లింగ్ ఎందుకు చెయ్యవు? దీనికి అనేక కారణాలు ఉన్నాయి: మొదటిది, ఇందులో అపార నష్టం ఉండవచ్చు, దానికి ఏ పరిమితి ఉండదు. అలా చేయడం వల్ల, మారుతున్న పరిస్థితిని అంచనా వేయడం కష్టం పైగా నియమాలు మారితే, స్టాక్ మార్కెట్ ట్రెండ్ మారవచ్చు. ఆపై ఇన్‌సైడర్ ట్రేడింగ్ మరియు మార్కెట్‌ హెచ్చుతగ్గులకు గురయ్యే అవకాశం కూడా ఉంటుంది!
మీరు షాంఘైకి ట్రిప్ ప్లాన్ చేసుకుంటూ, ఏమి తినాలో తెలియకపోతే, ఈ గైడ్‌ని ఒకసారి చూడండి. స్థానికులు ఇష్టపడే అన్ని తప్పక ప్రయత్నించవలసిన రెస్టారెంట్లు ఇందులో ఉన్నాయి, అంటే మీరు నిరాశ చెందరు! ఇది షాంఘై-లోకల్ స్టైల్ రెస్టారెంట్, దీనిని మిచెలిన్ వరుసగా ఐదు సంవత్సరాలుగా సిఫార్సు చేస్తోంది. దీని డైనింగ్ ఏరియా కొంచెం చిన్నది, కానీ ఈ చిన్న స్థలంలోనే వారికి అన్నీ లభిస్తాయి. పోర్షన్ సైజ్ చాలా నార్మల్‍గా ఉంటుంది మరియు ఇది డబ్బుకు గొప్ప విలువను అందిస్తుంది, కాబట్టి ఇది ఖచ్చితంగా డేటింగ్ మరియు వ్యక్తులను కలవడానికి ఉత్తమ ఎంపిక అవుతుంది. మీరు వారికి ఒక రోజు ముందుగానే ఫోన్ చేసి రిజర్వేషన్ బుక్ చేసుకుంటే మంచిది, లేకుంటే మీరు చాలాసేపు వేచి ఉండాల్సి ఉంటుంది. ప్రతి వ్యక్తికి సగటు ఖర్చు: 100¥ హాంగ్యింగ్ రెస్టారెంట్: నం. 2, లేన్ 716, ఫు షింగ్ ఝోంగ్ లూ
నా తైవానీస్ స్నేహితులను నేను అడిగాను, వారు తమ నోట్స్‌ను సరళ సాంప్రదాయ చైనీస్ లిపిలో రాస్తారా అని. అది ఏ పరిస్థితిలో ఏది సులభం అనే దానిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.\nనేను సాంప్రదాయ చైనీస్ లిపిని ఎప్పుడూ నేర్చుకోలేదు. నేను వాటిని నెమ్మదిగా, ఒక్కొక్కటిగా వాటిని చదవడం ప్రారంభించాను. నాకు అది అర్థం కానప్పుడు, నేను ఊహిస్తాను. కొంతకాలం తర్వాత, అది అంత కష్టం కాదని నేను గ్రహించాను.\nఖచ్చితంగా, మీరు నెమ్మదిగా చదివి అర్థం చేసుకోగలరు, కానీ చాలా అలసటతో కూడినది. నాకు సాంప్రదాయ చైనీస్ లిపి చదవడం ఇష్టం ఉండదు.\nమీకు సాంప్రదాయ చైనీస్ లిపి తెలియకపోతే, మీరు చాలా పురాతన పుస్తకాలను అర్థం చేసుకోలేరు.\nనేనేమీ నిపుణుడిని కాదు, నేను సామాన్యుడి కోణం నుండి చూస్తాను, నాకు అర్థం కాకపోతే నేను అర్థం చేసుకోలేను, ప్రతి ఒక్కరూ క్లాసికల్ నిపుణులు కాలేరు.
నా స్నేహితుడొకడి కథ మీకు చెబుతాను. ఆమె కాలేజీ పూర్తి చేసిన తర్వాత, చాలా బాగా చదువుకుంది. మంచి జీతంతో ఒక పెద్ద కంపెనీలో పది సంవత్సరాలకు పైగా పనిచేసింది. ఆర్థిక వ్యవస్థ సరిగా లేకపోవడం వల్ల, ఆమెను గత సంవత్సరం ఉద్యోగం నుండి తొలగించారు, ఇంకా ఆమె రెండు సంవత్సరాలకు పైగా కొత్త ఉద్యోగం కోసం వెతుకుతోంది కానీ ఇప్పటివరకూ ఏ ఉద్యోగం దొరకలేదు.
రైలు టిక్కెట్లు కొనే సమయంలో నేను గుర్తింపు కార్డు ఎందుకు చూపించవలసి వస్తుంది?\nఅన్ని రైల్వే ప్రయాణీకుల సేవలకు రియల్ నేమ్ టికెటింగ్ సిస్టమ్ నిర్వహణ అమలు చేయబడింది. సరైన వ్యవస్థ "రైల్వే ప్యాసింజర్ టికెట్ రియల్-నేమ్ సిస్టమ్ నిర్వహణ చర్యలు" (రవాణా మంత్రిత్వ శాఖ ఆర్డర్ 2022 నం. 39) ప్రకారం, ప్రయాణీకులు టిక్కెట్లు కొనుగోలు చేయడానికి చెల్లుబాటు అయ్యే గుర్తింపు కార్డులను చూపించాలి. చెల్లుబాటు అయ్యే గుర్తింపు కార్డులలో ఇవి ఉన్నాయి: పీపుల్స్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ చైనా నివాసి గుర్తింపు కార్డు, హాంకాంగ్, మకావు మరియు తైవాన్ నివాసులకు నివాస అనుమతి, విదేశీ పాస్‌పోర్ట్ మొదలైనవి.
మా స్మార్ట్‌ఫోన్ బ్రాండ్ ప్రపంచంలోని అత్యుత్తమ బ్రాండ్‌లలో ఒకటి మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా దీని డిమాండ్ మొదటి ఐదు బ్రాండ్‌లలో ఒకటిగా నిలిచింది. మమ్మల్ని వరుసగా మూడు సంవత్సరాలు ఫార్చ్యూన్ గ్లోబల్ 500 జాబితాలో చేర్చడం జరిగింది. ప్రస్తుతం, మా వ్యాపారం ప్రపంచంలోని 50 దేశాలు మరియు ప్రాంతాలకు విస్తరించింది.
30 ఏళ్ల మహిళలకు ఉత్తమ నైట్ సీరం!\nమార్కెట్లో ఎన్నో చర్మ సంరక్షణ ఉత్పత్తులు ఉన్నాయి కానీ మీకు ఏ ఉత్పత్తి సరైనదో మీకు తెలుసా? చర్మ సంరక్షణ అనేది మనం ఎన్ని ఉత్పత్తులను వాడుతున్నాం అనే దానిపై ఆధారపడి ఉండదని నేను మీకు చెప్తున్నాను. మీకు సరైన సీరం అవసరం. ఈ నైట్ సీరం ప్రత్యేకంగా 30 ఏళ్లు పైబడిన మహిళల కోసం రూపొందించబడింది. ఇది ముడతలు మరియు మచ్చలతో పోరాడి మీకు అందమైన, తెల్లని, మచ్చలు లేని చర్మాన్ని అందిస్తుంది. ఒకే ఉత్పత్తిలో ప్రతి సమస్యకు పరిష్కారం. రాత్రి పడుకునే ముందు, మీ ముఖం కడుక్కోండి మరియు ఈ సీరమ్‌ను మీ ముఖంపై అప్లై చేయండి మరియు మరుసటి రోజునే తేడాను చూడండి.\n⬇️⬇️⬇️ ఉచిత నమూనా కోసం క్రింది లింక్‌పై క్లిక్ చేయండి.⬇️⬇️⬇️
వడ్డీ రేట్లు తక్కువగా ఉన్నా లేకపోయినా, యాంక్స్ ఇప్పుడు గడ్డు పరిస్థితిలో ఉంది. వడ్డీ రేట్లు తగ్గిస్తే ద్రవ్యోల్బణం పెరిగి జీవనం కష్టమవుతుంది. మరి వడ్డీ రేట్లు తగ్గకపోతే, అమెరికా ఎంత శక్తివంతమైనదైనా, అది యుఎస్ బాండ్లపై వడ్డీని భరించలేదు.
మహమ్మారి తర్వాత, ఆన్‌లైన్ అభ్యాసం బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది. ఆన్‌లైన్ అభ్యాసం చాలా సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది ఎందుకంటే విద్యార్థులు ఎప్పుడైనా, ఎక్కడైనా చదువుకోవచ్చు, అది కూడా వారి స్వంత వేగంతో. కానీ దీనికి కూడా కొన్ని సవాళ్లు ఉన్నాయి. ఉదాహరణకు, సాంప్రదాయ తరగతి గదులలో జరిగే సంభాషణలు లేకుండా, విద్యార్థులు ఒకరితో ఒకరు తక్కువ పరస్పర సంబంధాలను కలిగి ఉంటారు.
ఎసిజి కల్చర్‍ని తరచుగా కామిక్స్, యానిమేషన్ మరియు వీడియో గేమ్‌లతో ముడివేస్తారు.. ఈ ఎసిజి కల్చర్ యువతలో ఎక్కువగా ఆమోదించబడుతున్నందున, దీనిలో కన్‍జ్యూమర్ కల్చర్ పెరుగుతోంది ఇంకా దాని స్వంత ఆర్థిక వ్యవస్థను కూడా సృష్టిస్తోంది. యువతకు కొనుగోలు శక్తి ఎక్కువగా ఉంటుంది కాబట్టి, ఇందులో వృద్ధికి అపారమైన అవకాశం ఉంది.
తోట నియమాలు మరియు జాగ్రత్తలు\nఉమ్మివేయడం మరియు మూత్ర విసర్జన చేయడం ఖచ్చితంగా నిషేధించబడింది.\nబహిరంగ ప్రదేశాల్లో పరిశుభ్రత పాటించండి\nపర్యావరణాన్ని జాగ్రత్తగా చూసుకోండి మరియు పూలు ఆకులను కోయకండి.\nతోటను శుభ్రంగా ఉంచుకోవడం మనందరి బాధ్యత.
కరోనా మహమ్మారి గురించి తాజా వార్తలు\nకొత్తగా 2126 మంది రోగులు కరోనా వైరస్ బారిన పడినట్లు గుర్తించారు మరియు 392857 మంది కోలుకున్న తర్వాత ఆసుపత్రి నుండి డిశ్చార్జ్ అయ్యారు. ప్రస్తుతం మహమ్మారి సమస్య సంక్లిష్టంగా ఉంది, కాబట్టి ప్రతి ఒక్కరూ మహమ్మారిని నియంత్రించడానికి ఇచ్చిన అన్ని నియమాలను పాటించాలని అభ్యర్థించడం జరుగుతోంది. టీకాకు అర్హులైన వారు ఆలస్యం చేయకుండా టీకాలు తప్పక వేయించుకోవాలి!
ముఖ్య గమనిక - సిచువాన్‌లోని చెంగ్డులో భూకంప హెచ్చరిక ఉంది. దయచేసి వెంటనే సురక్షితమైన ప్రదేశానికి బయలుదేరండి. వెంటనే మీ పని ఆపి సురక్షితమైన స్థలంలో దాక్కోండి. వేలాడే వస్తువులకు దూరంగా ఉండండి మరియు లిఫ్ట్‌లను ఉపయోగించవద్దు. మీరు నాలుగు గోడల మధ్య ఉంటే, ఏదైనా దృఢమైన టేబుల్, సోఫా లేదా మంచం కింద దాక్కోండి లేదా లోడ్ మోసే గోడకు ఆనుకుని ఒక మూలలో నిలబడండి. మీరు బయట ఉంటే, భవనాలు, పెద్ద చెట్లు మొదలైన వాటికి దూరంగా ఉండి, బహిరంగ ప్రదేశానికి వెళ్ళి నిలబడండి.
బడ్జెట్ చేయడం ఇప్పుడు సులభం! మీ ఖర్చులను ఎలా బాగా ప్లాన్ చేసుకోవచ్చో అయినా గానీ మీ రాబోయే సెలవుల కోసం పక్కన పెట్టుకోవడానికి నెలాఖరులో తగినంత డబ్బును ఎలా కలిగి ఉండాలో ఈ వ్యాసంలో తెలుసుకోండి. ముందుగా, మీ ప్రాధాన్యతలను నిర్ణయించుకుని, ప్రతి నెలా ఆకుకూరలు లేదా రెస్టారెంట్లకు వెళ్లడం వంటి ఒక వర్గానికి కొంత మొత్తాన్ని కేటాయించండి. మీరు బడ్జెట్ లక్ష్యాన్ని నిర్దేశించుకోవడం మరియు అన్ని ఖర్చులను సరిగ్గా లెక్క చెప్పుకోవడం చాలా ముఖ్యం.
ఇక్కడ, మీ కార్యస్థలాన్ని అందంగా మరియు వ్యవస్థీకృతంగా ఉంచడానికి ఐదు సులభమైన మార్గాలను మేము మీకు చెప్తాము. మీ కార్యాలయాన్ని అలంకరించడంలో మొదటి అడుగు దాని పనితీరును నిర్ణయించడం. మీరు పనిపై స్పష్టత పొందిన తర్వాత, మీరు లేఅవుట్‌పై దృష్టి పెట్టవచ్చు. ఆ తరువాత, కొన్ని మ్యాగజైన్‌లను ఎంచుకుని, అలంకరణ శైలిని నిర్ణయించుకోండి తర్వాత గదిని పాత మరియు కొత్త ఫర్నిచర్‌తో అలంకరించండి మరియు మీకు అర్థవంతంగా ఉండేవి మరియు మీ పని దినానికి ఆనందాన్ని కలిగించే అలంకార వస్తువులను ఎంచుకోండి.
చాక్లెట్ కటింగ్' ఆట పుట్టినరోజు వేడుకలలో చిన్నా పెద్దా ఇద్దరిలో బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది మరియు దీనిని తయారు చేయడం చాలా సులభం: చాక్లెట్ బార్ (వార్తాపత్రికలో చుట్టబడిన), కత్తి, ఫోర్క్, ఒక పాచిక మరియు మీరు ఆడటానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు! ఎవరైనా ఆరు వేసే వరకు మీరందరూ పాచికలు విసురుతారు, ఆపై ఆ వ్యక్తి కత్తి మరియు ఫోర్క్ తో ప్యాకెట్‌ను కత్తిరించడానికి ప్రయత్నించవచ్చు, కానీ ముందుగా వారు టోపీ, స్కార్ఫ్ మరియు చేతి తొడుగులు ధరించాలి. ఆట యొక్క లక్ష్యం ముందుగా చాక్లెట్‌ను చేరుకోవడం.
బెన్ తన హాట్ చాక్లెట్ చివరి గుటకను తాగి, కాసేపు ఆలోచించి, "అది ఆ పొరుగువాడే చేసి ఉండాలి, ఎందుకంటే ఆ వారాంతంలో అతను తన సోదరిని చూడటానికి వెళ్ళాడు మరియు అతని పరిమాణంలో ఉన్న వ్యక్తికి ఆ పాదముద్ర చాలా చిన్నది" అని అన్నాడు.\nకేటీ ఇలా అంది: "అది నిజమే, కానీ అతని భార్య ఇంట్లో లేదు మరియు పోస్ట్‌మ్యాన్ మన సంభాషణలో అతను పుట్టగొడుగులను కోయడం చూశానని చెప్పలేదా?"\nమనం దీన్ని ఎలా మిస్ చేశాము? అని బెన్ ఆశ్చర్యంగా అన్నాడు.\nఆలస్యంగా అయితే ఏమి చక్కగా వచ్చింది, అంది కేటీ.\nవెంటనే ఇద్దరు డిటెక్టివ్లు తమ కుర్చీల నుండి లేచి నిలబడ్డారు మరి బెన్ ఉత్సాహంగా ఇలా అన్నాడు: 'త్వరగా చెయ్యి, పద మనం అక్కడికి వెళ్లి వారిద్దరితో మాట్లాడదాం!'\n"ఈసారి నీ నోట్‌బుక్ మర్చిపోకు!" అని కేటీ బెన్‌కి గుర్తు చేసింది.
<A:> నమస్తే, మిమ్మల్ని కలవడం ఆనందంగా ఉంది!\n<B:> మనం చివరకు కలుసుకున్నందుకు నేను కూడా చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను!\n<A:> మీరు ఏది తాగడం ఇష్టపడతారు, వైనా లేదా స్పార్క్లింగ్ ఆపిల్ సైడరా?\n<B:> ఆపిల్ సైడర్ సరిపోతుంది!\n<A:> నా లాగే, నాకు కూడా ఆపిల్ సైడర్ అంటే చాలా ఇష్టం, ఈ రోజు జరుపుకోవడానికి నేను చాక్లెట్ కేక్ కూడా ఆర్డర్ చేస్తాను.
<A:> మీరు మరియు థామస్ మీ తల్లిదండ్రులతో కలిసి మ్యూనిచ్‌లో క్రిస్మస్ జరుపుకుంటున్నారా?\n<B:> లేదు, ఈ సంవత్సరం కాదు, ఎందుకంటే నా అత్తమామలు మమ్మల్ని చూడటానికి వస్తున్నారు, మరియు నీవు?\n<A:> నేను ఇంకా ఎలాంటి ప్రణాళికలు వేసుకోలేదు మరియు బహుశా క్రిస్మస్ ఈవ్‌ను ఒంటరిగా గడుపుతాను.\n<B:> లేదు అలా అస్సలు కుదరదు, నువ్వు మా ఇంటికి రా!\n<A:> నాకు సంతోషంగా ఉంటుంది, పిలిచినందుకు ధన్యవాదాలు!
<A:> నమస్తే, శనివారం లిసా పుట్టినరోజు పార్టీకి మీ అందరూ బహుమతులు తీసుకున్నారా?\n<B:> నేను ఇంకా ప్రత్యేకంగా ఏమీ ఆలోచించలేదు, నీ సంగతేంటి?\n<C:> నా ఇల్లు, పనితో ఎంత ఇబ్బంది పడ్డానంటే, ఇప్పటివరకు దాని గురించి ఆలోచించే అవకాశమే నాకు రాలేదు.\n<A:> మనమందరం కలిసి ఆమెకి సినిమా టికెట్ వోచర్ ఇస్తే ఎలా ఉంటుంది?\n<B:> చాలా బాగుంది, పుట్టినరోజు కార్డు మరియు వోచర్ బాధ్యత నాకు వదిలేయండి, నేను తెస్తాను.\n<C:> బాగుంది, నా వంతు డబ్బు నీకు ఇప్పుడే పంపుతాను, ధన్యవాదాలు.
<A:> ఈ రోజు ఈ అంశం గురించి మాట్లాడటానికి సమయం కేటాయించినందుకు చాలా ధన్యవాదాలు.\n<B:> ఏం ఫర్వాలేదు, నా ఉద్యోగుల మాట వినడానికి నేను ఎల్లప్పుడూ సిద్ధంగా ఉంటాను.\n<A:> నా మునుపటి ప్రాజెక్టులు నేను సంక్లిష్టమైన ప్రాజెక్టులను నిర్వహించగలనని నిరూపించాయి మరియు అందువల్ల నేను ప్రాజెక్ట్ మేనేజర్ పదవికి సరైన వ్యక్తిని.\n<B:> ఇది వినడానికి నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది, నీ రెజ్యూమ్‌ను అప్‌డేట్ చేస్తారా, అప్పుడు నేను మీ ప్రమోషన్ గురించి హెచ్ఆర్ డిపార్ట్‌మెంట్‌తో మరింత మాట్లాడగలను.
సూసీ ఇంకా నాదియా తమ గుర్రాలపై పొలాల మీదుగా స్వారీ చేస్తున్నారు, అక్కడ శ్రీమతి వెబ్బర్ వారి కోసం ఆత్రుతగా ఎదురు చూస్తోంది. ఒక్క దూకుతో, ఇద్దరు అమ్మాయిలు తమ గుర్రాల నుండి దిగి, వాటిని ఒక భద్రతా ముడితో కడతారు. రెండు గుర్రాలను ప్రశంసించిన తర్వాత, వారు ఎప్పటిలాగే వాటికి క్యారెట్ బహుమతిగా ఇస్తారు.
ఆ అంతరిక్ష నౌక కాంతి వేగంతో భూమి చుట్టూ తిరుగుతోంది. ఇతర ప్రపంచాలను కనుగొనడం అంత తేలికైన పని కాదు! అంతరిక్ష బృందం రెండు నెలలుగా ప్రయాణిస్తున్నప్పటికీ, వారు ఇంకా కొత్త జీవులను కనుగొనలేదు. ట్రాబోనైట్ గ్రహం నుండి వచ్చిన కెప్టెన్ సల్ట్రాన్‍కు, తన సిబ్బందిని ఎలా ప్రోత్సహించాలో తెలియడంలేదు. అకస్మాత్తుగా వారికి కంట్రోల్ సెంటర్ నుండి శబ్దం వినిపించింది.
కిటికీ మీద వర్షపు చుక్కలు పడుతున్నాయి. ఇంతలో సోఫీ మళ్ళీ ఒక వింత శబ్దం విన్నది. అది బహుశా పైకప్పు నుండి వస్తూ ఉండవచ్చు. ఆమె మెల్లని అడుగులు వేస్తూ, జాగ్రత్తగా మరియు ప్రశాంతంగా ఆ మార్గం వైపు నడుస్తోంది. అప్పుడే మేడ తలుపు బిగ్గరగా మూసుకుపోయింది, సోఫీకి ఊపిరి ఆడలేదు.
మా నగరంలో బెస్టర్ బర్గర్ అనే కొత్త బర్గర్ రెస్టారెంట్ ప్రారంభించబడింది, నేను ముందుగానే అక్కడ తినడానికి చేరుకున్నాను. వారి చీజ్ బర్గర్, దానితో ఉప్పుతో కూడిన క్రిస్పీ చిప్స్ చాలా రుచికరంగా ఉంటాయి ఇంకా వాళ్ళ సర్వీస్ చాలా బాగుంది. ఆ ప్రదేశం పూర్తిగా అమెరికన్ శైలిలో అలంకరించబడింది, కూర్చోవడానికి బూత్‌లు మరియు బార్ స్టూల్స్ ఉంచబడ్డాయి మరియు అందరూ తినడానికి ఏదో ఒకటి అందుబాటులో ఉంది, అది మంచి బర్గర్ కావచ్చు, సలాడ్ లేదా డెజర్ట్ అయినా కావచ్చు(ఇక్కడ రంగురంగుల ఐసింగ్‌తో కూడిన పెద్ద పింక్ డోనట్లు కూడా ఉన్నాయి).
నేను ఈ పుస్తకాన్ని నాలుగు సార్లు చదివాను మరియు సినిమా మమ్మల్ని నిరాశపరచలేదు! దర్శకుడు వివరణలు మరియు సూచనలకు పూర్తిగా దూరంగా ఉంటాడు కాబట్టి, కనీసం మొదటి సినిమానైనా చూడాలి. మొత్తం మీద, ఈ సినిమా యొక్క మూడవ మరియు చివరి భాగం చాలా బాగుంది మరియు అభిమానులందరూ ఈ సినిమాని తప్పక చూడాలి.
ఏమైంది, నిద్రపట్టడంలేదా? చింతించకండి, మీ కోసం మా దగ్గర సరైన వస్తువు ఉంది. సహజ పదార్ధాలతో కూడిన మా 'డీలక్స్ స్మూతీ' మిమ్మల్ని తాజాగా నిద్రలేపుతుంది. మా దుకాణాలలో దేనికైనా వచ్చి ఉచితంగా ఒక బాటిల్ పొందండి. మమ్మల్ని ఆన్‌లైన్‌లో రేట్ చేయండి మరియు మీ తదుపరి కొనుగోలు కోసం 10 యూరోల కూపన్‌ను పొందండి!
త్వరలోనే నేరస్థులను పట్టుకుంటారని ఆశిస్తున్నాం. ఎంత భయంకరమైన నేరం! మరియు ఇది పట్టపగలు జరుగుతోంది!
నేను మీతో పూర్తిగా ఏకీభవిస్తున్నాను.\nతొందరపాటులో ఏమీ మిగిలిపోకుండా శుభ్రపరచడం చాలా ముఖ్యం.\nనా ఆదర్శ వాక్యం: తక్కువే ఎక్కువ!\nభవిష్యత్తులో కూడా మినిమలిజం ధోరణి కొనసాగుతుందని నేను నమ్ముతున్నాను.\nమీ స్ఫూర్తిదాయకమైన రచనను కొనసాగించండి.
చివరకు వచ్చేసింది! ఈ శనివారం పట్టణంలో మా కొత్త బేకరీ ప్రారంభోత్సవానికి మాతో చేరండి. మా కొత్త దుకాణాన్ని సందర్శించండి మరియు ఏడాది పొడవునా ఉచిత కాఫీ గెలుచుకునే అవకాశాన్ని పొందండి.
బాగా ఉపయోగించిన సోఫాను అమ్మాలి. ధర: 200 € బేరం సాధ్యమే, రెండు కొత్త దిండ్లు ఉచితం! కానీ మీరే దానిని తీసుకెళ్ళాలి. అభ్యర్థన మేరకు చిరునామా అందించబడుతుంది.
నా కలల రాకుమారుడి కోసం నేను వెతుకుతున్నాను. మీరు ధైర్యవంతుడైన, శ్రద్ధగా చూసుకునే, అందమైన యువకుడా? ఇంకా మీరొక గంభీరమైన సంబంధానికి సిద్ధంగా ఉన్నారా? అలా అయితే, నన్ను సంప్రదించండి! నేను 25 ఏళ్ల యువ, అందమైన జుట్టు గల అమ్మాయిని ఇంకా నాకు సముద్రతీరంలో నడవడం చాలా ఇష్టం. మీ మాటలు వినడానికి నేనిక ఎంత మాత్రమూ వేచి ఉండలేను.
పురుషులు మరియు స్త్రీలు ఎందుకు చాలా భిన్నంగా ఉంటారు? ఉదాహరణకు: నాకు పువ్వులు అంటే చాలా ఇష్టం, కానీ నా భర్త కూడా పువ్వులను ఇష్టపడాలా? అతనికి పరికరాలంటే చాలా ఇష్టం, అయితే నేను కూడా వాటిని ఇష్టపడాలా? అస్సలు కాదు, కానీ మేము ఒకరి ఆసక్తులను ఒకరు తెలుసుకోవడానికి మరియు అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించవచ్చు. మీ భాగస్వామిని లోతుగా తెలుసుకోవడం గొప్ప విషయం; దీనితో మీ సంబంధం మరింత బలపడుతుంది.
ప్రియమైన పాఠకులారా, మనం చాలా కాలంగా ఎదురుచూస్తున్న వేసవి కాలం చివరకు వచ్చేసింది. వెచ్చని ఉష్ణోగ్రతలు, ఎండ, మరియు దీర్ఘ పగటి సమయాలు! వేసవి రోజులను పూర్తిగా ఆస్వాదించడంలో మీకు సహాయపడటానికి, తోట, మేడ మరియు బాల్కనీని అలంకరించడానికి ఉత్తమమైన ఆలోచనలను మేము సంకలనం చేశాము. ఎప్పటిలాగే, తాజా పదార్థాలు మరియు మూలికలతో తయారుచేసిన రుచికరమైన వేసవి వంటకాలకు రుచికరమైన వంటకాలు కూడా ఉన్నాయి. మా “ఆనంద క్షణాలు” వ్యాసం మిమ్మల్ని అత్యంత అందమైన పచ్చని ప్రదేశాల యాత్రకు తీసుకువెళ్తుంది.
లైబ్రరీ మూసి వేయవలసి రావడం న్యాయం కాదని నా అభిప్రాయం. నగరంలో నిధుల సేకరణ ప్రచారం ప్రారంభించబడవచ్చు. మా లైబ్రరీ పెద్దలకు మరియు వృద్ధులకు చాలా ముఖ్యమైనది ఇంకా మా పిల్లలకి ప్రతి వారం ఇక్కడి నుండి పుస్తకాలు తీసుకెళ్లడం ఇష్టం. ఈ భవనం కూడా చారిత్రాత్మకమైనదని నేను భావిస్తున్నాను, కాబట్టి దీనిని చారిత్రాత్మకంగా పునరుద్ధరించడానికి కొంత నిధులు అందుబాటులో ఉండకూడదా?
నమస్తే, నాకు ఇష్టమైన ప్రయాణ హ్యాక్స్ ఇక్కడ ఉన్నాయి:\n1) ఎల్లప్పుడూ ప్లాస్టిక్ సంచులను మీతో ఉంచుకోండి, ఎందుకంటే మీకు వాటి అవసరం ఎప్పుడు పడవచ్చో మీకు తెలియదు (స్నాక్స్ లేదా మేకప్ సామాను నిల్వ చేయడానికి వంటివి)\n2) అమెరికన్ రెస్టారెంట్లలో, మీరు నీటిని అడగవచ్చు మరియు అది పూర్తిగా ఉచితంగా ఉంటుంది.\n3) ఇక్కడ మారుతున్న వాతావరణానికి సిద్ధంగా ఉండటానికి ఎల్లప్పుడూ ఒక జత బట్టలు మీతో ఉంచుకోండి.\n4) అత్యవసర పరిస్థితుల కోసం ఎల్లప్పుడూ విదేశీ కరెన్సీని మీతో ఉంచుకోండి.
చెత్త కుప్ప నుండి లివింగ్ రూమ్ వరకు! పాత ఫర్నిచర్‌కి కొత్త రూపం ఇవ్వడం చాలా సులభం - మీరు చేయాల్సిందల్లా కొత్త పెయింట్ వేయడం. ఈ వ్యాసంలో, నేను పాత టేబుల్‌ను కొత్త మరియు ఆధునిక సెట్‌గా ఎలా మార్చానో మీకు చూపిస్తాను. దీని కోసం, నాకు శాండ్ పేపర్, పెయింట్, బ్రష్ మరియు మాస్కింగ్ టేప్ వంటి కొన్ని పదార్థాలు అవసరం.
అధిక సంఖ్యలో అభ్యర్థనలు ఉండటం వల్ల, దీనికి ఎక్కువ సమయం పట్టవచ్చని దయచేసి అర్థం చేసుకోండి. మీకు కలిగిన అసౌకర్యానికి మేము చింతిస్తున్నాము. మాకు సందేశం పంపడానికి దయచేసి మా సంప్రదింపు ఫారమ్‌ను ఉపయోగించండి. బహుశా పైన ఉన్న సమాచారం ద్వారా మీరు మీ ప్రశ్నకు సమాధానాన్ని ఇప్పటికే కనుగొని ఉండవచ్చు. ఇది కాకుండా, మీరు ఫోన్ ద్వారా కూడా మమ్మల్ని సంప్రదించవచ్చు.
మీ ఉదయాలను మరింత సరదాగా చేసుకోవడానికి సులభమైన మార్గం!\nమీ భాగస్వామి రోజును ప్రారంభించడంలో ఇబ్బంది పడుతున్నారా? అతను పనికి వెళ్ళేటప్పుడు, కారు స్టీరింగ్ వీల్‌పై రహస్యంగా ఒక చిన్న అందమైన లేదా ఫన్నీ నోట్‌ను అతికించండి.
శీతాకాలంలో మీ రోగనిరోధక శక్తిని బలంగా ఉంచుకోండి. సమతుల్య ఆహారం మీ సహజ రక్షణ వ్యవస్థను బలంగా ఉంచడానికి అవసరమైన విటమిన్లు మరియు ఖనిజాలను అందిస్తుంది. క్రమం తప్పకుండా వ్యాయామం చేయడం వల్ల మీ శరీరంలో వెచ్చదనం ఉంటుంది మరియు మీ మనోధైర్యం కూడా ఎక్కువగా ఉంటుంది.
తెల్ల బోర్డు నుండి మార్కర్ గుర్తులను ఎలా తొలగించాలి? (దయచేసి గమనించండి: ఇది డ్రై-ఎరేస్ మార్కర్లతో మాత్రమే పని చేస్తుంది.)\n1. కొత్త డ్రై-ఎరేస్ మార్కర్‌తో గుర్తులపై రాయండి.\n2. కొన్ని సెకన్లు వేచి ఉండండి.\n3. పొడి గుడ్డ లేదా బ్రష్ తో తుడవండి.
<A:> మీరు విన్నారా?\n<A:> మన లక్ష్యం ఇక్కడికి చేరిందని నేను అనుకుంటున్నాను.\n<B:> ఆగండి, మీరు ఖచ్చితంగా చెప్పగలరా?\n<B:> కానీ మనం ఏ తప్పు చేసే రిస్క్ తీసుకోలేము.\n<B:> మరియు అది ఒక ఉచ్చు అయితేనో?\n<A:> మీరు నన్ను నమ్మవచ్చు, వేల మందిలో నేను ఆమె స్వరాన్ని గుర్తించగలను.
<A:> అరే, అతను నీ ప్రాణాన్ని కాపాడాడు.\n<B:> అవును, అతను ఒకటి కంటే ఎక్కువసార్లు చేశాడు!\n<A:> ఇదంతా చేసినప్పటికీ, నువ్వు అతనికి ఎప్పుడూ కృతజ్ఞతలు కూడా చెప్పలేదు.
ఏనా అంది, దీన్ని ఎవరికీ మళ్ళీ చెప్పకు, మన సంభాషణ గురించి ఎవరికైనా తెలుస్తుందేమో అని నేను భయపడుతున్నాను.\nభయపడకు, ఆర్థర్ మెల్లగా అన్నాడు, ఇది మన మధ్యే ఉంటుంది, నేను నీకు మాట ఇస్తున్నాను.\nనీ విధేయతను వాడుకోవాలనుకునే ఉద్దేశ్యం నాకు లేదు, ఇంకో వాగ్దానం చేయమని నేను నిన్ను అడగవచ్చా? ఏనా వేడుకుంది.\nసరే, నా మిత్రమా, నేను వింటున్నాను, అని ఆర్థర్ అయోమయ స్వరంతో అన్నాడు.\nనాకు ఏదైనా జరిగితే, దయచేసి ఈ మిషన్‌ను వదిలి వెళ్ళనని మరియు నిజం తెలుసుకోవడానికి నీ శాయశక్తులా ప్రయత్నిస్తానని నాకు హామీ ఇవ్వు.
<టెక్నీషియన్:>మరి అసలు సమస్య ఏమిటి?\n<కస్టమర్:>నేను ఒక స్క్రీన్‌లో ఇరుక్కుపోయి, తదుపరి దానికి వెళ్లలేనందున నా ఆర్డర్‌ను పూర్తి చేయలేకపోతున్నాను.\n<టెక్నీషియన్:>సరే! మీరు స్క్రీన్‌షాట్ తీసి నాకు పంపగలరా?\n<కస్టమర్:>ఆ, బహుశా! ఆగండి, నేను ప్రయత్నిస్తాను.\n<టెక్నీషియన్:>నాకు అందింది, ధన్యవాదాలు. సమస్య ఏమిటో నాకు కనిపిస్తోంది. మీరు దిగువ కుడి మూలలో ఉన్న పెట్టెను ఎంచుకోకపోతే, మీరు తదుపరి దశకు వెళ్లలేరు.\n<కస్టమర్:>అవును, నిజమే! ఇప్పుడు అయిపోయింది, చాలా ధన్యవాదాలు.
<మిచెల్:> హే! సుసాన్, చాలా రోజులైంది. ఎలా ఉన్నావు?\n<సుసాన్:> నేను బాగున్నాను, ధన్యవాదాలు. మరి నువ్వో?\n<మిచెల్:> నేను క్షేమంగా ఉన్నాను! ఈ మంచి వాతావరణాన్ని నేను ఆస్వాదిస్తున్నాను.
రెండు వారాలు అయి ఉంటుంది, రాత్రిపూట విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి ఎంత ప్రయత్నించినా, సరిగ్గా తెల్లవారుజామున 3 గంటలకు కార్టిసాల్ ఉప్పొంగడంతో నాకు మెలుకువ రావడం. ఇన్ని సంవత్సరాల లోతైన అధ్యయనం తర్వాత, నేను గణాంకాల యొక్క ప్రతి అంశాన్ని చూస్తున్నానని నాకు అనిపించింది, అది చాలా అసాధ్యం మరియు కష్టం అయిన ఈ ఖచ్చితత్వం ఏదైనా రకమైన అవకాశం వల్ల వచ్చిందనే గుడ్డి నమ్మకాన్ని నేను అంగీకరించలేకపోయాను, . నా చీకటి పరిశీలన స్థలంలో తరగని ఉత్సుకత నన్ను మేల్కొని ఉంచింది, అక్కడ నేను ఆకాశం మరియు భూమి మధ్య ఎక్కడో ఒక స్థూపాకార వస్తువును చూశానని అనుకున్నాను, దాని నుండి ఆకుపచ్చ ప్రకాశం వెలువడుతోంది.
ఆ చిన్న పక్షి ఎగరడం నేర్చుకుంటుంది\nపక్షి మరియు తల్లి గూడు దగ్గరకు వస్తాయి. నీ ఎదురుగా చూడు అని తల్లి పక్షి చెప్పింది. కానీ చిన్న పక్షి క్రిందికి చూడటం ఆపదు.
తల తిప్పకుండానే, తన ప్రతి చిన్న సంజ్ఞను కాపీ చేస్తున్న ఆ వ్యక్తి వైపు కంటి మూలలోంచి చూశాడు. ఏమి జరుగుతుందో ఆమెకు తెలుసు. ఒక నిమిషం లోపు, ఆ ఛాయాచిత్రం నెమ్మదిగా అదృశ్యమవుతుంది, తర్వాత ఒక కారు నెమ్మదిగా దగ్గరకు వచ్చి దాని పక్కన నిలుస్తుంది. ఆ కథకు ఎప్పుడూ సుఖాంతం ఉండదు, దాన్ని మలుపు తిప్పే సమయం ఆసన్నమైంది. ఆగకుండా, ఆమె దిశ మార్చుకుని త్వరగా వీధి దాటి అకస్మాత్తుగా ఒక బార్‌లోకి ప్రవేశించింది.
నాకు చాలా కాలంగా స్వీడిష్ మసాజ్ చేయించుకోవాలని ఉంది, కానీ దాన్ని ప్రయత్నించడానికి సంకోచించాను. పార్లర్‌లోకి ప్రవేశించడంతోనే, వాతావరణం ప్రశాంతంగా మరియు వెచ్చగా ఉండటం మరియు సిబ్బంది స్నేహపూర్వకంగా ఉండటంతో నేను ఇప్పటికే మరింత రిలాక్స్‌గా ఉన్నాను. చాలా మంచి వృత్తి నైపుణ్యం, చాలా విశ్రాంతినిచ్చే మాలిష్; నేను మళ్ళీ వెళ్తాను.
కొన్ని విషయాలు నాకు ముందే తెలిసి ఉంటే బాగుండును మీరు మీ కోసం నిర్ణయాలు తీసుకోకపోతే, ఇతరులు మీ కోసం నిర్ణయాలు తీసుకుంటారు. మీరు సాధారణ విషయాలతో చుట్టుముట్టబడినప్పుడు, అనేక నిర్దిష్ట ఉదాహరణల కోసం అడగండి.
నువ్వు సరైన చోటే ఉన్నావు, 100 మందికి తెలుస్తుంది, నేను నీకు చూపిస్తాను. మీరు ఈ పేజీని కనుగొన్నందుకు మీరు అదృష్టవంతులు. మంచి జీవితాన్ని గడపడం గురించి కొన్ని సూక్తులు నేను చూపించే మొదటి 100 మందిలో మీరు ఉన్నారు. నేను మిమ్మల్ని ఏమీ అడగడం లేదు, మీరు ఈ వీడియోను ఉచితంగా చూడవచ్చు. ఈ వీడియో చిన్నది మరియు ఇది మీ జీవితాన్ని మారుస్తుంది కానీ మీరు దీన్ని ఈ రోజే ఒక్కసారి మాత్రమే చూడగలరు.
<1:> నేను దానిని గౌరవిస్తాను, అది చాలా కష్టం!\n<1:> నేను ప్రయత్నించాను, కానీ సంవత్సరాల శిక్షణ తర్వాత కూడా నేను దానిని చేయలేకపోతున్నాను.\n<2:> ఈ వీడియో నకిలీగా కనిపిస్తోంది.
<1:> నేను ఎంత చూస్తానో, అంత తక్కువ!\n<1:> నేను ఈ వీడియోను పదే పదే చూస్తున్నాను మరియు నేను ఆగలేకపోతున్నాను.\n<2:> అసలు వెర్షన్ మెరుగ్గా ఉందని చెప్పడం తప్పు కాదు.\n<3:> అవును, అనువాద వెర్షన్‌లో స్వరం మరీ భయంకరంగా ఉంది.\n<4:> సంభాషణలు ఎవరు రాశారో నాకు తెలియదు, కానీ అది అద్భుతమైన కళ!
నిజంగా ఒక అద్భుతమైన కార్యక్రమం రాబోతోంది, నేను దానిలో పాల్గొంటే ఎంత బాగుండును.\nదీని వల్ల వాళ్ళు ఎంత డబ్బు సంపాదిస్తారో ఎవరికి తెలుసు? 🤔\nఅవును తప్పకుండా!\nఎల్లప్పుడూ మీకు వీలైనంత నిమ్మకాయ🍋 ను పిండుకోండి.
మా న్యూస్ లెటర్ కోసం ఇప్పుడే సైన్ అప్ చేయండి మరియు అన్ని వార్తలను అందరికంటే ముందు తెలుసుకోండి! వేలాది మంది సంతృప్తి చెందిన కస్టమర్లతో కూడిన మా సంఘంలో చేరండి మీ వ్యక్తిగత డేటా ఎలా ఉపయోగించబడుతుందనే దాని గురించి మరింత సమాచారం కోసం, దయచేసి మా గోప్యతా విధానాన్ని చూడండి.
మీరు సరైన మార్గంలో వెళ్ళడానికి మేము సహాయం చేస్తాము:\n• సరళమైన, స్పష్టమైన మరియు ఆహ్లాదకరమైన ఇంటర్‌ఫేస్\n• స్పష్టమైన, ఆకర్షణీయమైన మరియు అనుకూలీకరించదగిన డాష్‌బోర్డ్\n• అన్ని సాధారణ సహకార సాధనాలతో ఏకీకరణ\n• ఏవైనా సమస్యలకు, 24/7 సాంకేతిక మద్దతు
మా గురించి\nమేము అన్ని రకాల వ్యాపారాలకు మా సేవలను అందిస్తాము, అయినప్పటికీ తరచుగా పెద్ద కంపెనీలు మమ్మల్ని సంప్రదిస్తాయన్నది నిజం. మీ పనిలో సహాయాన్ని అందించడమే మా పని. మీ సంస్థ విజయాన్ని నెరవేర్చేందుకు మీ ఉద్యోగులు పూర్తి స్థాయిలో తమ శ్రద్ధను అంకితం చేయగలిగేలా మేము అత్యుత్తమ కార్పొరేట్ కన్సియరేజ్ సేవలను అందిస్తున్నాము. ఇదే మా మిషన్. పని మరియు జీవితం మధ్య అసమతుల్యత వల్ల ఉత్పాదకతపై ప్రభావం చూపుతోందన్న స్పష్టమైన అవగాహనతో, దానికి సమర్థవంతమైన పరిష్కారాలను అందించాలన్న లక్ష్యంతో మా ప్రయాణం 10 సంవత్సరాల క్రితం ప్రారంభమైంది. మా అన్ని సేవలు మరియు పరిష్కారాలను పరిశీలించండి!
నాకు గుర్తువుండి నా విద్యా ప్రయాణం ఆరంభంలోనే నేను ఎదుర్కొన్న ప్రాథమిక ప్రశ్న: ‘మీ దృష్టిలో ఒక్క గంట సమయానికి వున్న ఆర్థిక విలువ ఎంత? ఈ అభ్యాసం ద్వారా మనకు తెలియజేయాలనుకున్న సత్యము ఏమిటంటే మనం వినోదం కోసం గడిపే ప్రతి గంట, మన జీతంలోని ఒక గంటకు సమానం అని మనం అర్థం చేసుకుంటే మనం అలాంటి వినోదానికి తక్కువ సమయం కేటాయిస్తాం మరియు ఎక్కువగా పని చేస్తాం. ఇంటి నుంచి ఆఫీసుకి, ఆఫీసు నుంచి ఇంటికి ప్రయాణించే సమయంలో ఈ ఆలోచనా విధానము ఎలా వర్తిస్తుందో అని నేను ఆలోచిస్తున్నాను.
బలం లేదా ఓర్పు గురించి ప్రతి ఒక్కరికీ భిన్నమైన అభిప్రాయం ఉంటుంది, కాబట్టి దాని గురించి మనం ఏమి ఆలోచించాలి? తక్కువ తినండి లేదా మెరుగుగా తినండి మరియు అధికముగా శారీరక వ్యాయామం చేయండి, ఇది మనకు తరచుగా చెప్పబడుతుంది. ఇప్పటికీ, ఏ రకమైన శారీరక కార్యకలాపం మనకు సరైనది, అని మనం తెలుసుకోవలసిన అవసరం ఉంది! గమనించాల్సిన విషయం ఏమిటంటే, సహనశక్తి మరియు బలానికి మధ్య అనుకూలంగా రెండు వేర్వేరు వర్గాలు ఏర్పడ్డాయి. మరింతగా చెప్పాలంటే, ఈ రెండు విధానాలు పూర్తిగా భిన్నంగా ఉండే అవకాశం మాత్రమే కాదు, ఒకదానికొకటి విరుద్ధంగా కూడా ఉండొచ్చు.
ఇవ్వాళ రేపు మనం తరచుగా వర్తమానంలో జీవించడం నేర్చుకోవాలని మాట్లాడుతున్నాము. తప్పుగా అర్థం చేసుకునే ప్రమాదం ఉంది కదా, ఇది భవిష్యత్తును నాశనం చేసేలా మారవచ్చు? వర్తమానములో జీవించడము పట్ల జాగరూకతతో వుండాలి అనే ఉద్దేశం కొన్నిసార్లు తక్షణ తృప్తికి దారితీసే దిశగా ప్రజలను మళ్లించవచ్చు. ఇది సులభంగా గందరగోళానికి గురిచేయగలదని అనిపిస్తోంది. ప్రతి క్షణాన్ని ఆస్వాదించాలి అని ప్రత్యేకంగా చెప్పకుండానే, ప్రతి క్షణాన్ని ఆనందించడంలో బాగా లీనమవ్వడం వల్ల భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించేందుకు సమయం మిగలదన్న ఆలోచన రావచ్చు.
ఈ రోజు మనం ఇక్కడ సమావేశమైన అన్ని జట్లు వీరి శ్రమ కారణముగానే మనము ఇక్కడ వున్నాము వీరికి నేను ప్రత్యేకంగా కృతజ్ఞతలు చెప్పాలనుకుంటున్నాను. ముందుగా, ఈ స్థలానికి తిరిగి వచ్చి భవిష్యత్తు ప్రణాళికలు మరియు మార్పుల గురించి చర్చించడానికి నాకు ఎంతో ఆనందంగా ఉందని మీకు తెలియజేస్తున్నాను. భవిష్యత్తు అనేది మనమందరం కలిసి నిర్మించాలని నిర్ణయము తీసుకునేది, ఇది దృఢమైన వ్యూహాలు మరియు సృజనాత్మకతపై ఆధారపడి ఉంటుంది. నేను మా ప్రక్రియలను సులభతరం చేయడానికి, అభివృద్ధికి అడ్డుగా నిలిచే అడ్డంకులను తొలగించడానికి మరియు మీ గళం వినపడేలా నిరంతరం కృషి చేయడానికి నేను కట్టుబడి ఉన్నాను.
అత్యంత హెచ్చు వోల్టేజ్ కలిగిన విద్యుత్ తీగలు.\nతీగలను తాకడం నిషేధించబడింది.\nవిద్యుత్ షాక్ వల్ల ప్రాణాపాయం!
వంకాయ కూర తయారు చేయడానికి ఉల్లిపాయ, టమోటా, మిర్చి, వంకాయలు, పసుపు, కారం పొడి, ఉప్పు మరియు చక్కెర అవసరం అవుతుంది. ముందుగా కడాయిలో రెండు టేబుల్ స్పూన్ల నూనె వేడి చేసి ఆవాలు మరియు జీలకర్ర వేసి వేయించాలి. తర్వాత సన్నగా తరిగిన ఉల్లిపాయల వేసి, అవి వేగిన తర్వాత అందులో టమాటో ముక్కలు వేయాలి. ఉల్లిపాయ-టమాటో చక్కగా ఉడికిన తర్వాత, అందులో పొడుగ్గా తరిగిన వంకాయ ముక్కలు వేసి బాగా వేయించండి. ఇప్పుడు కొద్దిగా నీరు వేసి, పూర్తిగా ఉడికిన తర్వాత రుచికి తగిన ఉప్పు, అర టీస్పూన్ చక్కెర కలపండి. వేడిగా వడ్డించండి, పైన కొత్తిమీర చల్లడం మర్చిపోవద్దు.
మనసు ఆరోగ్యంగా ఉండేందుకు ప్రతి రోజూ ఉదయం త్వరగా నిద్ర లేచి, మొదటగా మీ పడకను సర్దండి. ఆ తరువాత ఉదయం తాజా గాలిలో యోగా లేదా మరేదైనా వ్యాయామం చేయండి, తద్వారా మీ శరీరం మరియు మనస్సు రెండూ ఆరోగ్యంగా ఉంటాయి. అవకాశముంటే, పాలు తాగండి మరియు అదే సమయములో ఏదైనా సానుకూలమైన విషయాన్ని చదవండి. తర్వాత చాలా పండ్లు తినండి, తద్వారా మీరు తాజాగా అనుభూతి చెందడంతో పాటు మీ రోజు ఆనందంగా ప్రారంభమవుతుంది!
దేశీ మసాలా టీ తయారు చేయడానికి మీకు పాలు, అల్లం, దాల్చినచెక్క, ఏలకులు, జాజికాయ, చక్కెర మరియు నీరు అవసరం. ముందుగా అల్లం తురుము వేసి నీటిలో మరిగించాలి. అప్పుడు మరిగే నీటిలో మిగిలిన పదార్థాలను కూడా వేసి మరిగించండి. నీళ్లు చక్కగా మరిగిన సువాసన వస్తే, అందులో వేడి పాలను మెల్లగా పోయండి. టీ బాగా మరిగిన తర్వాత, దాన్ని వడపోసి కప్పులో పోయండి మరియు ఆస్వాదించండి!
ఏమండీ, నేను ఈ రోజు మార్కెట్ నుండి మీ కోసం ఏదైనా తీసుకురానా?\nనాకు ఏమీ అక్కర్లేదు కానీ, నువ్వు నీ కోసం ఒక కొత్త చీర తీసుకోవచ్చు కదా?\nనేను అయితే నా కోసం చీరలు తీసుకుంటూనే ఉంటాను, కానీ మీరే మీ కోసం ఏమీ షాపింగ్ చేయరు.\nసరే అయితే ఈసారి నేను ఒక షర్ట్ కొనుక్కుంటాను, కానీ నీకు నచ్చింది తీసుకురా.\nపసుపు రంగు షర్ట్ మీపై చాలా బాగా నప్పుతుంది!\nనీకు ఎప్పుడూ పసుపు రంగే నచ్చుతుంది!
సర్, నాకు రేపు సగం రోజు సెలవు కావాలి.\nఏం జరిగింది, అంతా సవ్యంగానే ఉందా?\nనా సోదరికి కూతురు పుట్టింది, కాబట్టి ఆమెను చూడడానికి వెళ్ళాలి.\nఅవునా మంచి విషయం చెప్పారు, చాలా చాలా అభినందనలు!
ఆనంద్, ఈ రోజు నీ ఆరోగ్యం ఎలా వుంది?\nనువ్వు నిన్న శ్వేతతో డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్ళారు, కాదా?\nఅవును నేహా, నేను నిన్న ఆనంద్‌ను డాక్టర్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లాను.\nఆనంద్ ఇప్పుడు విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నట్లు కనిపిస్తోంది.\nహాయ్ ఫ్రెండ్స్, నేను ఇప్పుడు బాగానే ఉన్నాను, డాక్టర్ మందులు బాగా పనిచేశాయి!
అమ్మా, మా పాఠశాల నుంచి విహారయాత్రకి వెళ్తున్నారు. నేను కూడా వెళ్లాలనుకుంటున్నాను, సరేనా?\nనాకు ఎలాంటి అభ్యంతరం లేదు, కానీ ఒకసారి నాన్నని కూడా అడుగు!\nలేదు! నాన్న వద్దంటాడు.\nనువ్వు అడిగితేనే కదా తెలుస్తుంది!\nసరే, అడుగుతాను!
హాయ్ రే హాయ్! నిద్ర పట్టట్లేదు!\nచుట్కీ, రాత్రిపూట నీ బొంగురు గొంతుతో అంత బిగ్గరగా ఏం పాడుతున్నావు?\nఓహో అక్కా , నిద్ర పట్టడం లేదు\nసరే! నీకు నిద్ర రావడం లేదని అర్థమైంది, కానీ ఇంట్లో అందరిని లేపడం అవసరమా.\nసరే అమ్మా, నాకు ఏదైనా పరిష్కారం చెప్పు!\nవెచ్చని పాలు తాగు మరియు కళ్ళు మూసుకుని పడుకో!
ఫ్రాగీకి ఈరోజు డాక్టర్ అపాయింట్‌మెంట్ ఉంది. ఫ్రాగి మరియు అతని తల్లి డాక్టర్ దగ్గరకు వెళ్తున్నారు. డాక్టర్ పేరు మిస్టర్ రోహిత్ మరియు అతను ఫ్రాగి వాళ్ళ బంధువు కూడా. ఇవ్వాళ ఫ్రాగీ రెగ్యులర్ చెక్‌అప్ ఉన్నందున బ్రష్ చేయడం మర్చిపోవద్దని, శుభ్రమైన అండర్‌ వేర్ వేసుకోవాలని అతనికి అతని తల్లి చెప్పింది. కానీ ఫ్రాగీ అండర్వేర్ వేసుకోవడం మర్చిపోయాడు, కాబట్టి అతని తల్లి పేపర్‌తో అతనికి అండర్వేర్ తయారు చేసింది. మిస్టర్ రోహిత్ ఫ్రాగీని పరీక్షించి, ఫ్రాగీ నువ్వు చాలా బలంగా ఉన్నావు అని చెప్పారు.
ఆమె నెమ్మదిగా దగ్గరకి వస్తుంది, ఆమె కళ్లలో ఒక చెప్పలేని ప్రశాంతత కనిపిస్తుంది. ప్రతి అడుగులోనూ కాలం నిలిచిపోయినట్టుగా అనిపిస్తుంది, ఆమె చిరునవ్వులో ప్రపంచంలోని అన్ని ఆనందాలు నిండినట్టుగా కనిపిస్తాయి. నేను ఆమె వైపు చూసినప్పుడు, ఆమె హృదయ స్పందన నా హృదయ స్పందన కలిసినట్టుగా అనిపిస్తుంది. ఏదైనా చెప్పేముందు, నేను ఆమె కళ్ళల్లోకి చూసినప్పుడు నన్ను నేను మరచిపోతాను అక్కడ ప్రతి క్షణం, మా ఇద్దరికే చెందినట్టుగా అనిపిస్తుంది.
ఆమె నన్ను చూసి నవ్వుతూ, ‘నిన్ను చూస్తుంటే గాడిద చేతికి స్మార్ట్‌ఫోన్ ఇచ్చినట్టుంది!’ అంది. "అయితే నువ్వేమైనా సూపర్ ‌హీరోయిన్‌లా కనిపిస్తున్నావా?" అని నేను బుంగమూతి పెట్టి అన్నాను. అప్పుడు మేము ఇద్దరం పగలబడి నవ్వుకున్నాము అప్పుడు ఆమె, 'గాడిద స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను ఆపరేట్ చేయగలిగితే, దాన్ని సరిచేయడానికి నువ్వు నాకు సహాయం చేస్తారా?' అని అడిగింది. నా నవ్వు ఆపుకునే ప్రయత్నం చేస్తూ నేను అన్నాను, 'చూడండి, నేను ఒక గాడిదనే అయినా, మీతో మాట్లాడుతుంటే మాత్రం అస్సలు బోరు అనిపించదు!
ఈ రోజు నేను నా స్నేహితులతో కలిసి ఒక ఇండో-చైనీస్ రెస్టారెంట్‌కు వెళ్లాను. మేము రెస్టారెంట్లోకి ప్రవేశించిన వెంటనే, సిబ్బంది ముందుగా మమ్మల్ని ఎంతో ఆత్మీయంగా స్వాగతము పలికారు మరియు నీటిని అందించారు. ఇది మంచి ఆతిథ్యంగా అనిపించింది, ఎప్పుడూ ఓ సౌకర్యవంతమైన అనుభూతిని కలిగిస్తుంది. వాతావరణం కూడా చాలా హాయిగా అనిపించింది, కొంచెం ఆధునికతను కలిపిన శైలితో, డిన్నర్‌ చేయడానికి అద్భుతంగా సరిపోయింది. విలక్షణమైన ఇండో-చైనీస్ రుచులను సంపూర్ణంగా మిళితం చేసిన చాలా ఆహార పదార్థాలను మేము ట్రై చేశాము. సర్వీస్ కొంచెం నెమ్మదిగా ఉన్నా కూడా, మేము చాలా రిలాక్స్డ్ గా ఎంజాయ్ చేశాం.
నేను లింక్డ్ఇన్లో నా ప్రొఫైల్‌ను అప్‌డేట్ చేశాను? నా నైపుణ్యాలు, అనుభవం మరియు విజయాలను సరైన పద్ధతిలో చూబించడానికి ఇది సరైన సమయం. నేను ఎప్పుడూ నమ్మే విషయం ఏమిటంటే మనం మన మీద నమ్మకంతో నిలబడితే, మన అనుభవాలను పంచుకుంటే, ప్రపంచం కూడా మన ఆత్మవిశ్వాసాన్ని నమ్ముతుంది. స్వయం-ప్రచారం కూడా ఒక కళే. ఈ కళను సరైన రీతిలో అవలంబించినప్పుడే అది ఫలితాలు అందిస్తుంది!
మీ అందాన్ని మరింత పెంచాలనుకుంటే, ఈ లిప్ గ్రో ప్రాడక్ట్ మీ కోసమే ప్రత్యేకంగా తయారు చేయబడింది. ఈ లిప్ గ్లో మీ పెదవులను మృదువుగా, హైడ్రేటెడ్‌గా ఉంచడమే కాదు, ఇందులోని కలర్ మీ అందాన్ని మరింత నిగారింపు అందించి ప్రత్యేకమైన మెరుపును ఇస్తుంది. మీరు సాదాసీదాగా కనిపించాలని అనుకున్నా లేదా పార్టీకి స్టైలిష్‌గా రెడీ కావాలనుకున్నా, ఈ లిప్ గ్లో మీ పెదవులను ప్రతి సందర్భానికి సరిపోయేలా పరిపూర్ణంగా మెరిపిస్తుంది. ఇది ఎక్కువ సమయం నిలబడి వుంటుంది. ఇంకా, దీని ప్రీమియం ప్యాకేజింగ్ కూడా దీనిని ప్రత్యేకమైన ట్రీట్‌గా మారుస్తుంది - నిజంగా ఇది ఒక అద్భుతమైన అనుభవం! ఒక్కసారి దీన్ని ప్రయత్నించండి, మీ పెదవులను ఇది ఎంత అందంగా మార్చేస్తుందో మీరే స్వయంగా చూడండి.
ఈ పువ్వు ఎంత అందంగా ఉందో చెప్పలేను, చూస్తుంటే స్వర్గం నుంచి వచ్చిన ఒక దేవత ఈ పువ్వులో ప్రత్యక్షమైనట్టు అనిపిస్తుంది.\nఇది మనస్సుకు సాంత్వనను ఇచ్చే దృశ్యం.\nనా ఆత్మే ఈ చిత్రంలో లీనమైపోయింది అనిపిస్తోంది, అంత మంత్రముగ్దం చేసే చిత్రమిది.
అనుపమ్ ప్రతిపాదనపై ఆయన కొత్త వ్యక్తులను "దోపిడీ చేస్తున్నారు" అని నమితా సరిగ్గానే చెప్పారు.\nపీయూష్ మరియు రితాష్ వినయపూర్వకంగా, గౌరవనీయంగా మరియు నిజాయతీతో ఉంటారు, మరియు వారు ఎల్లప్పుడూ ప్రజలకు సహాయం చేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటారు.\nఅనుపమ్ నిజంగానే ఎంతో జ్ఞానవంతుడు, కానీ ఈ సీజన్‌లో ఆయన ఏం చేయాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడో మాత్రం స్పష్టంగా అర్థం కావడం లేదు.\nఈ సీజన్‌లో అనుపమ్ చాలా అసంబద్ధమైన వ్యాఖ్యలు చేస్తున్నారు.\nమూడవ ఒప్పందం: ఆమె ఖచ్చితంగా తప్పుదోవ ఎంచుకుంది, సరైన ఎంపిక అయితే అది పీయూష్ అయ్యేవాడు.
అరే మిత్రమా, ఈ సన్నివేశాన్ని చూసిన తర్వాత, అల్లుళ్ళు దబ్బాలవాళ్ళు మరియు యాక్షన్ రకం అవుతారని అనిపించింది.\nఅదిరిపోయే స్వాగ్‌తో, బాలీవుడ్ హీరోలా ముందు ఓ స్టైల్‌గా పోజ్ ఇచ్చి, ఆ తర్వాత స్టేజి వదిలిపెట్టాడు.\n"వాళ్ళ గోడలకు కిటికీలు ఎందుకు లేవు?" అని అల్లుడు అడిగినప్పుడు నాకు చాలా కామెడీగా అనిపించింది.\nఅరే మిత్రమా అల్లుడు గారి సీన్ పక్కా హీరోలా ఉందిరా, అసలైన మాస్ ఎంట్రీ.
ఇంట్లో ప్రమాదాలు ఏమైనా ఉన్నాయా అని తనిఖీ చేయండి మరియు పడిపోతున్న శిథిలాల నుండి దూరంగా ఉండండి. ఇంటి లోపల మరియు వెలుపల సురక్షితమైన ప్రదేశాలను గుర్తించి, గాయపడిన వారిని అక్కడికి తీసుకెళ్లండి. రక్షక సహాయక సేవలను సంప్రదించడానికి అత్యవసర సమాచార ప్రణాళికను రూపొందించడానికి ప్రయత్నించండి. సముదాయానికి సహాయం చేయండి మరియు దృష్టి పెట్టాల్సిన సమస్యలను గుర్తించండి.
ఈ యుగంలో సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని సురక్షితంగా మరియు బాధ్యతాయుతంగా ఉపయోగించడానికి సరైన చట్టం అవసరం. వచ్చే దశాబ్దంలో భారతదేశం ఒక సాంకేతిక మహాశక్తిగా ఎదుగుతుంది. అటువంటి సమయంలో, డిజిటల్ పబ్లిక్ మౌలిక సదుపాయాలు కలిగి ఉండటం ఒక వారధిగా పనిచేస్తుంది మరియు దానిని అడ్డంకిగా చూడకూడదు. ప్రపంచ సంక్షేమం కోసం భారతదేశం తన డిజిటల్ ప్రజా మౌలిక సదుపాయాలను మొత్తం ప్రపంచంతో పంచుకోవాలని ఎదురుచూస్తోంది. పురోగతి దిశలో సమస్త మానవాళి హక్కుల పరిరక్షణ మరియు ప్రపంచ శ్రేయస్సు కోసం భారతదేశం కృషి చేస్తూనే ఉంటుంది.
రహదారి దాటడానికి జీబ్రా క్రాసింగ్‌ను ఉపయోగించండి.\nపెట్రోల్ పంపుల వద్ద మొబైల్ ఫోన్ల వినియోగం నిషేధించబడింది.\nవిస్కీ త్రాగి వాహనము నడపటం ప్రమాదకరం.\nమీ వాహనాన్ని ఆర్. టి. ఓ. వద్ద నమోదు చేసుకోవాలని గుర్తుంచుకోండి.
ఈ సంవత్సరం జాతరలో, ముఖ్యంగా సాయంత్ర సమయములో భారీ జన సమూహం ఉంది. అమ్మకాలు కూడా చాలా బాగున్నందున దుకాణదారుల ముఖాల్లో చిరునవ్వు కనిపించింది. ప్రజలు ఊయల, చాట్, బెల్లం జిలేబీని కూడా చాలా ఆస్వాదించారు. జాతర వద్ద జన సమూహాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకుని పోలీసు ఏర్పాట్లు కూడా బాగా చేయబడ్డాయి. పెరిగిన జన సందోహం వల్ల నగరంలో కూడా భారీగా ట్రాఫిక్ జామ్ ఏర్పడింది.
సోషల్ మీడియా కమ్యూనికేషన్ చేసే విధానాన్ని మార్చేసింది. ప్రజలు ఇప్పుడు మునుపెన్నడూ లేనంత వేగంగా ఒకరితో ఒకరు కనెక్ట్ అవ్వగలుగుతున్నారు. అదే సమయంలో, ప్రజలలో గందరగోళం మరియు తప్పుడు సమాచారం వ్యాప్తి చెందే ప్రమాదం కూడా పెరిగిందనేది నిజం. ఇది కేవలం మనుషుల ఆలోచనలను ప్రభావితం చేయడమే కాకుండా, సమాజంలో పరస్పర విభేదాలు మరియు ద్వేషాన్ని కూడా పెంచుతోంది, దీని వలన సమిష్టిగా నిర్ణయాలు తీసుకోవడం మరింత కష్టం అవుతోంది.
సమోసా కావాలా? సమోసా ఇస్తాం! సమోసా తయారు చేయాలా? కావలసిన సామాను కూడా మేమే పంపిస్తాం, ఎందుకంటే మేము అన్నీ డెలివర్ చేస్తాం!\nమళ్ళీ మళ్ళీ ఫోన్ చూడకండి, ఎందుకంటే మీ డెలివరీ కేవలం 10 నిమిషాల్లో సిద్ధంగా ఉంటుంది!\nక్రికెట్ మ్యాచ్ వుంది, కానీ ఇంట్లో స్నాక్స్ లేవా? టెన్షన్ పడకండి, మేమే డెలివరీ చేస్తాం, ఇది వాస్తవం!
మా న్యూస్ పోర్టల్‌కి మీకు స్వాగతం, ఇక్కడ అన్ని హాట్ న్యూస్‌లు మీకు వెంటనే లభిస్తాయి! ఇక్కడ మీరు అన్ని తాజా ప్రభుత్వ విధానాలు మరియు వాటి పత్రాల గురించిన సమాచారాన్ని పొందుతారు. మీరు మా పోర్టల్లో ఇటీవలి క్రీడలు మరియు సాంకేతిక వార్తలను కూడా చదవవచ్చు. మా సేవలన్నీ ఇప్పుడు ఆండ్రాయిడ్ మరియు ఐఓఎస్ కోసం మొబైల్ యాప్లో అందుబాటులో ఉన్నాయి.
మహాకుంభ్ ప్రయాగ్‌రాజ్ 2025‌కు తపస్వులు, సంతులు, సాధువులు, సాధ్వీలు, కల్పవాసులు మరియు తీర్థ యాత్రికులందరిని హృదయపూర్వకంగా స్వాగతిస్తున్నాం! ఈ ఉత్సవము సూర్యుడు, చంద్రుడు మరియు బృహస్పతి యొక్క ప్రత్యేకమైన జ్యోతిషశాస్త్ర స్థానం మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. ప్రయాగ్‌రాజ్‌లో 2025 మహాకుంభ్ మేళా జనవరి 13, 2025 నుండి ఫిబ్రవరి 26, 2025 వరకు జరుగుతుంది. ఆరు వారాల పాటు జరిగే ఈ ఉత్సవములో 40 కోట్లకు పైగా ప్రజలు మహా కుంభమేళాను సందర్శిస్తారని భావిస్తున్నారు.
మానసిక ఆరోగ్యం యొక్క ప్రాముఖ్యతను తరచుగా విస్మరిస్తారు. మీ మానసిక ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుకోవడానికి మీరు తీసుకోగల కొన్ని సాధారణ దశలు ఇక్కడ ఉన్నాయి. మరియు మీరు తగినంత విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నారని నిర్ధారించుకోండి. ఇది కాకుండా, మీరు మీ ఖాళీ సమయంలో ధ్యానం కూడా చేయవచ్చు. మరియూ ప్రతి చిన్న విజయానికీ పండుగ జరుపుకోండి.
మీ డబ్బును డిపాజిట్ చేయడానికి మా వద్ద వివిధ రకాల డిపాజిట్లు ఉన్నాయి. మొదట, మీ అవసరాలను మరియు మేము మీకు అందిస్తున్న ఉత్పత్తులను అర్థం చేసుకోండి. మీ డబ్బు నిర్ణీత కాలానికి ఫిక్స్డ్ డిపాజిట్లలో ఉంచబడుతుంది.
పిలేట్స్ అనేది నెమ్మదిగా-కేంద్రీకృత కార్యకలాపాల శ్రేణిని కలిగి ఉండే ఒక రకమైన వ్యాయామం. ప్రారంభకులకు పిలేట్స్ యొక్క తీవ్రతను క్రమంగా పెంచడం మంచిది. పిలేట్స్ సులభమైనది నుండి కష్టమైనది వరకూ అనేక స్థాయిలను కలిగి ఉంటుంది. మీరు చేయగల కొన్ని ప్రాథమిక పిలేట్స్ కార్యకలాపాలు ఇక్కడ ఇవ్వబడ్డాయి. యోగా చాప మీద పడుకుని రెండు చేతులను చాచి ఉంచండి.
జీ యూన్ టక్ నేను నీ కోసం పదేళ్ళుగా ఎదురుచూస్తున్నాను.\nకిమ్ షిన్, నువ్వు నా కోసం చాలా కాలంగా ఎందుకు ఎదురుచూస్తున్నావు? ఇంతకాలం మీరు ఎదురుచూసినప్పుడు, మీకు ఒంటరిగా అనిపించలేదా?
సోదరా, నీవు నిన్న అలా ఎందుకు చేశావు? నా ఫోన్‌ ఒక్కసారి కూడా ఎత్తలేదు!\nక్షమించు సోదరా. నిన్న, నా మొబైల్ ఫోన్ కాలువలో పడిపోయింది.
నా ప్రియమైన విద్యార్థులారా, నమస్కారం. నిన్న నేను ఇచ్చిన హోంవర్క్ మీరు అందరూ చేశారా?\nఇంకా లేదు సార్, లైబ్రరీ నుండి పుస్తకాలు వస్తాయని నేను ఇంకా ఎదురుచూస్తున్నాను.\nఅయితే, నాకు కూడా ఇప్పటికీ పుస్తకం అందలేదు.\nఅలా అయితే, నేను మీ అందరికీ గురువారము వరకూ సమయం ఇస్తున్నాను.
ఆ వృద్ధ మహిళ ఎవరో నాకు తెలియదు.\nమలిన్ అలా చేయకూడదు బాబూ. నేను నీ తల్లిని.\nమలిన్, ఈమె నిజంగానే మీ అమ్మనా?\nఅస్సలు కాదు!
అవునా అమ్మమ్మ, మనము నాన్న అనుమతి లేకుండా సిమ్లా వెళ్ళగలమా?\nసరే, అలాగే. మీ నాన్న చాలా ఆందోళన పడతాడు.\nఅంజలి మనము రేపే వెళ్తున్నాం.
లాలాకు ప్రతి ఉదయం పాఠశాలకు వెళ్లడం చాలా ఇష్టం. వీధిలో సీతాకోకచిలుకలతో ఆడుకుంటున్న అడవి పిల్లులను లాలా తరచుగా చూసేది. లులు నివసించే గ్రామం చాలా చిన్నది మరియు నిశ్శబ్దంగా ఉంటుంది.
ఆ పాఠశాలలో, రంగా మరియు సింటా మధ్య చాలా జ్ఞాపకాలు ఉన్నాయి. పత్రిక బోర్డులో పనిచేస్తున్నప్పుడు వారి ప్రేమ వికసించడం ప్రారంభించింది. వారు తరగతుల తర్వాత క్యాంటీన్లో కలుసుకునేవారు. మరియు వారి పేర్లు వ్రాయబడిన బెంచ్.
మొదట్లో ఐదుగురు సభ్యులు ఉండేవారు. తర్వాత టామీ వైట్ రేంజర్లో చేరాడు. కాబట్టి ఇప్పుడు రేంజర్ల సంఖ్య 6 అయ్యింది.
నగరంలో నేను కనుగొన్న ఉత్తమమైన వాటిలో ఈ హోటల్ ఒకటి. గదులు పెద్దవిగా, శుభ్రంగా మరియు చక్కగా అలంకరించబడి ఉన్నాయి, వాటి నుంచి మెరాపి పర్వతం యొక్క అందమైన దృశ్యం కనబడింది. అది చాలా మంచి ప్రదేశంలో ఉంది. ఈ హోటల్ రద్దీగా ఉండే ప్రాంతంలో ఉంది, కానీ గదులు సౌండ్ ప్రూఫ్ చేయబడ్డాయి. నేను యోగ్యకు తిరిగి వచ్చినప్పుడల్లా, నేను ఖచ్చితంగా ఈ హోటల్‌కు వస్తాను.
నేను విజువల్ ఆర్ట్స్ మరియు మీడియా డిజైన్లో ఉద్యోగం కోసం దరఖాస్తు చేసుకోవాలని చూస్తున్నాను. ఇంగ్లీష్, హిందీ భాషల్లో ప్రావీణ్యం తప్పనిసరి. ప్రస్తుతం, దేశీయ ప్లేస్మెంట్ ఆఫర్లు మాత్రమే ఆమోదించబడుతున్నాయి. వెబ్ మరియు కంపెనీ లోగోలను రూపొందించడంలో నాకు 15 సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ అనుభవం ఉంది. డిజైన్‌ను గ్రాఫిక్ పద్ధతిలో లేదా చేతితో కూడా రూపొందించవచ్చు. నా పని పోర్ట్‌ఫోలియోను చూడాలంటే దయచేసి డైరెక్ట్ మెసేజ్ ద్వారా సంప్రదించండి.
ఈ వీడియో గేమ్ సృష్టికర్త ఇప్పటికీ జపాన్ టీమ్‌ ఏనా?\nకాదు, ఇప్పుడు పోలిష్ టీమ్‌ కానీ వారు కూడా చాలా మంచి ఆటగాళ్లు.\nసరే! ఇప్పుడు నేను ఎందుకు ఆసక్తిగా ఉన్నానో నాకు అర్థమైంది, నీవు ఈ ఆట చూశావా?\nఇది ఇంకా ప్రారంభ దశలోనే ఉంది, కానీ గ్రాఫిక్స్ అసాధారణంగా ఉన్నాయి. నీవు ఇందులో గొప్ప పెట్టుబడి అవకాశాన్ని చూడవచ్చు.
ప్రతి దానిలో జంతువుకు సంబంధించిన ఏదో ఒక భాగం జత చేస్తున్నందున ఆసియాలో శాఖాహార ఆహారం దొరకడం చాలా కష్టం.\nనిజాయితీగా చెప్పాలంటే, ఆసియాలో ఆహారం ఎక్కువగా శాఖాహారమే.\nఅలా కాదు, నాకు తెలుసుకోవాలనుంది, వాటిని ఎలా అడగాలో.\nదయచేసి నాకు సహాయం చేయండి నేను శాకాహారిని కాదు, కానీ కొన్నిసార్లు ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం తినడానికి ప్రయత్నిస్తాను.\nతప్పకుండా. దయచేసి మీరు నాతో నేరుగా మెసేజ్ ద్వారా సంప్రదించండి, మనం దీనిపై చర్చించుకోవచ్చు.
డేటా విశ్లేషణ యొక్క డిగ్రీ సైన్స్ విద్యార్థుల కోసం రూపొందించబడింది. కంప్యూటింగ్, స్టాటిస్టిక్స్ మరియు డేటా విశ్లేషణలో కోర్ కరికులం ద్వారా డేటా ఆధారిత పరిమాణాత్మక సమస్యలను పరిష్కరించడంలో విద్యార్థులు నైపుణ్యాలను అభివృద్ధి చేస్తారు. ఈ కోర్సు యొక్క పరిధి విద్యార్థులకు ఒక నిర్దిష్ట రంగంలో పరిశోధనా అధ్యయనాల ద్వారా ఈ నైపుణ్యాలను వర్తింపజేయడం ద్వారా మరింత తెలుసుకోవడానికి అవకాశాన్ని అందిస్తుంది. ఈ విషయం గణితం-ఇంటెన్సివ్ మరియు గణితం, కంప్యూటర్ సైన్స్ మరియు మల్టీడిసిప్లినరీ సమస్య పరిష్కారంలో ప్రావీణ్యం ఉన్న విద్యార్థులకు అనుకూలంగా ఉంటుంది.
మీరు ఇప్పుడే రిజిస్టర్డ్ అకౌంట్ లేకుండా సెర్చ్ చేశారు . మీకు మాతో ఖాతా లేకపోతే దయచేసి ఇక్కడ నమోదు చేసుకోండి. రిజిస్టర్డ్ వినియోగదారులకు మాత్రమే అందుబాటులో ఉండే వివిధ ఫీచర్ల ద్వారా రిజిస్ట్రేషన్ మీ శోధనను సులభతరం చేస్తుంది.
మేము గొప్పగా తయారు చేసిన అనేక రకాల స్నాక్స్ మరియు కేకులను అందిస్తున్నాము. హై-గ్రేడ్ కేకులు ఆధునిక స్పర్శను కలిగి ఉన్న ప్రత్యేకమైన యూరోపియన్ టిప్సుతో తయారు చేయబడతాయి. వారు ఈద్, చైనీస్ న్యూ ఇయర్, మదర్స్ డే మరియు అన్ని ఇతర పండుగలకు కూడా ఆర్డర్లు తీసుకుంటున్నారు. ఎంచుకున్న పదార్థాలు మరియు జాగ్రత్తగా రూపొందించిన ప్రక్రియల ద్వారా, మేము రుచికరమైనది మాత్రమే కాకుండా ఆరోగ్యకరమైన మరియు తినడానికి సరిపోయే ఆహారాన్ని అందిస్తాము.
సాధారణంగా, వ్యాపారులకు వారానికి 300 కిలోల వరకు గుడ్లు సరఫరా అవుతాయి, కానీ ఇప్పుడు 100 కిలోలు పొందడం కూడా కష్టంగా మారింది. రైతుల కోసం ఐడీఆర్‌సీ ధర కిలోకు రూ.35,000కి చేరుకుంది. కొనుగోలుదారుల ఫిర్యాదుల పట్ల నాకు సహానుభూతి ఉంది, కానీ వ్యాపారులు ధరలు పెంచడం అనేది అనివార్యం.
భూమి యొక్క వేడి పెరుగుతోంది, నేను దానిని అనుభవించగలను. మొదట్లో, నేను ఈ వాక్యంతో జోక్ చేయాలనుకున్నాను. అయితే, నేను చదివినదాని ప్రకారం, 2016లో ఉష్ణోగ్రత 20వ శతాబ్దపు సగటు ఉష్ణోగ్రత కంటే 0.94 డిగ్రీల మేర ఎక్కువగా ఉంది. తర్వాత ఆ సంస్థ తన అంచనాలను పెంచి 2020లో 1 డిగ్రీ సెల్సియస్‌గా ప్రకటించింది, ఆపై దాన్ని తగ్గించి 0.99 డిగ్రీలుగా పేర్కొంది, ఇది ప్రభుత్వ ప్రభావం వల్ల జరిగి ఉండొచ్చు. ఇప్పుడు 2016లో నమోదైన ఉష్ణోగ్రత మరింతగా పెరిగింది, 2023 నాటికి అది 1.03 డిగ్రీల వరకు చేరుకుంది.
2020 కి ముందు, జ్వరం, జలుబు, దగ్గు లేదా ఇతర కాలానుగుణ అనారోగ్యాలను అనుభవించడం అంత సాధారణం కాదు. మీ చుట్టూ ఉన్న వ్యక్తులు కాలానుగుణ వ్యాధులతో బాధపడుతుంటే, భయపడవద్దు. ఇన్ఫ్లుఎంజా ఇప్పటికీ ప్రతిచోటా వ్యాప్తి చెందుతోందని గుర్తుంచుకోండి, గొంతు నొప్పి యొక్క ప్రాబల్యం పెరుగుతోంది మరియు కాలానుగుణ అలెర్జీలు చాలా సాధారణం. కోవిడ్-19 సోకిన చాలా మంది పిల్లలు మరియు యువతలో తక్కువ లక్షణాలు మరియు తక్కువ మరణాల రేటు ఉందని ఇటీవలి అధ్యయనాలు చూపిస్తున్నాయి.
దీర్ఘకాలిక సెలవుల ఆనందాన్ని కలిసి పంచుకుందాం! మీ కుటుంబంతో సెలవులను ఆనందించండి. ఇస్రా మిరాజ్ దాన్ లూనార్ న్యూ ఇయర్‌ను పురస్కరించుకుని, అందరు ఉద్యోగులకు సోమవారం నుండి బుధవారం వరకు 3 రోజుల సెలవు ఇవ్వబడుతుంది. మీకు పెయిడ్ హాలీడేస్ ఉంటే, ఈ వారానికి ముందు వాటిని ఉపయోగించండి.
ముందుగా, ఎలా మరియు ఏ ప్రమాణాల ఆధారంగా క్లెయిమ్ చేయవచ్చో తెలుసుకోండి. దయచేసి మీతో పాటు ఒరిజినల్ పత్రాలను తీసుకురావాలి మరియు మా వెబ్‌సైట్‌లో అప్‌లోడ్ చేసిన ఫారంలో డేటా నింపాలి. దావా సమర్పించిన తర్వాత, ఇచ్చిన లింక్ ద్వారా మీరు దావా స్థితిని తనిఖీ చేయవచ్చు. మా సేవల నాణ్యతను మెరుగుపరచడంలో సహాయపడటానికి ఇ-మెయిల్ ద్వారా పంపిన సర్వేను పూరించండి. మరింత సమాచారం కోసం, దయచేసి మీ దావాకు సంబంధించి ఫోన్ లేదా ఇమెయిల్ ద్వారా మమ్మల్ని సంప్రదించండి.
నేను నా కలలకు ఒక రూపునిస్తూ డాక్టరేట్ పొందడంపై నా దృష్టిని కేంద్రీకరించేందుకు ప్రణాళిక రూపొందించాను. నేను ప్రారంభించేందుకు ఉత్సాహంగా ఉన్నాను, కానీ మేము ఇప్పటి వరకూ సాధించిన అన్ని విజయాలను కూడా గౌరవంగా గుర్తిస్తున్నాను. మనం సన్నిహితంగా ఉండి, జీవితంలోని ఆనందాలను, బాధలను పంచుకుంటూ ఉంటామని నేను ఆశిస్తున్నాను.
మీ గిటార్ నట్ పెద్దదిగా ఉన్నట్లయితే, మీరు దానిని మార్చుకోవచ్చు, ఎందుకంటే నట్ ఎత్తు గిటార్ మంచి ధ్వని రావడానికి చాలా ముఖ్యమైనదిగా ఉంటుంది. మొదట మీ గిటార్ తీగలను తీసివేయండి. అప్పుడు పాత నట్‌ను తీసివేయండి. అప్పుడు కొత్త నట్‌ను జాగ్రత్తగా బిగించి, గిటార్ యొక్క మూడవ మరియు నాల్గవ తీగలను అమర్చి ధ్వనిని పరీక్షించండి. ఇంకా కొత్త నట్ పెద్దదిగా ఉన్నట్లయితే, మీరు దానిని కొంచెం రుద్ది చిన్నదిగా మార్చుకోవచ్చు. ఇప్పుడు గిటార్ ధ్వనిని మళ్లీ పరీక్షించండి.
మిమ్మల్ని మీరు గాయాల నుండి కాపాడుకోవడానికి జాగ్రత్తలు తీసుకోండి. బరువు ఎత్తే సమయంలో కాళ్లు మడవడం మర్చిపోవద్దు. వెన్నుముక నిటారుగా ఉంచండి.
ఏదైనా పరిస్థితిని పూర్తిగా అర్థం చేసుకోకుండా సలహా ఇవ్వడం కష్టం మాత్రమే కాదు, (అది అసురక్షితమైనదిగా కూడా మారవచ్చు). అయితే, కొన్ని ప్రాథమిక సూత్రాలను ప్రతి ఒక్కరూ అనుసరించడం అవసరం. మీ వద్ద ఎంత డబ్బు ఉందో మీరు ఎల్లప్పుడూ తెలుసుకోవాలి. మీ ఖాతాను ఎప్పటికప్పుడు పరిశీలిస్తూ ఉండండి. మీరు డబ్బును కోల్పోవడానికి సిద్ధంగా లేరు అంటే, మీ మూలధనాన్ని పెట్టుబడి పెట్టకండి. మీ కుటుంబ బడ్జెట్‌కు ఒక సరైన ప్రణాళిక రూపొందించండి.
వేరా, ఎలిసా తన ఇంట్లో శనివారం సంగీత సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు. నీవు వచ్చేప్పుడు, నీతో నీ గిటార్ కూడా తీసుకునిరా. మైక్ ఉంటే ఇంకా బాగుంటుంది! 😉
<ఎలిసా:> హాయ్!\n<ఎలిసా:> పెళ్లికి మనం ఒలియా మరియు వాన్యాకు ఏమి బహుమతి ఇవ్వబోతున్నాం?\n<ఎలిసా:> దాని గురించి ఆలోచించారా?\n<డెనిస్:> వాళ్లకు ఏమి కావాలో చెప్పారా?\n<డెనిస్:> మనం వధువు స్నేహితురాలిని అడగాలి.\n<మిషా:> మరి ఆ వ్యక్తి ఎవరు?
<ఆండ్రే:> మనం ఎప్పుడు కలుస్తున్నాం?\n<వాస్సోక్:> నేను ఇప్పటికీ బ్రెజిల్‌లోనే ఉన్నాను.\n<ల్యోఖా:> నేను పని కోసం తతారస్తాన్‌కు వచ్చాను.\n<డెన్:> నిన్న నా కాలు విరిగిపోయింది.\n<ఆండ్రూ:> అయ్యో! (((
<A:> నాకు నిజం చెప్పండి, మిల్లిగాన్.\n<B:> అంటే?\n<A:> నన్ను మోసం చేయకు!\n<A:> నేను దేని గురించి మాట్లాడుతున్నానో నీకు తెలుసు!\n<B:> నాకు కాస్త కూడా అర్థం కాలేదు.
<A:> హాయ్, నా పేరు మైఖేల్. నేను మీకు ఎలా సహాయపడగలను?\n<B:> ఏదో సరిగ్గా జరగడం లేదు.\n<A:> ఏంటి, ఏ యాప్ పనిచేయడం లేదా?\n<B:> అవును, ఏదీ సరిగ్గా పనిచేయడం లేదు!
రూస్ బాప్టిజం 988 లో జరిగింది. పురాణాల ప్రకారం, రాజకుమారుడు వ్లాదిమిర్ తన రాజ్యాన్ని ఏ మతంలోకి మార్చాలో ఎంతోకాలం ఆలోచించాడు. వివిధ దేశాల రాయబారులు ఆయనను కలవడానికి వచ్చి, వారి మతాన్ని ప్రతిపాదించారు: వారిలో క్రైస్తవులు, యూదులు, ముస్లింలు ఉన్నారు.
ఎవరో జనరేటర్ నడుపుతున్నట్లుగా ఒక వింత శబ్దం వినిపించింది. అన్నివైపులా పొగ పరుచుకోవటం మూలాన, ఆ పొగలో సూర్యుడి వెలుగు కూడా కనుమరుగైంది. చీఫ్ తన కళ్లు మూసుకుని ఆలోచించేందుకు ప్రయత్నించారు. ఆయన కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి, ఒక పెద్ద లోహపు టవర్ కనిపించింది, దాని ప్రకాశం కళ్ళు కనబడకుండా చేసేలా ఉంది. వారికి అర్థమైంది: అక్కడ ఒక ఓడ ఉందని. ఆపై అకస్మాత్తుగా అన్నీ అదృశ్యమయ్యాయి.
టామ్ పీఠభూమి మీదకి చేరుకున్నప్పుడు, అతను అడవి సమీపంలో ఒక వింత ఇంటిని చూశాడు. అక్కడ ఎవరు నివసిస్తున్నారు? ఇంట్లో ఎవరైనా ఉన్నారా?
నేను అనస్తాసియా, సర్టిఫైడ్ కౌన్సిలర్. నిన్ను నీవు తెలుసుకోవడంలో నేను సహాయపడతాను. వారికి 12 ఏళ్లకు పైగా అనుభవం ఉంది.
ఈ మధ్యకాలంలో 'వర్క్ ఫ్రం హోమ్ నా వల్ల కాదు' అన్న పోస్టులు చాలా కనిపిస్తున్నాయి. చాలా కాలంగా పని చేయని వృద్ధులలో ఈ భావన ఎక్కువగా ఉంటుంది. వారు తమ ఆలోచనలను ఉదాహరణల ద్వారా కాకుండా భావోద్వేగాల ద్వారా వ్యక్తపరుస్తారు. కానీ గణాంకాలు ఏమి చెబుతున్నాయి? గత 4 నుండి 5 సంవత్సరాల (ప్రజలు ఇంటి నుండి పని చేయడం ప్రారంభించినప్పుడు) డేటాను పరిశీలిస్తే, వాటిలో గణనీయమైన మార్పు లేదు. అయితే, ఈ భయం ఎక్కడ నుండి వస్తోంది?
నేను ఎలాంటి కారు కొనాలో నాకు సలహాలు కావాలి. మేము నలుగురం ఉన్నాము: నేను, నా భార్య మరియు ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (మాకు ఒక పిల్లి కూడా ఉంది, కానీ మరొక పెంపుడు జంతువును పెంచుకోవాలని లేదా మరి కొంతమంది పిల్లలను కనాలని ప్లాన్ ఏమీ లేదు.) మా బడ్జెట్ 10 లక్షల రూపాయలు, ఇంట్లో ఎవరికీ రిపేర్ చేయడానికి ఎక్కువ సమయం లేనందున సులభంగా రిపేర్ చేయగల కారు మాకు అవసరం. మేము ఖచ్చితంగా కోరుకుంటున్నది ఏమిటంటే, మా డబ్బుకు గరిష్టంగా విలువ రావాలి. మీరు ఏమనుకుంటున్నారు? బహుశా మీరు ఒక వెబ్సైట్ గురించి నాకు చెప్పగలరా?
ఇలాంటి పోస్టులు చూసిన తర్వాత కూడా నాకు జీవించాలనే కోరిక కలుగుతోంది.\nనువ్వు చాలా బాగా పని చేస్తున్నావు ఇది చాలా మంచి విషయం.\nపంచుకున్నందుకు ధన్యవాదాలు, ఇది చాలా బాగుంది.\nమంచి పనిని కొనసాగించండి.
మీరు కెరీర్ కోసం సలహా తీసుకోవచ్చు.\nనేను అర్థం చేసుకుంటున్నాను ఇది మీ నివాస ప్రాంతంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. బహుశా మీ గ్రామంలో కూడా ఇలాంటిదే ఏదైనా ఉందేమో?\nఎవరైనా కోచ్ లేదా మార్గదర్శకుడు?\nఈ అంశాల ఆధారంగా అభివృద్ధికి అనేక మార్గాలు ఉండొచ్చు.
ప్రభుత్వం 12 నవంబర్ 2007 న తీసుకున్న నంబర్ 1982737 నిర్ణయం ప్రకారం, ఒమ్స్క్ ప్రాంతంలో 18 సంవత్సరాల కన్నా తక్కువ వయస్సు కలిగిన వ్యక్తులకు సిగరెట్‌లు అమ్మడం నిషేధించబడింది. కొనుగోలుదారుడి వయస్సును తనిఖీ చేయడం విక్రేత బాధ్యత. ఒకవేళ 18 సంవత్సరాల వయస్సు కంటే తక్కువ వయస్సున్న వ్యక్తికి సిగరెట్ విక్రయిస్తే, విక్రేతను చలనంలో వున్న కోడ్ (చలిత శిక్షా నిబంధనలు) ప్రకారం బాధ్యుడిగా భావిస్తారు.
గిడ్డంగిలో పని చేయడానికి ఉద్యోగుల అవసరం ఉంది. పని ప్రాతిపదికన ఉద్యోగాలు లభిస్తాయి. మంచి ఎయూఏలో స్థిర వేతనం అందజేయబడుతుంది. సామాజిక ప్రయోజనాలు
వేగంగా అభివృద్ధి చెందుతున్న మా వ్యాపారానికి వ్యాపార విశ్లేషకులు అవసరం. ఉద్యోగ సమాచారం\nఅధిక జీతం\nఅందరితో కలిసిపోయే సహోద్యోగులు\nమధ్యాహ్న భోజనం\nతగిన విద్యార్హతలు, సంబంధిత రంగంలో అనుభవం గల అభ్యర్థి అవసరం.
వేసవిలో వచ్చే టమోటాలు ఉత్తమమైనవని నమ్ముతారు, కానీ నేను దాన్ని నమ్మను. గ్రీన్‌హౌస్‌లో పండించిన టమోటాలు కూడా సరైన విధంగా పెంచినట్లయితే రుచికరంగా ఉండవచ్చు. అవి పూర్తిగా పక్వానికి రావడం కూడా చాలా ముఖ్యం.
మనందరికీ తెలిసినట్లుగా, ప్లాస్టిక్ సమస్యను మానవులు పరిష్కరించాలి. ఈ సమస్యను రోజూ ఎంతవరకు సాధ్యమవుతుందో అంతవరకు ఎదుర్కొవాల్సి ఉంటుందని మాకు అనిపిస్తోంది. కొనుగోలు చేసేటప్పుడు ప్లాస్టిక్ సంచులను ఉపయోగించడం మానుకోండి. వాస్తవానికి, ప్లాస్టిక్‌ను పూర్తిగా వాడకుండా ఉండటం అంత సులభం కాదు. కానీ, వీలైనంత వరకూ ప్రయత్నించండి.
ఒక స్మార్ట్‌ఫోన్‌ను ఎలా ఎంచుకోవాలి? ఇంకా కష్టమైన విషయం ఏమిటంటే, యవ్వన దశలో ఉన్న తన కూతురికి ఎలాంటి స్మార్ట్‌ఫోన్ ఇవ్వాలి? అత్యంత ఖరీదైనది తీసుకోవాలా? లేదా విశ్వసనీయతను పరిగణలోకి తీసుకోవాలా?
ప్రియమైన దేశ ప్రజలారా! ఈ సంవత్సరం మన కోసం అంత సులభమైనది కాదు. మనం కలిసి అనేక సమస్యలను ఎదుర్కొన్నాము. భవిష్యత్తులో మంచి రోజులు రాబోతున్నాయని ఆశిస్తున్నాను. నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు.
దయచేసి గుర్రపు పిల్లకి ఆహారం పెట్టకండి.\nమరియు అవి మీ వద్దకు వచ్చినా వాటిని తాకవద్దు. అవి కరిచే ప్రమాదం ఉంది.\nమీ విషయంలో మేం బాధ్యులం కాదు.
ఈ క్రింది వస్తువులు అల్మారాలో నిల్వ చేయబడవు:\nటోపీలు\nచెప్పులు\nపర్స్ మరియు ప్లాస్టిక్ సంచులు
మేము ఒక గిన్నెలో పిండి, ఉప్పు మరియు ఈస్ట్ కలపడం ద్వారా ప్రారంభిస్తాము. ఉప్పు మరియు ఈస్ట్ బాగా కలిసే విధంగా మనము దానిని నెమ్మదిగా కలుపుదాము, ఆపై దానికి నీరు జోడిద్దాము. ప్రధానంగా, ఈస్ట్ యాక్టివ్‌గా ఉండాలంటే నీరు కొద్దిగా గోరువెచ్చగా ఉండాలి.
1) మీ దుస్తుల రంగుకు సరిపోయే బటన్ మరియు దారాన్ని ఎంచుకోండి.\n2) సూది లోకి దారాన్ని చొప్పించి, దారం చివరిలో ముడి వేయండి.\n3) బటన్‌ను ఫ్యాబ్రిక్ పైన సరిగ్గా ఉంచండి, తద్వారా ఇది మిగిలిన బటన్లతో సమానంగా కనిపిస్తుంది.\n4) సూది ని బట్టకిందుగా పోనిచ్చి, బటన్లోని ఒక రంధ్రంలోకి చొప్పించి, దాంతో పాటు దారం మొత్తం లాగండి.\n5) సూది ని తిరిగి బటన్లోని మరొక రంధ్రంలోకి చొప్పించి, బట్ట యొక్క మరొక భాగం నుండి లాగండి.\n6) బటన్ పూర్తిగా బలంగా కూర్చునే వరకూ ఈ ప్రక్రియను పునరావృతం చేయండి.
లైటర్‌తో బీర్ సీసా తెరవడానికి ఒక సరళమైన చిట్కా: దాని మూత మాత్రమే కనిపించేలా బాటిల్ పైభాగం నుండి ఇలా పట్టుకోండి. లైటర్ను మీ చేతిలో పట్టుకోండి, అది మీ వేళ్లు మరియు సీసా మూత మధ్య ఉంటుంది. లైటర్‌ను లీవర్‌లా ఉపయోగించి సీసా మూత‌ను నెమ్మదిగా పైకి నెట్టండి అంతే, అయిపోయింది!
లూయిస్ అతని చెవిలో చెప్పాడు, "ఒక పిట్ట చెప్పింది – నీకు ఎస్తేబాన్ అంటే ఇష్టం అంట."\nమిగుయెల్ సంశయంగా అడుగుతుంది – "ఇది నీకు ఎవరు చెప్పారు?"\nనీవు దీని గురించి చింతించాల్సిన అవసరం లేదు, ఈ రహస్యం నేను ఎవరికీ చెప్పను.
<A:> గ్యాస్ టెక్నీషియన్ ఈ రోజు హీటర్‌ను తనిఖీ చేయడానికి రాబోతున్నాడు.\n<B:> వారు ఏ సమయానికి వస్తారో మీకు చెప్పారా?\n<A:> సుమారు మూడుగంటల ప్రాంతంలో.\n<C:> తలుపు తెరవడానికి నేను ఇంట్లో ఉండను.\n<D:> చింతించకండి, నేను అక్కడే ఉంటాను.
<రౌల్:> కాబట్టి ఈ రోజు మనం ఈ అంశం గురించి మాట్లాడుతాము ఎందుకంటే ఇది పూర్తిగా కవర్ చేయబడలేదు.\n<కార్మెన్:> పూర్తిగా సరైనది.\n<రౌల్:> విపత్తు సంభవించినప్పుడు, అన్ని ప్రయత్నాలు వెంటనే ఆ వ్యక్తులపై కేంద్రీకృతమై ఉంటాయి, కానీ కాలక్రమేణా మనం వాటిని మరచిపోతాము.\n<కార్మెన్:> పూర్తిగా సరైనది.\n<కార్మెన్:> మరియు రెండు, మూడు నెలల తరువాత, రోజువారీ జీవితంలో దాని ప్రభావాన్ని మనం అంచనా వేయవచ్చు.
<లౌరా:> ఓ భగవంతుడా, మిసెస్ పెరెజ్, మీరు బాగున్నారా?\n<లౌరా:> ఏమైంది?\n<శ్రీమతి. పెరెజ్:> హే అమ్మాయి, నేను మెట్ల నుండి కింద పడిపోయాను.\n<లౌరా:> చింతించకండి, నేను ఇప్పుడే అంబులెన్స్‌కు కాల్ చేస్తాను.\n<శ్రీమతి. పెరెజ్ :> లేదు అమ్మాయి, నేను బాగున్నాను, దాని అవసరం లేదు, అనిపిస్తోంది నాకు.\n<Laura:> జాగ్రత్తగా, మెల్లగా ఉండండి.
మనం చాలా రోజుల నుండి మాట్లాడుకోలేదు! మీరు ఎలా వున్నారు? మంగళవారం మధ్యాహ్నం ఫోన్లో మాట్లాడటానికి నీకు వీలవుతుందా? నీకు ఒక విషయం చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
వారు మూడు రోజులపాటు తేలుతూనే ఉన్నారు మరియు నీటి ప్రవాహాన్ని ఆధారంగా తీసుకుని ముందుకు పోతూ ఉన్నారు. తాము వచ్చిన దారి నుంచి వారు అంత దూరంగా తేలిపోయారు కాబట్టి ఎవరికీ వారు ఎక్కడ ఉన్నారో తెలియదు. అకస్మాత్తుగా, గార్డు ఏదో అసంబద్ధంగా అరవడం ప్రారంభించాడు, అందరు నావికులు స్టార్‌బోర్డ్ వైపు చూశారు, అక్కడ ఒక ఓడ వస్తున్నట్లు చూశారు, దానితో వారు రక్షించబడ్డారు. కానీ ఆ ఓడపై సముద్రపు దొంగలు జెండా ఊగుతూ ఉండటం చూసి అందరి ఆనందం క్షణాల్లో అదృశ్యమైంది.
1700లో, స్పెయిన్‌కు చెందిన చార్ల్స్ II, వీరిని "ద బివిచ్డ్" అని పిలిచేవారు, వారసులు లేకుండానే మరణించారు. ఈ సంఘటన వారసుని ఎంపిక చేయడంలో అంతర్జాతీయ పోటీకి దారితీసింది. ఈ పోరాటాన్ని "స్పెయిన్ వారసత్వ యుద్ధం"గా పిలుస్తారు. ఇది హాబ్స్‌బర్గ్ వంశానికి చెందిన చార్ల్స్ II మరియు ఫ్రాన్స్‌కు చెందిన బోర్బన్ వంశానికి మధ్య ఘర్షణకు దారితీసింది. ఈ యుద్ధం జూలై 2,1715 వరకు కొనసాగింది, ఆస్ట్రియాకు చివరి బలమైన స్థావరమైన మల్లోర్కా బోర్బన్లకు లొంగిపోయింది.
రాజు ఒప్పందంలోని నిబంధనలను అంగీకరించినప్పుడు, డ్రాగన్‌కు ఊరట లభించింది. రెండూ పక్షాలు సంతకాలు చేసిన తర్వాత, డ్రాగన్ రైతులను తిరిగి గ్రామానికి పంపించాడు. రాజు డ్రాగన్‌కు ఎక్కువ అడవిని ఇచ్చి తన వాగ్దానాన్ని నిలబెట్టుకున్నాడు, తద్వారా డ్రాగన్‌కు ఆహార కొరత కలగదు. చివరికి అవగాహన విజయం సాధించింది. ఆ తర్వాత ఆయన సంతోషకరమైన జీవితాన్ని గడిపారు.
మీరు తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నారా, జాన్ ఎలా జిమ్‌ లో అసౌకర్యంగా అనిపించుకునే స్థితి నుండి ప్రతి రోజు వ్యాయామం చేయడానికి ప్రేరణ పొందాడో? వారి కథను చదివి, వ్యక్తిగత శిక్షకుడిగా నేను మీకు ఎలా సహాయపడగలనో తెలుసుకోండి. కొత్త సంవత్సరపు ప్రమోషన్‌లను నా బయోలో చూడండి!
❌ మోసపోకండి: క్లోరిన్ డయాక్సైడ్, ఐవర్మెక్టిన్, ఫెబెండాజోల్, హైడ్రోక్సీక్లోరోక్విన్ మరియు మెథిలిన్ బ్లూ, ఇవన్నీ క్యాన్సర్‌కు చికిత్స కావు.\n🔬 ఈ పదార్థాలు మనుషుల్లో క్యాన్సర్ చికిత్సకు ప్రభావవంతంగా పనిచేస్తాయన్న శాస్త్రీయ ఆధారాలు లేవు. వాటి ప్రభావంతో పాటు, ఈ మందులు దుష్ప్రభావాలను కలిగి ఉంటాయి మరియు వైద్య అనుమతి లేకుండా తీసుకోకూడదు.\n📱 ఇంటర్నెట్లోని అన్ని అపోహలు, పుకార్లు మరియు తప్పుడు సమాచారం గురించి తెలుసుకోవడానికి మమ్మల్ని అనుసరించండి.
చాలా గంభీరమైన, వృత్తిపరమైన మరియు స్నేహపూర్వక వ్యక్తులు. నా కారులో ఒక బ్రేక్ నుండి శబ్దం వస్తోంది, అందుకే దాన్ని సరిచేయించాలని నేను నా కారును వారి వద్దకు తీసుకెళ్లాను. వారు రాత్రికి రాత్రి దాన్ని సరి చేశారు, బ్రేక్లు ఇప్పటికీ బాగా పనిచేస్తున్నాయి. నేను ఎటువంటి సందేహం లేకుండా తిరిగి వస్తాను. నేను దీనికి నూరు శాతం సిఫార్సు చేస్తున్నాను.
ఇది కేవలం తపాలా కార్యాలయంలో మాత్రమే వుండదు! నా బ్యాంక్ శాఖలో కూడా ఇదే జరుగుతుంది. అక్కడ మొత్తం 8 మేజాలు ఉన్నాయి, కానీ నేను ఎక్కువగా 2 లేదా 3 మాత్రమే పని లో ఉన్నట్లు చూశాను. మరుసటి రోజు నేను అక్కడికి వెళ్ళినప్పుడు, అక్కడ 4 మంది పని చేస్తున్నారు, కానీ 2 వ్యక్తులు మాత్రమే వినియోగదారులకు సేవలు అందిస్తున్నారు. మిగిలిన 2 వ్యక్తులు ఇక్కడ చుట్టూ తిరుగుతున్నారు.
<A:> అక్కడ ఒక్క స్వరం కూడా వినిపించకపోవడం కూడా ఒక కళే.\n<B:> కానీ అది ఏమిటి?\n<C:> ఇలాగే కొనసాగండి! ❤️ ఇంటర్నెట్ ట్రోల్స్‌ను పట్టించుకోకండి.\n<D:> నాకు ఇది అర్థం కావడం లేదు – ఈ పాట అంతగా విజయం సాధించలేదెందుకు? నాకు మాత్రం ఇది చాలా ఇష్టమైన పాట!\n<E:> ఈ పాట కారణంగా, నేను నా వ్యసనాలన్నింటినీ వదులుకున్నాను.
మాడ్రిడ్లో 70 చదరపు మీటర్ల ఆకర్షణీయమైన అపార్ట్మెంట్! ఈ ఆస్తిలో రెండు గదులు, ఒక పెద్ద మరియు ప్రకాశవంతమైన హాల్, బాత్‌రూమ్ మరియు పూర్తిగా అమర్చిన వంటగది ఉన్నాయి. ఈ భవనంలో ఒక లిఫ్ట్ ఉంది, ఇది దుకాణాలు మరియు భోజనశాలలకు సమీపంలో ఉన్న కేంద్ర ప్రాంతంలో ఉంది. దీనిని నెలకు 1,800€ అద్దెకు తీసుకుంటారు.
రిసైక్లింగ్ కేంద్రాలు అవి ప్రత్యేకంగా తయారు చేయబడిన సౌకర్యాలు, ఇల్లు నుంచి వచ్చే అలాంటి చెత్తను స్వీకరించేందుకు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి, ఇవి ప్రజల కోసం ఉంచిన సాధారణ చెత్త డబ్బాలలో వేయకూడదు. గృహ వ్యర్థాలను గృహ కార్యకలాపాల ఫలితంగా గృహాలలో ఉత్పత్తి అయ్యే వ్యర్థాలుగా పరిగణిస్తారు. ఇతర విషయాలతో పాటు, ఈ వర్గంలో వాడిన వంటనూనె, దుస్తులు, బ్యాటరీలు, ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాలు, గృహోపకరణాలు, ఫర్నిచర్, పరుపులు మరియు ఇంట్లో చిన్న రిపేర్ల నుంచి వచ్చే శిథిలాలు కూడా ఉంటాయి.
స్పెయిన్‌లో కూడా గౌరవం మరియు వ్యక్తిగత ప్రతిష్ఠపై హక్కు ఒక రక్షిత హక్కుగా పరిగణించబడుతుంది, ఇది అంతర్జాతీయ మానవ హక్కుల ప్రకటనతో పాటు అక్కడి రాజ్యాంగం ద్వారా కూడా కాపాడబడుతుంది. అందువల్ల, భావ ప్రకటనా స్వేచ్ఛను ఈ సందర్భంలో అర్థం చేసుకోవాలి, ఎందుకంటే చట్టం పౌరులను వారి ప్రతిష్టను దెబ్బతీసే అవమానాలు మరియు అపవాదుల నుండి రక్షిస్తుంది. ఇది జరిగితే, ఇలా చెప్పిన వ్యక్తి మొదటి సందర్భంలో నేరము చేసినట్టుగా పరిగణించబడతాడు. కానీ ఇది ఎంతో ముఖ్యం, ఈ వ్యాఖ్యలు ఆన్‌లైన్‌లో చోటు చేసుకున్నట్లయితే, వ్యాఖ్యల రచయితను గుర్తించలేని పరిస్థితిలో పేజీ నిర్వాహకుని కూడా చట్టపరంగా బాధ్యుడిగా పరిగణించవచ్చు. దీనితో పాటు, అవమానాలు మరియు అపవాదులు సామాజిక మాధ్యమాల ద్వారా వ్యాపించినప్పుడు, విధించబడే శిక్షలు మరియు జరిమానాలు మరింత కఠినంగా ఉంటాయి, ఎందుకంటే అటువంటి చర్యల వల్ల కలిగే నష్టం ఎక్కువగా పరిగణించబడుతుంది. కాబట్టి మీ వెబ్సైట్ లేదా బ్లాగులో వ్యాఖ్యల విషయంలో జాగ్రత్తగా ఉండండి.
నాలో ఎప్పటినుండో ఏదో ఒక అలజడి ఉంటోంది. కానీ దీనిని బహిరంగంగా అంగీకరించడం ఇప్పటికీ నాకు కష్టంగా ఉంటుంది. మనం గజిబిజిగా ఉండే వ్యక్తులకు ఏదో ఒక లోపం ఉందని, దానిని సరిదిద్దాలి లేదా క్షమాపణ చెప్పాలి అనే ఒక సామాజిక భావన ఉంది.
విద్యా వ్యవస్థలో సంస్కరణ తీసుకురావడం మనమందరం కలసి ఎదుర్కొనాల్సిన అతిపెద్ద సవాలుగా ఉంది. సాంకేతిక పరిణామాలు మరియు సామాజిక-జనాభా మార్పులు మన ప్రస్తుత ఆర్థిక వ్యవస్థను అధిగమించలేని కొత్త సవాళ్లను సృష్టించాయి. ప్రతి తరగతిలో విద్యార్థుల సంఖ్య పెరగడం, ఉపాధ్యాయులు పనిచేసే సాధారణ పరిస్థితులు విద్య నాణ్యతపై ప్రత్యక్ష ప్రభావాన్ని చూపాయి. ఈ సమస్యలన్నింటినీ పరిష్కరించడం చాలా ముఖ్యం, తద్వారా కొత్త తరాలు నాణ్యమైన విద్యను పొందవచ్చు మరియు మనం ఒక సమాజంగా ముందుకు సాగవచ్చు.
మనుషులుగా, మనకు నేర్చుకునే ప్రత్యేక ధోరణి ఉంటుంది. యూనానీ తత్వవేత్తలు ఈ విషయాన్ని అప్పుడే గుర్తించి, దీనిపై విస్తృతంగా రచించారు. మనలో చాలా మంది పరిస్థితులు ఎలా ఉన్నాయో, అవి ఎందుకు అలా మారాయో తెలుసుకోవాలనుకుంటారు. అయినప్పటికీ, కొన్ని అసౌకర్యకరమైన లేదా మనకు నచ్చని నిజాలను అంగీకరించేందుకు మనం నిరాకరిస్తూనే ఉంటాము.
నమస్కారం! ఈ సమావేశం మరియు వేడుక రాత్రి సందర్భంగా మీ అందరిని ఉద్దేశించి మాట్లాడుతూ, నా శుభాకాంక్షలు తెలియజేస్తూ, నా హృదయం మళ్లీ గర్వపడుతోంది మరియు తృప్తితో నిండిపోయింది. ప్రతి క్రిస్మస్ ఈవ్ మాదిరిగానే, దేశంలోని పరిస్థితి మరియు మన దేశం ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలపై కొన్ని ఆలోచనలను మీతో పంచుకోవాలనుకుంటున్నాను. నేను మాట్లాడాలనుకుంటున్న కొన్ని సమస్యలు అందరికీ గృహనిర్మాణం, వాతావరణ మార్పుల ప్రభావం మరియు ఇమ్మిగ్రేషన్ నిర్వహణ, దీని కారణాలు సంక్లిష్టమైనవి మరియు విభిన్నమైనవి. నేను దీన్ని నిజాయితీగా మరియు వాస్తవికంగా చేయాలనుకుంటున్నాను.
గత మార్చిలో వరదల వల్ల ప్రభావితమైన ప్రజలకు సహాయాన్ని ప్రకటించారు. నిత్యావసర వస్తువుల నష్టంతో ముడిపడి ఉన్న ఆర్థిక వ్యయాన్ని తగ్గించడం ఈ సహాయ ప్యాకేజీ లక్ష్యం. ఏప్రిల్ 6 నుంచి 30 వరకు ఎలక్ట్రానిక్ విధానంలో దరఖాస్తు చేసుకోవాల్సి ఉంటుంది. దరఖాస్తులో కోరిన మున్సిపాలిటీల జాబితా అనుబంధం 1లో ఇవ్వబడి ఉంది.
మేడమ్ స్పీకర్, మహిళలూ, పురుషులూ, గుడ్ మార్నింగ్! ప్రధాన మంత్రి కార్యాలయం కోసం నేను ఈ సభ ముందు విశ్వాస తీర్మానాన్ని ఉంచుతున్నాను. 4 సంవత్సరాల క్రితం మేము ప్రారంభించిన రాజకీయ ప్రాజెక్టును కొనసాగించడానికి మన తోటి పౌరుల మద్దతును ఎన్నికల ఫలితాలు ప్రతిబింబిస్తున్నాయి. ఒక ఎన్నిక, ఇందులో పౌరులు ఒక ఆదర్శ ప్రజాస్వామిక పద్ధతిలో స్వేచ్ఛగా మరియు చట్టబద్ధంగా తమ అభిప్రాయాలను వ్యక్తపరిచారు. అందుకే: మహిళలూ, పురుషులూ, ఈ సభ నుండి నాకు తగిన మద్దతు లభిస్తే, నేను మీ ముందు నేను చేయాలని సంకల్పించిన కార్యాచరణను ప్రవేశపెట్టాలనుకుంటున్నాను.
