"Шумо метавонед хамираи ""Паститсио""-ро бо қайлаи бешамел ба осонӣ тайёр кунед." Барои ин ба шумо макарон, гӯшти гов, пиёз, шир, орд ва аз рӯи хоҳишатон тухм лозим аст. Гӯшти говро бо пиёз бирён кунед ва як сӯ гузоред. Макаронро ҷӯшонед ва аз оташ гиред. Бешамелро дар оташи паст пазед ва баъди хунук шудани он тухмро илова кунед. Дар лаълии миёнаҳаҷми тафдон як қабати макаронро рехта, сипас як қабати гӯшт ва баъд як қабати дигари макаронро гузоред. Ба болои онҳо бешамел рехта, лаълиро дар тафдон бо ҳарорати 180 дараҷа тақрибан як соат гузоред.
Нигоҳ доштани тавозуни байни кор ва ҳаёти шахсӣ хеле муҳим аст. Хусусан барои нафароне, ки аз хона кор мекунанд. Барои кор бояд соатҳои муайян ҷудо карда шаванд ва ягон кори аз вақти муқаррарӣ зиёдтар набояд анҷом дода шавад. Дар соатҳои корӣ бояд танаффусҳои кофӣ пешбинӣ карда шаванд. Мо бояд мушкилоти кориро аз ҳаёт дар хона комилан ҷудо кунем.
Барномаи ҳарҳафтаинаи машқҳо\nДар рӯзи аввал мо мушакҳои пойҳоро машқ мекунем. Дар рӯзи дуюм мо мушакҳои шикам ва дастҳоро машқ мекунем. Дар рӯзи сеюм мо бо машқи кори дил машғул мешавем. Сипас, мо ин машқҳоро боз се рӯзи дигар такрор карда, дар рӯзи ҳафтум истироҳат мекунем.
Шумо чунин суханҳоро бо кадом ҷуръат гуфта тавонистед?\nҲар чиро хоҳам, мегӯям.\nНе, ин дурӯғ аст.
Оҳо, чӣ қадар тағйир ёфтаед! Ман шуморо нашинохтам.\nБале, хело вақти зиёд гузаштааст! Корҳоятон чӣ тавр?\nРости гап, душвор буд, вале шукри Худо, ҳама чиз мегузарад.\nПадару модаратон чӣ хеланд?
Шумо пеш аз он ки инро бигӯед, хуб фикр кардед?\nБале, ва ман аз қарори худ даст намекашам.\nхуб!\nМан ҳис мекунам, ки шумо ба ман бовар намекунед.\nГап дар сари он нест, ки ман ба шумо бовар намекунам, ман танҳо фикр мекунам, ки ин душвор аст.
Худо хоҳад, мо фардо дар вақти ифтор ҳамаи шуморо интизор мешавем.\nИншоаллоҳ Ҳамрохи худ чӣ биёрем?\nМан кунафаро мепазам ва меорам.\nҲеҷ чиз лозим не, худатон биёед.\nМан бошам, кӯдаконро меорам.
Мо кай вомехӯрем?\nПас аз чанд соат, ба шумо қулай аст?\nхуб!
Садои шамол нагузошт, ки ӯ зангро бишнавад. Аммо вай кӯшиш намуд, ки диққат дода суханони ӯро шунавад. "Ибораҳои шубҳаангез аз қабили ""Ҳеҷ кас надидааст, ки ман вайро бардошта бурдам"" ва ""Боварӣ ҳосил кунед, ки касе шуморо таъқиб намекунад"" ба гӯшаш расиданд." Вай то рафтани ӯ пинҳон шуда истод ва садои калиди гардишшавандаро шунид.
Осмон софу зебо буд. Ва ҳама ҷо кабудизор буд. Писарону духтарон дар вақти бозӣ хеле хушҳол буданд. Муаллими забони арабӣ ба онҳо гуфт, ки баъди бозгаштан ба синфхона онҳоро чизи ғайричашмдошт интизор аст. Ҳама писарону духтарон тамоми рӯз дар фикри он буданд, ки он чизи ғайричаштдошт чӣ бошад?
Вай ӯро таъқиб мекард, ӯ бошад, гоҳ меафтиду гоҳ бархоста, сипас боз медавид. Ногаҳон вай дар дастархони рӯи мизи хӯрокхӯрӣ пешпо хӯрд ва ҳамаи табақчаҳо, қошуқҳо ва чангакҳо ба ҳаво париданд. Вай ба ӯ раҳм кард ва гуфт, ки ӯро танҳо мегузорад.
Тарабхона зебо, сокит ва бо манзараи Нил мебошад. Тамоми ҳайати кормандон хушмуомила ва меҳнатдӯст мебошанд. Ва муҳимтар аз ҳама, хӯрок дар ин ҷо ботаровату хеле болаззат аст.
Ҳеҷ кас ҳақ надорад ба занҳо бигӯяд, ки бо ҷисмашон чӣ тарз муомила кунанд. Онҳо ҳақ надоранд, ба занҳо бигӯянд, ки чӣ пӯшанд ва чиро напӯшанд. Ва онҳо наметавонанд ба занҳо бигӯянд, ки ҳомиладориашонро қатъ кунанд ё на. Ҳукуматҳо ҳақ надоранд, ки ба корҳои шахсии занҳо дахолат кунанд. Ҷисми зан масъалаи сиёсӣ нест. Вале, мутаассифона, дар аксари кишварҳои ҷаҳон ин воқеияти ғамангез аст.
Оё касе ҳаст, ки дар давоми як моҳ ҳангоми дар сафар буданам гурбаамро нигоҳубин кунад? Вай одамонро дӯст медорад ва касеро ханҷол намекунад. Вай 6-сола аст, сафеду сиёҳ, номаш Ариэл. Ба ман лозим аст, ки нафаре як маротиба дар як ҳафта ба хонаи ман омада, ба вай хӯрок диҳад ва қуттии партовро тоза кунад. Нафари эътимоднок ва дӯстдори гурбаҳо бошад. Агар касе чунин шахси муносибро донад, лутфан ба ман паём фиристад.
Нархаш чанд аст?\nБарои муайян кардани нарх ба ман паёми мустақим фиристед\nдар ин ҷо бигӯед!
Ин либос бениҳоят шинам аст, азизам.\nТашаккур, аз они шумо ҳам.\nШумо ҳамеша зебо будед ва завқи баланди интихоби сару либос доштед.
Намояндаи савдои беруна талаб карда мешавад. Кор дар як ширкати истеҳсоли таҷҳизоти тиббӣ пешниҳод карда мешавад. Идораи асосии ширкат дар Замалек, Қоҳира ҷойгир аст. Ҳадди ақал 3 сол собиқаи корӣ лозим аст Забони англисиро хуб донистан лозим аст Музди моҳонаи меҳнат аз 3000 то 5000 фунти мисрӣ
Хуш омадед ба бузургтарин сомонаи издивоҷ дар Миср Дар ин ҷо бисёр мардон ва занони ҷавон ҳастанд, ки ҳамсари ояндаи худро меҷӯянд. Айни замон сомонаҳои издивоҷ беҳтарин воситаи издивоҷ кардан ба ҳисоб мераванд. Миқдори ташрифҳо 177 950 адад аст
Шумо мехоҳед, ки берун аз қаламрави Миср сафар кунед, вале нархҳо хеле гарон ҳастанд?\nОё шумо орзу доред, ки бо аҳли оилаатон ба кишвари нав сафар кунед?\nМо барои ҳама гуна буҷет пешниҳодҳо дорем ва шумо метавонед онҳоро қисм ба қисм пардохт кунед. Ва ба шумо бо варақаи санҷишии сайёҳиатон аз аввал то ба охир кӯмак мекунем.
Агар мо аз сайёҳии хориҷӣ дида бештар ба сайёҳии дохилӣ диққат медодем, даромади худро ба таври назаррас зиёд мекардем. Туризми дохилӣ тадбирҳои камтари ташкилиро талаб мекунад, ки онро осонтар ва арзонтар мекунад. Агар мо ба маркетинги он таваҷҷӯҳи бештар зоҳир намоем, фарқияти зуд ва назарраси онро аз нуқтаи назари гирифтани фоида мебинем.
Сагҳо ё гурбаҳо? Фарзандонам тӯли солҳои зиёд аз ман хоҳиш мекунанд, ки саг ё гурба дошта бошем. Ман зидди ин ғоя нестам, вале ба гумонам ин мавзӯъ таҳқиқоти амиқро талаб мекунад. Сагҳо кори зиёдеро талаб мекунанд, ба таваҷҷӯҳи махсус ниёз доранд ва арзишашон гаронтар аст "Гарчанде ки нигоҳубини гурбаҳо осонтар аст, онҳо нисбат ба сагҳо меҳрубонии камтарро зоҳир мекунанд, тавре дар зарбулмасал омадааст: ""онҳо мехӯранд, сипас аз он даст мекашанд""." Ҳамчунин бояд ҳаминро ба назар гирифт, ки агар онҳо муддати тӯлонӣ дар сафар бошанд, чӣ бояд кард, зеро сагҳоро танҳо гузоштан мумкин нест.
Лутфан рӯзи ҷумъаи оянда, 11 феврал дар ин ҷо таваққуф накунед.\nМошинҳои таваққуфшуда рӯзи ҷумъа соати 08:00 кашола карда бурда мешаванд.\n"Фестивали ""Корба"" соати нӯҳи субҳ оғоз шуда, соати панҷи бегоҳ ба охир мерасад."
Дар рӯзи ид либосеро пӯшед, ки шумо аз аъзои оилаи худ муваққатан гирифтаед.\nДар рӯзи шукргузорӣ ба нафаре, ки ӯро қадр мекунед, изҳор намоед, ки онҳо барои шумо чӣ қадар аҳамият доранд.\nДар Рӯзи дӯстон аз муаллиматон хоҳиш кунед, ки яке аз дӯстон танаффуси хӯроки нисфирӯзиро ҳамроҳи шумо гузаронад.\nДар рӯзи мубодила ягон чизи худро бо яке аз ҳамкоронатон мубодила кунед.\nДар Иди муаллимон ба омӯзгоре, ки имсол ба шумо аз ҳама бештар кӯмак кардааст, изҳори миннатдорӣ намоед.
Имрӯз беморхона баста аст. Мо аз ҳамаи беморон узр мепурсем ва барои таъин кардани ташрифҳои нав бо шумо тамос мегирем. Шумо метавонед бо мо тариқи телефони беморхона тамос гиред ё мактуби электронӣ ирсол намоед.
Тарзи тағйир додани танзимоти қулф кардан ва кушодани экран\nАгар телефон дар давоми вақти муайян ғайрифаъол бошад, экран ба таври худкор баста мешавад. Агар шумо вақтро барои ба таври худкор ба ҳолати хоб гузаштани экран танзим кардан хоҳед, лутфан ба саҳифаи Танзимот > Дисплей ва равшанӣ > Ҳолати хоб гузаред ва давомнокии мувофиқро интихоб кунед.
Қоидаҳои оддии бозии Гомоку\n1. Тахтаи шоҳмотро бо шабакаи чоркунҷаи андозааш 15×15 омода кунед, ки дар он 113 дона мӯҳраи сиёҳ ва 112 дона мӯҳраи сафед ҷойгир кунед.\n2. Ҳар як тараф як рангро интихоб мекунад, аввал сиёҳ, пас аз он сафед интихоб карда мешавад. Ҳар як тараф бо навбат мӯҳраро дар хатҳои шабака дар тахтаи шоҳмот мегузорад ва ҳар дафъа танҳо як мӯҳра гузошта мешавад.\n3. Бозигаре ғолиб меояд, ки аввалин шуда дар тахтаи шоҳмот хатти давомноки панҷ мӯҳраро месозад. Новобаста ба он ки он уфуқӣ, амудӣ ё диагоналӣ аст, бозигаре ғолиби бозӣ мешавад, ки бо 5 мӯҳра хатти мустақими давомнокро ташкил медиҳад.\n4. Агар тахтаи шоҳмот бо мӯҳраҳо комилан пур шуда бошад, ҳисоби бозӣ мусовӣ аст.
Хоб воситаи аз ҳама камхарҷ барои беҳдошти саломатӣ мебошад. Одамоне, ки тарзи ҳаёти муосирро пеш мебаранд, одатан машғули коранд ва умрашон зери шиддат мегузарад. Аксар вақт дидан мумкин аст, ки одамон то бевақтӣ нишаста дер мехобанд, ҳамзамон мекӯшанд, ки ҷисмашонро солим нигоҳ доранд. Лекин ба ҷои харидани як қабза иловаҳои ғизоӣ барои саломатӣ, беҳтар мешавад, ки аввал сифати хобро баланд кунед.
<Хадамоти дастгирии мизоҷон:> Салом, мизоҷи азиз! Бубахшед, ки шуморо интизор кардам. Ман хеле маъзарат мехоҳам!\n<Хадамоти дастгирии мизоҷон:> Имрӯз ман ба шумо чӣ кӯмак карда метавонам?\n<Мизоҷ:> Ман мехоҳам ашёро баргардонам.
Ҳей, Йийи, ин дар ҳақиқат шумо ҳастед? Ман хеле ҳайронам! Ман ба ҳайрат афтодам ва хурсанд шудам, бехабар аз он овозамро баланд кардам.\nИн дар ҳақиқат шумоед! Ман ҳам инро интизор набудам... Ҷавоби Йия ба ман каме беэътимод менамуд.\nАз охирин вохӯрии мо қариб даҳ сол гузашт. Агар ман медонистам, ки ту дар ин ҷо ҳастӣ, ҳатман туро меҷустам. Ман худро каме нороҳат ҳис мекардам.\nҲамин тавр. Ман зиёда аз ду сол пеш ба ин ҷо кӯчида будам ва ҳатто намедонистам, ки шумо низ дар он ҷоед.
<A:> Ман дар ин ҷо мемирам?\n<B:> Намедонам. Ман ба шумо дар ҷовидон монданатон кӯмак карда наметавонам.\n<A:> Лекин ҳамаи ин манзараҳое, ки ман мехостам бубинам, вале надидам ва ҳама орзуҳое, ки ман то ҳол амалӣ накардаам... ва ҳама чиз ҳамин тавр ба поён мерасад? Ман эҳсос мекардам, ки ин нисбати ман беадолатона аст.\n<B:> Ҳеҷ кас намедонад, ки фардо чӣ гуна хоҳад буд, аммо ақаллан дар ҳамин лаҳза мо ҳанӯз зиндаем.\n<B:> То он даме, ки имконият ҳаст, ман таслим шудан намехоҳам.
"""Чаро ин корро кардед?"" Полиси махфӣ барномасозро бозпурсӣ кард."\n"""Ба ҳеҷ ваҷҳ. Баъзе чизҳое ҳастанд, ки ман намегӯям ва гуфта ҳам наметавонам"" - оромона ҷавоб дод барномасоз."\nОё шумо вазнинии оқибатҳои дахолатро ба иттилооти системавӣ дарк мекунед? Ва то чӣ андоза ин ба ҷомеа таъсири худро расонидааст?\n"""Агар шумо имрӯз ба ман нагӯед, пас ҳатто фикри зинда баромаданро аз ин утоқи бозпурсӣ аз саратон берун кунед!"" - фарёд зад корманди полис."\n"Вале барномасоз оромона гуфт: ""Шумо ба ман таҳдид карда наметавонед."""
"Хизматгорзан хиромон ба пеш қадам монда, оромона пурсид: ""Ҷаноб, шумо чӣ фармоиш додан мехоҳед?"""\n"Вай бепарвоёна даст афшонда гуфт: ""Аз ҳад зиёд заҳмат накашед. Фақат ки якчанд таомҳои хоси худро биёред."""\nШароб чӣ? Мо шароби солгашти худро дорем, он маззаи ғаниву нарм дорад. Як кӯзача биёрам, ҷаноб?\n"Вай андак сар ҷунбонд: ""Бале, албатта."""
Сяо Мин ба тарзи нав мӯяшро тарошид ва вақте ки ба мактаб баргашт, ҳамаи ҳамсинфонаш ӯро масхара карданд. Сяомин, мӯят ба бодбарак монанд аст! Сяомин гирякунон берун давида баромад. Вай давиду давид, баъд ногаҳон ба осмон парвоз кард!
Дар Маркази тадқиқоти кайҳонии Ҳейлунсзян, Лин Юэжан, ки ба нафақа баромаданӣ буд, дилгирона ба экран менигарист ва маълумоти ҳеҷ гоҳ тағйирнаёбандаро ба тартиб медаровард. Вай тӯли қариб 30 сол радиатсияи пасзаминавии кайҳонро мушоҳида мекард. Ин сигналҳои заиф ба садои пасзаминавии Коинот шабоҳат доштанд ва ҳеҷ гоҳ тағйироти ҷиддиро нишон намедоданд. Вале имрӯз ҳолат дигар буд. Вақте ки ӯ ба хати каҷи мавҷии дар экран нишон додашуда нигарист, ногаҳон баъзе маълумоти ғайриоддиро мушоҳида кард. Тарҳ бениҳоят дуруст аст, то ин дараҷа дуруст! - худ ба худ фикр мекард ӯ. Шояд мушкилот бо моҳвора ё нуқтаи мушоҳида мавҷуд бошад. Вай оҳиста-оҳиста бо ангушташ маълумоти аҷибро аз назар гузаронида, онҳоро фикран хонд, гӯе ки ин рамз, сигнал буд.
Ман дараҷаи магистрро дар донишгоҳи бонуфуз гирифтам, вале ҳоло бояд дар хона нишинам. Ин дар ҳақиқат хиҷолатовар аст!! Лекин пагоҳ вохӯрии хатмкунандагон аст, ман равам ё не? Не, беҳтараш ман ҷои пинҳон шуданро меҷӯям, вагарна аз ҷиҳати иҷтимоӣ ба ҳалокат мерасам!
Ба фикри шумо, эътирофи истеъмолкунандагонро чӣ тарз ба даст овардан мумкин аст? Ба ин савол ҷавоб додан воқеан ҳам хеле душвор аст. Мо ин масъаларо асосан аз нуқтаи назари истеъмолкунандагон баррасӣ намуда, ниёзҳо, афзалиятҳо ва ҷиҳатҳои заифи онҳоро тариқи гузаронидани тадқиқотҳои маркетингӣ, гирифтани фикру мулоҳизаҳои истеъмолкунандагон ва таҳлили маълумот меомӯзем.
Чаро ба шумо мавқеъҳои кӯтоҳро аз рӯи саҳмияҳо кушодан нашояд? Ба мн якчанд сабабҳо вуҷуд доранд: аввалан, ҳадди болоии талафот аз фурӯши кӯтоҳ вуҷуд надорад. Сониян, шумо омилҳои макроиқтисодиро ба таври дақиқ пешгӯӣ карда наметавонед, тағйироти тезутунди сиёсат метавонад боиси ноустуворӣ дар бозор гардад. Солисан, имконияти савдои инсайдерӣ ва қаллобии бозор вуҷуд дорад.
Агар шумо нияти ба Шанхай сафар кардан дошта бошед ва тановул кардани кадом таомро надонед, ба ин дастур назар андозед. Дар он ҳамаи тарабхонаҳои машҳуре, ки мардуми маҳаллӣ дӯст медоранд, фаро гирифта шудаанд, аз ин рӯ, шумо бешубҳа ноумед нахоҳед шуд! Ин ошхона, ки бо услуби маҳаллии Шанхай оро дода шудааст, панҷ сол пай дар пай аз ҷониби Мишлен тавсия дода шудааст! Ошхона начандон калон мебошад, вале дар он ҳама чизро дарёфтан мумкин аст. Андозаи ҳиссаҳои таомҳо дар ин ҷо хеле калон аст, таносуби арзиш ва сифат бошад, дар сатҳи олӣ мебошад, аз ин рӯ, бешубҳа, ин интихоби беҳтарин барои мулоқотҳо ва шабнишиниҳо мебошад. Аз ҳама беҳтараш занг зада мизро фармоиш додан аст, вагарна ба шумо лозим меояд, ки муддати дароз дар навбат истед. Арзиши миёна барои як нафар: 100¥ Тарабхонаи Hongying: № 2, хиёбони 716, Фу Син Чжун Лу
Ман аз дӯстони тайвании худ мепурсидам, онҳо қайдҳои худро ҳам бо аломатҳои соддакардашуда ва ҳам бо иероглифҳои анъанавии чинӣ менавистанд, вобаста ба он, ки дар вазъи кунунӣ кадоме қулайтар аст.\nМан қаблан иероглифҳои анъанавии чиниро наомӯхта будам. Дар аввал ман оҳиста онҳоро як ба як мехондам. Агар онҳоро нафаҳмам, танҳо тахмин мекардам. Пас аз муддате онҳоро аз худ кардам, ин на он қадар душвор аст.\nАлбатта, шумо фаҳмида метавонед, агар оҳиста хонед, вале ин хеле дилгиркунанда аст. Ман хондани хати анъанавии чиниро дӯст намедорам.\nАгар шумо иероглифҳои анъанавии чиниро надонед, шумо бисёр матнҳои қадимиро нахоҳед фаҳмид.\nМан коршинос нестам. Барои ҳамин, аз нуқтаи назари ғайритахассусӣ, агар ман чизеро нафаҳмам, ман намефаҳмам ва аз он парешонҳол намешавам, зеро на ҳама бояд мутахассиси илмҳои классикӣ шаванд.
Иҷозат диҳед, ба шумо дар бораи як дӯсти худ нақл кунам. Пас аз хатми коллеҷ корҳояш хеле хуб буданд. Ӯ дар як ширкати калон бо маоши баланд зиёда аз даҳ сол кор кардааст. Бо сабаби вазъи бади иқтисодӣ ӯ соли гузашта аз кор сабукдӯш карда шуд ва беш аз ду сол инҷониб дар ҷустуҷӯи кори нав мебошад, вале онро то ҳол наёфтааст.
Чаро ҳангоми харидани чиптаи қатора ман бояд ҳуҷҷати тасдиқкунандаи шахсиятро пешниҳод кунам?\nБарои ҳамаи хизматрасониҳои нақлиёти мусофиркашони роҳи оҳан системаи идоракунии чиптаҳо бо истифодаи номи воқеӣ ҷорӣ карда шудааст. "Тибқи низомномаи дахлдор ""Оид ба тадбирҳои идоракунии системаи фурӯши чиптаҳои мусофиркашони роҳи оҳан бо истифодаи номҳои воқеӣ"" (Қарори Вазорати нақлиёт аз соли 2022, №39), харидорони чиптаҳо бояд ҳуҷҷати эътиборноки тасдиқкунандаи шахсиятро барои харидани чипта истифода баранд." Ҳуҷҷатҳои эътиборноки тасдиқкунандаи шахсият инҳоянд: корти мушаххаси сокини Ҷумҳурии Мардумии Чин, иҷозатномаи истиқомат барои сокинони Ҳонконг, Макао ва Тайван, шиносномаи хориҷӣ ва ғ.
Ширкати мо ҳамчун яке аз брендҳои пешрафтаи смартфонҳои ҷаҳон аз рӯи ҳаҷми таъминот пайваста дар байни панҷ истеҳсолкунандаи азимтарини смартфонҳои ҷаҳон қарор дорад. Корпоратсияи мо се сол пай дар пай ба рӯйхати Fortune Global 500 дохил шудааст. Айни замон тиҷорати корпоративии мо ба зиёда аз 50 кишвару минтақаҳо дар саросари ҷаҳон паҳн шудааст.
Беҳтарин ҷавҳари шабона барои занони аз 30-сола боло!\nДар бозор ин қадар маҳсулот барои нигоҳубини пӯст бисёр аст, оё медонед, ки кадомашро интихоб кунед? Иҷозат диҳед, ба шумо гӯям, ки нигоҳубини пӯст ба миқдор вобаста нест. Ягона чизе,ки ба шумо лозим аст, ин интихоби ҷавҳари муносиб мебошад! Ин ҷавҳари шабона махсус барои занони аз 30-сола боло сохта шудааст. Вай бо равандҳои пиршавӣ мубориза мебарад, пӯстро таранг ва сафед мекунад, инчунин доғҳои синнусолиро нест мекунад. Як маҳсулот ҳамаи ин мушкилотро ҳал мекунад! Пеш аз хоб рӯятонро шуста, як қабати тунуки ҷавҳарро молед ва натиҷаи онро фавран рӯзи дигар мушоҳида хоҳед кард!\n⬇️⬇️⬇️Барои гирифтани намунаи ройгон истиноди зеринро пахш кунед⬇️⬇️⬇️
Янкҳо дар ҳолати ногувор қарор доранд, новобаста аз он ки онҳо меъёрҳои фоизии худро паст мекунанд ё на. Агар онҳо меъёрҳои фоизиро паст кунанд, сатҳи беқурбшавӣ аз ҳад зиёд баланд шуда, ҳеҷ кас зиндагиашро пеш бурда наметавонад. Агар онҳо меъёрҳои фоизиро паст накунанд, новобаста аз он ки ИМА кишвари абарқудрат аст, фоизҳоро аз рӯи вомбаргҳои амрикоиро пардохт карда наметавонанд.
Пас аз пандемия дарсҳои онлайн хеле маъмул гаштанд. Омӯзиши онлайн хеле қулай мебошад, зеро толибилмон метавонанд дар вақти дилхоҳ бо суръати барояшон муносиб таълим гиранд. Бо вуҷуд ин, он аз камбудиҳо холӣ нест. Масалан, дар он фазои интерактивии синфхонаҳои анъанавӣ мавҷуд нест ва фаъолнокии толибилмон дар таҳсил камтар аст
Фарҳанги ACG одатан ба фарҳанги бо комиксҳо, аниматсияҳо ва бозиҳо алоқаманд мансуб аст. Ба қадри маъмул шудани фарҳанги ACG дар байни ҷавонон, тадриҷан фарҳанги истеъмолӣ ва иқтисоди муштақи он ташаккул меёбад. Азбаски ҷавонон қобилияти баланди истеъмолӣ доранд, бозори дахлдор ҳамчун бозори дорои иқтидори бузурги рушд баррасӣ карда мешавад.
Чораҳои эҳтиётӣ ва қоидаҳои таваққуфгоҳ\nТуф кардан ва пешоб кардан дар ҳама ҷо қатъиян манъ аст.\nБарои пешгирии паҳншавии бемориҳо гигиенаро дар ҷойҳои истифодаи умум риоя кунед.\nБа муҳити зист ғамхорӣ кунед, гулҳо ва растаниҳоро тасодуфан наканед\nҲар як шахс барои тозаву озода нигоҳ доштани боғ масъул мебошад.
Хабарҳои охирин дар бораи пандемияи COVID\n2126 ҳолати нави сирояти маҳаллии COVID ба қайд гирифта шуд ва дар маҷмӯъ 392,857 нафар шифо ёфта, аз беморхонаҳо ҷавоб дода шуданд. Айни замон, вазъияти пандемия вазнин ва мураккаб боқӣ мемонад. Аз ин рӯ, ҳамаи минтақаҳо бояд чораҳои қатъии пешгирӣ ва муборизаро бо он идома диҳанд. Нафароне, ки ба меъёрҳои эмкунӣ мувофиқанд, бояд ҳарчи зудтар аз бемории COVID эм карда шаванд.
Огоҳии муҳим! Мавҷи сейсмикӣ ба Чэнду, музофоти Сичуан расид. Фавран паноҳгоҳ ҷӯед. Коратонро фавран боздошта, зуд ҷои бехатарро барои паноҳ бурдан пайдо кунед. Аз ашёи овезон дур шавед ва лифтро истифода набаред. Агар шумо дар дохили ҳуҷра бошед, дар зери мебел ё мизҳои мустаҳкам пинҳон шавед ё дар кунҷи девори борбардор истед. Агар шумо дар берун бошед, аз биноҳо, дарахтон ва ғ. дур бошед ва дар ҷои кушод истед.
Банақшагирии буҷет осонтар шуд! Аз ин мақола шумо мефаҳмед, ки чӣ тарз хароҷоти худро бо усули беҳтарин ба нақша гиред ва ҳамзамон дар охири моҳ пули кофӣ боқӣ мемонад, то барои рухсатии дарпешистода пасандоз кунед. Аввалан, афзалиятҳои худро муқаррар кунед ва ҳар моҳ ба категорияи муайяни хароҷот, масалан, хариди озуқаворӣ ё ташрифҳо ба тарабхона, маблағи муайян ҷудо кунед. Муҳим аст, ки ҳадафҳои воқеии буҷетиро муқаррар кунед ва тамоми хароҷоти худро ҳуҷҷатгузорӣ намоед.
Дар ин ҷо мо ба шумо тарзи ба осонӣ ва зебо оро додани фазои кории худро дар панҷ қадам гуфта медиҳем. Қадами аввал ин дар танзимоти фазои кории шумо муайян кардани хусусиятҳои он мебошад. Ҳамин ки шумо дар бораи хусусият тасаввуроти равшан пайдо мекунед, таваҷҷӯҳи худро ба тарҳи он равона карда метавонед. Сипас, якчанд маҷалларо гирифта, услуби ороишро муайян кунед. Баъдан, ҳуҷраро бо мебели мавҷуда ва нав муҷаҳҳаз карда, унсурҳои ороишиеро интихоб намоед, ки бароятон аҳамиятноканд ва метавонанд рӯзи кории шуморо пуробуранг кунанд.
"Бозии ""Шоколадбурӣ"" дар ҷашнҳои зодрӯз барои хурду калон хеле маъмул мебошад ва омода шудан ба он хеле осон аст: тахтачаи шоколад (ки дар рӯзнома печонида шудааст), корд, чангак, мӯҳра - ва шумо омодаед!" Шумо мӯҳраҳоро бо навбат мепартоед, то даме, ки ягон нафар адади шашро гирад, сипас вай кӯшиш карда, бастаро бо корд ва чангак мебурад, вале аввал бояд кулоҳ, рӯймол ва дастпӯшак пӯшад. Мақсади бозӣ ин аст, ки аввалин шуда то шоколад бирасед.
"Бен охирин қулти шоколади гарми худро карда, лаҳзае ба фикр фурӯ рафт, сипас гуфт: ""Ҳамсоя ин корро карда наметавонист, зеро дар он рӯзҳои истироҳат ӯ ба аёдати хоҳараш рафта буд ва ин нақши по барои одами калонҷусса хеле хурд аст."""\n"Кэти ҷавоб дод: ""Ин рост аст, лекин магар занаш дар хона намондааст ва хаткашон дар сӯҳбати мо гуфта нагузашт, ки вай занбурӯғ ҷамъоварӣ карданашро дидааст?"""\n"""Чӣ гуна мо натавонистем инро пай набарем? - бо ҳайрат хитоб кард Бен."\n"""Дер ояду шер ояд"", - гуфт Кэти."\n"Ҳарду муфаттиш дарҳол аз курсиҳои худ ҷаҳиданд ва Бен бо ҳаяҷон хитоб кард: ""Зудтар, бори дигар ба он ҷо равем ва бо ҳардуи онҳо сӯҳбат кунем!"""\n"Кэти ба Бен хотиррасон кард: ""Ин дафъа дафтарчаи худро фаромӯш накунед!"""
<A:> Салом, хушҳолам, ки бо шумо шахсан шинос мешавам!\n<B:> Ҳамчунин ман хеле шодам, ки дар ниҳоят вохӯрии мо хуб гузашт!\n<A:> Шумо чӣ нӯшидан мехоҳед - май ё шароби себини пурҷӯш?\n<B:> Шароби себин мехоҳам!\n<A:> Айнан ба завқи ман мувофиқ, ман шароби себинро дӯст медорам, барои ҷашн гирифтани ин рӯйдод боз торти шоколадиро фармоиш медиҳам.
<A:> Шумо ва Томас Мавлуди Исоро бо волидонатон дар Мюнхен ҷашн мегиред?\n<B:> На, имсол не, чунки хешовандони шавҳарам ба назди мо меоянд, шумо чӣ?\n<A:> Ман то ҳол ягон нақша накашидаам ва эҳтимолан арафаи Мавлуди Исоро танҳо мегузаронам.\n<B:> Ин ҳоҷати гап нест, ба манзили мо биёед!\n<A:> Бо камоли хушнудӣ, барои даъвататон миннатдорам!
<A:> Салом! Бачаҳо, шумо аллакай барои рӯзи шанбе, ба зодрӯзи Лиза ягон тӯҳфа гирифтаед?\n<B:> Салом, ман то ҳол чизи муносибе наёфтаам, шумо чӣ?\n<C:> Ин ҳафта ман дар хона ва дар ҷои кор он қадар изтироб доштам, ки то ҳол имкони фикр карданро пайдо накардам.\n<A:> Чӣ мешавад, ки ҳамаи мо якҷоя пул партофта, ба ӯ ваучери чиптаи филм харем?\n<B:> Фикри олиҷаноб, ман ин корро ба ӯҳда мегирам, ваучер гирифта, руқъаи табрикоти зодрӯзӣ мехарам.\n<C:> Хотирам ҷамъ шуд, ман худи ҳозир ҳиссаи худро интиқол медиҳам, раҳмат!
<A:> Ташаккури зиёд, ки вақти худро дареғ надошта, дар бораи кори имрӯзаам бо ман сӯҳбат кардед.\n<B:> Ҳеҷ мушкиле нест, ман ҳамеша барои шунидани фикру мулоҳизаҳои кормандони худ омодаам!\n"<A:> Ман исбот кардам, алалхусус дар лоиҳаи охирини худ, ки ман қобилияти идора кардани лоиҳаҳои мураккабро дорам, аз ин рӯ, ба вазифаи эълоншудаи ""Роҳбари лоиҳа"" таваҷҷӯҳи зиёд дорам."\n<B:> Ман аз шунидани ин суханҳо шодам, шумо метавонед резюмеи худро таҷдид кунед ва ман тадбирҳои минбаъдаи пешрафти шуморо бо шӯъбаи кадрҳо муҳокима мекунам.
Сюзи ва Надя барқвор аз чарогоҳ ба тарафи фермаи асппарварӣ чорхез карда медаванд, ки дар он ҷо хонум Вебер онҳоро бесаброна интизор аст. Бо як ҷаҳиш ҳардуи духтарон аз аспҳояшон ҷаҳида фуромада, онҳоро бо гиреҳи бехатарӣ мебанданд. Пас аз чанд бори силакунӣ онҳо мукофоти муқаррарии худ – сабзиро мегиранд.
Киштии кайҳонӣ бо суръати рӯшноӣ дар атрофи замин давр мезад. Кашфи оламҳои дигар ин сайругашт дар боғ нест! Ҳайати киштӣ ду моҳ боз дар сафар буд ва то ҳол шакли нави ҳаётро наёфта буд. Капитан Салтрон, намоянда аз сайёраи Трабонит, намедонист, ки ҳайати худро чӣ тарз ҳавасманд кунад. Ногаҳон ӯ садоеро дар нуқтаи идоракунӣ шунид.
Қатраҳои борон ба тиреза нақоравор мезаданд. Софи бори дигар садои хираи аҷибро шунид. Чунин вонамуд мешуд, ки садо аз болохона мебарояд. Вай боэҳтиёт ва беовоз бо нӯги по ба долон даромад. Ногаҳон дари болохона баста шуд ва Софи дамашро набароварда ҳайратомез истод.
"Имрӯз дар майдони шаҳр тарабхонаи нави бургерпазии ""Bester Burger"" (""Бургери беҳтарин"") кушода шуд ва ман аллакай барои чашидани ин таом дар он ҷо будам!" Чизбургер хеле болаззат буд, картошка хеле қурсдор, бо миқдори кофии намак буда, хизматрасонӣ хеле хайрхоҳона буд. "Фазои ин ҷо бағоят амрикоӣ аст, дар он ҳуҷраҳои бароҳат ва курсиҳои назди пештахта мавҷуданд, анвои хӯрок, аз бургерҳои сероб, салатҳои ботароват сар карда то шириниҳои ғайриоддӣ (ман фақат дар бораи ""кулчаҳои ширини калонҳаҷми гулобӣ"" ва қиёми қанди рангоранг мегӯям!!!) ҳама гуна завқро қонеъ мекунад."
Ман китобро дар маҷмӯъ чор маротиба хондам ва филм моро ноумед накард! Азбаски коргардон тавзеҳот ва муқаддимаҳоро хеле ихтисор кардааст, беҳтар мебуд, агар шумо ақаллан филми қаблиро тамошо мекардед. Дар маҷмӯъ, қисми сеюм финали пуршиддат аст ва ҳамаи мухлисон бояд онро тамошо кунанд.
Боз як шаби бехобӣ? Ошуфта нашавед, мо он чизеро дорем, ки ба шумо лозим аст! "Шарбати мо бо номи ""Смузи делюкс барои шабзиндадорон"", ки аз ҷузъҳои табиӣ тайёр карда шудааст, хасташудагонро рӯҳбаланд мекунад." Ба мағозаи наздиктарин рафта, як шишаи ройгон гиреду чашида бинед! Ба мо фикру мулоҳизаҳоятонро онлайн нависед ва барои хариди навбатии худ ваучерро дар ҳаҷми 10 евро гиред!
Умедворам, ки ҷинояткорон ба зудӣ дарёфт мешаванд. Чӣ ҷинояти даҳшатнок! Ва ин дар рӯзи равшан рӯй медиҳад!
Ман бо шумо комилан розӣ ҳастам!\nБартараф кардани бесарусомонӣ хеле муҳим аст, то ки он берун аз назорат нашавад.\nШиори ман: камтар маънои бештарро дорад!\nМан ҳамчунин боварӣ дорам, ки тамоюли минимализм дар оянда низ идома хоҳад ёфт.\nЛутфан интишори паёмҳои илҳомбахши худро идома диҳед!
Ниҳоят, вай ҳамин ҷост! Ин рӯзи шанбе ба мо ҳамроҳ шавед, то ифтитоҳи бошукӯҳи нонвойхонаи нави моро дар маркази шаҳр ҷашн гиред! Ба мағозаи нави мо дароед ва дар бозии тӯҳфаҳо иштирок кунед – захираи солонаи қаҳваи ройгонро бурд кунед!
Дивани истифодашуда дар ҳолати хуб фурӯхта мешавад. Нарх: 200 евро аз рӯи созиш, ман ду болишти навро ройгон илова мекунам! Танҳо бо шарти мустақилона гирифтани бор. Тафсилоти суроға дар асоси дархост пешниҳод карда мешавад.
Ман шоҳзодаи хушсурати худро меҷӯям. Оё шумо корчаллон, ғамхор, зебо ва барои муносибатҳои ҷиддӣ омода ҳастед? Пас бо ман тамос гиред! Ман 25-сола, малламуй ҳастам ва сайру гашти тӯлониро дар соҳил дӯст медорам. Ман паёмеро аз шумо бесаброна интизорам!
Чаро мардон ва занон ин қадар фарқ мекунанд? Масалан, ман гулҳоро дӯст медорам, вале оё шавҳарам низ гулҳоро дӯст медорад? Ӯ асбобҳоро дӯст медорад, оё ман бояд асбобҳоро дӯст дорам? Не, лекин мо метавонем кӯшиш кунем, ки дар бораи рағбати якдигар маълумоти бештар гирем. Шарики худро хубтар донистан кори арзанда аст ва он муносибатҳои шуморо мустаҳкам мекунад!
Хонандаи азиз, ниҳоят тобистони деринтизор фаро расид! Ҳарорати ҳаво гармтар, офтоб дурахшон ва рӯзҳо дарозтаранд! Барои кӯмак расонидан дар рӯзҳои тобистонаи шумо, мо беҳтарин усулҳоро барои оро додани боғ, саҳни ҳавлӣ ва пешайвони шумо ҷамъ овардем. Чун ҳамеша, мо инчунин тарзҳои болаззат тайёр кардани таомҳои тароватбахши тобистонаро бо меваю сабзавоти тару тоза ва кабудӣ дорем. "Гузориши мо таҳти унвони ""Лаҳзаҳои хушбахтӣ"" шуморо ба сайри маконҳои ҷолибтарини кабудизор мебарад."
Ба андешаи ман, иҷборан баста шудани китобхона беадолатона аст. Шаҳр метавонист маъракаи ҷамъоварии маблағро оғоз кунад. Китобхонаи мо ин маконест муҳим барои ҷавонону пиронсолон ва фарзандонам ҳар ҳафта гирифтани китобҳои навро дӯст медоранд. Ба фикрам, ин бино низ ёдгории таърихӣ мебошад, аз ин рӯ, барои таҷдиди он тибқи талаботи нигаҳдошти таърих бояд маблағи муайян ҷудо карда шуда бошад.
Салом, маслиҳатҳои дӯстдоштаи ман барои сайёҳӣ инҳоанд:\n1. Ҳамеша ҳамроҳатон халтаҳои пластикии андозаашон гуногунро гиред, шумо ҳеҷ гоҳ намедонед, ки кай ба онҳо эҳтиёҷ пайдо мекунед (масалан, барои нигоҳ доштани хӯрданиҳо, косметика ва ғайра).\n2. Дар Амрико шумо метавонед дар тарабхонаҳо обро хоҳиш кунед ва он одатан ҳеҷ арзише надорад!\n3. Ҳамеша бо худ либоси иловагӣ барои иваз кардан дошта бошед, то ба ҳама гуна шароити обу ҳаво омода бошед!\n4. Ҳамеша бо худ пули нақд бо асъори хориҷӣ барои ҳолатҳои фавқулодда дошта бошед.
Аз қуттии партов ба меҳмонхона! Дубора ҳаёт бахшидан ба мебели кӯҳна ба мисли як қабати рангро молидан осон аст. Дар ин паёми блог ман ба шумо нишон медиҳам, ки ин мизи кӯҳнаро чӣ тарз ба ашёи услуби махсус ва замонавӣ табдил додам. Барои ин ба ман маводҳои зерин лозим шуданд: қоғази сунбода, қуттии ранг, мӯқалами рангмолӣ ва скотчи рангмолӣ барои пинҳонкунӣ.
Маъзарат мехоҳем, вале аз сабаби ҳаҷми зиёди дархостҳо, зиёд шудани вақти коркардро пешгирӣ кардан ғайриимкон аст. Лутфан барои ирсоли паём шакли пешниҳодкардаи моро барои изҳори фикру мулоҳизаҳо истифода баред. Эҳтимол, шумо инчунин ба саволи худ дар бахши иттилоотии боло ҷавоб ёбед? Ғайр аз ин, шумо тариқи телефон бо мо тамос гирифта метавонед.
Роҳи осони хуш кардани субҳи онҳо!\nБа назари шумо чунин наменамояд, ки ба шарикатон рӯзро оғоз кардан душвор аст? Пеш аз он ки онҳо ба кор раванд, пинҳонӣ ба рули мошин хатчаи хурдакак, пурмеҳр ё хандоварро часпонед.
Системаи сироятнопазири солимро нигоҳ доред, то зимистонро хуб гузаронед. Ғизои мутавозин шуморо бо витаминҳо ва минералҳое таъмин мекунад, ки барои нигоҳ доштани нерӯи муҳофизатии табиии шумо заруранд. Фаъолияти мунтазами ҷисмонӣ барои баданро гарм нигоҳ доштан ва кайфияти хуб доштани шумо кӯмак мекунад.
Доғҳои кӯҳнаи маркерро аз тахтаи сафед чӣ тавр тоза кардан мумкин аст? (Таваҷҷӯҳ кунед: ин танҳо маркерҳои тозашавандаро дахл дорад.)\n1. Доғҳоро бо маркери комилан нави тозашаванда ранг кунед.\n2. Чанд сония интизор шавед.\n3. Бо чӯтка тоза кунед ё бо матои хушк пок кунед.
<A:>Шумо шунидед?\n<A:>Ба фикрам, ҳадафи мо худаш ба ин ҷо расида омадааст.\n<B:>Истед, шумо боварӣ доред?\n<B:>Мо ба хатогӣ роҳ доданро раво дида наметавонем.\n<B:>Агар ин дом бошад-чӣ?\n<A:>Метавонед ба ман бовар кунед, ман овози онҳоро аз байни ҳазор овози дигар шинохта метавонистам.
<A:>Эй, вай туро наҷот дод.\n<B:>Ӯ наҷот дод ва ин бори аввал нест!\n<A:>Ва бо вуҷуди ин ҳама, шумо ҳеҷ гоҳ ба ӯ изҳори миннатдорӣ накардаед.
Ба касе дар ин бора чизе нагӯй, - афзуд Анна. - Ман тарси зиёд аз он дорам, ки мавзӯи сӯҳбати мо ошкор хоҳад шуд.\n- Натарс, - оромона ҷавоб дод Артур, - ин дар байни ману ту мемонад, ман инро ба ту ваъда медиҳам.\nМан аз садоқати шумо сӯиистифода кардан намехоҳам, лекин метавонам аз шумо боз як ваъдаи дигаре хоҳиш кунам? - ба илтиҷо даромад Анна.\n- Хӯш, дӯстам, гӯш мекунам, - бо тааҷҷуб ҷавоб дод Артур.\nАгар бо ман чизе тасодуфан рух диҳад, ба ман ваъда диҳед, ки аз ҷустуҷӯ даст намекашед ва тамоми кӯшишҳоятонро барои ҳақиқатро фаҳмидан ба харҷ медиҳед.
<техник:>Ва мушкилот маҳз дар чӣ дида мешавад?\n<мизоҷ:>Ман фармоиши худро дар сомона анҷом дода наметавонам, чунки пайваста дар экран дармемонам ва ба экрани навбатӣ гузашта наметавонам.\n<техник:>Фаҳмо; скриншот карда, онро ба ман фиристода метавонед?\n<мизоҷ:>Ҳа, ба гумонам, интизор шавед, ман кӯшиш мекунам.\n<техник:>Фаҳмидам, раҳмат, ман мушкилотро мебинам: агар шумо дар кунҷи рости поён нишона нагузоред, ба қадами навбатӣ гузашта наметавонед.\n<мизоҷ:>Дар ҳақиқат, ба кор даромад, ташаккури зиёд!
<Мишел:> Эҳ, салом Сюзанна, кайҳо боз ҳамдигарро надидаем, хуб ҳастӣ?\n<Сюзанна:> Ман хубам, ташаккур ту чӣ?\n<Мишел:> Хеле хуб, ман аз ҳавои хуб лаззат мебарам.
Ба гумонам, ду ҳафта сипарӣ шуд, аз он вақте ки хобамро хуруҷи шадиди кортизол расо соати сею сию сеи субҳ халалдор кард, сарфи назар аз он ки оромона гузаронидани шабро қатъиян қарор карда будам. Пас аз чандин соли омӯзиши шиддатнок, ки дар тӯли он ман фикр мекардам, ки оморро аз ҳар нуқтаи назари имконпазир дида мебароям, бо дидани тасодуфии ин дақиқӣ, ки ба қадри имкон ногузир буд, такаббурамро фурӯ нишонам, Кунҷковии ногузир намегузошт, ки дар торикии нуқтаи мушоҳидавии худ ба хоб равам, зеро ба назарам чунин мерасид, ки он ҷо ман дар байни осмон ва замин як объекти силиндршаклро дидам, ки аз он хиргоҳи сабзранг мебаромад.
Паррандаи хурд парвоз карданро меомӯзад\nПаррандаи хурд ва модараш ба канори лона наздик мешаванд. """Рост ба пеш нигоҳ кун"", - мегӯяд паррандаи модар." Вале паррандаи хурд наметавонад ба поён нигоҳ кунад.
Бо канори чашмаш, сарашро нагардонда, вай суроберо пай бурд, ки ҳар як ҳаракаташро такрор мекард. Вай медонист, ки чиро интизор шавад. Дақиқае нагузашта, суроб нопадид мегардад, сипас мошин оҳиста ба ӯ наздик мешавад. Ин сенария ҳаргиз ба хубӣ анҷом намеёбад; фурсати тағйир додани он расидааст. Таваққуф накарда, ӯ самти ҳаракаташро иваз намуд ва шитобон кӯчаро убур кард, то таваккалан вориди шаробхона шавад.
Ман кайҳо боз мехостам масҳи шведӣ гирам, вале дудила будам. Баробари ворид шудан ба толори фазояш орому дилнишин ва кормандонаш меҳрубон, ман аллакай худро оромтар ҳис мекардам. Сатҳи баланди касбият, масҳи хеле оромкунанда; ман ҳатман боз меоям.
Чизҳое, ки ман пушаймонам, қаблан намедонистам Агар шумо қарорҳоро мустақилона қабул накунед, дигарон онҳоро ба ҷои шумо қабул мекунанд. Вақте ки ба таҳқиқи муқаррароти умумӣ шурӯъ мекунед, пешниҳоди якчанд мисолҳои мушаххасро дархост намоед.
ШУМО ДАР СОМОНАИ ДУРУСТ ҚАРОР ДОРЕД, 100 НАФАР ДАР БОРАИ ОН МЕФАҲМАНД, МАН БА ШУМО НИШОН ДОДАНИАМ. Шумо толеъбаланд ҳастед, ки ин саҳифаро пайдо кардед. Шумо яке аз 100 нафари аввалине ҳастед, ки ман усули худро нишон доданиам. Ман аз шумо чизе намепурсам, ҳама чизеро, ки дар ин навор мавҷуд аст, метавонед ройгон тамошо кунед. Навор кӯтоҳ аст ва он ҳаёти шуморо тағйир медиҳад, лекин шумо онро танҳо як маротиба ва танҳо имрӯз тамошо карда метавонед.
<1:>Эҳтироми комил; инро амалӣ кардан хеле душвор аст!\n<1:>Ман кӯшиш кардам, вале сарфи назар аз солҳои зиёди машқкунӣ чизе муяссар намешавад.\n<2:>Ин навор қалбакӣ менамояд.
<1:>Ман аз ин қонеъ шуда наметавонам.\n<1:>Ман ин наворро беист тамошо мекунам ва худро дошта наметавонам.\n<2:>Шубҳае нест, ки версияи аслӣ хеле беҳтар аст.\n<3:>Бале, овоз дар версияи тарҷумашуда яқинан бад аст.\n<4:>Ман намедонам, ки муколамаҳоро кӣ навиштааст, вале ин як асари олиҷаноби санъат аст!
Рӯйдоди аҷибе дар назар аст; кош ман ҳам дар он иштирок карда метавонистам!\nАҷиб, онҳо аз ин чӣ қадар пул кор мекарда бошанд🤔\nБале, ҳамин тавр!\nҲамеша аз ин лимӯ 🍋 миқдори ҳарчи бештари ҷавҳарашро гирифтан лозим аст
Ба хабарномаи мо обуна шавед ва аввалин шуда аз ҳамаи рӯйдодҳо бохабар гардед! Ба ҷомеаи мо, ки ҳазорон мизоҷони қаноатмандро дар бар мегирад, ҳамроҳ шавед Барои тафсилоти бештар дар бораи чӣ гуна коркард шудани маълумоти шахсии шумо, лутфан бо сиёсати махфияти мо шинос шавед.
Мо ба шумо кӯмак мерасонем, то ин ки дар тамос бимонед:\n• Интерфейси оддӣ, худкор ва гуворо\n• Панели фаҳмо, зебо ва фардикунонидашуда\n• Интегратсия бо тамоми воситаҳои муштараки ҳамкор\n• Оиди ҳамагуна саволҳо, дастгирии техникӣ 24/7
Дар бораи мо\nМо хизматрасониҳои худро ба тиҷоратҳои гуногунҳаҷм пешниҳод мекунем, гарчанде дуруст аст, ки аксар вақт ба мо намояндагони тиҷорати калон муроҷиат мекунанд. Вазифаи мо пешбурди кори шумост. Ҳадафи мо пешниҳоди хизматрасониҳои беҳтарини консиержиест, ки барои кормандони шумо имкон фароҳам меоварад, то ин ки тамоми кӯшишҳояшонро барои муваффақияти шумо сарфа намоянд. Сайри кории мо 10 сол пеш бо боварие оғоз шуда буд ки, мо метавонем ҳалли мушкилоти аз даст додани маҳсулнокиро, ки дар натиҷаи вайрон шудани мувозинати фаъолияти корӣ ва зиндагӣ пайдо мешавад, ҳал кунем. Аз ҳамаи хизматрасониҳо ва ҳалли мушкилоте, ки мо пешниҳод мекунем, дидан кунед!
Дар оғози омӯзиш ман дар хотир дорам, ки бояд ба ин савол ҷавоб медодам: шумо арзиши пулии як соат вақти худро чӣ қадар меҳисобед? Ҳадаф аз гузаронидани ин гуна машқҳо аз он иборат буд, ки мо дарк кунем, ки барои вақтхушӣ вақти хеле камро сарф кунем (ва аз ин рӯ бештар кор мекунем), агар мо тасаввур кунем, ки як соати барои вақтхушӣ сарфшуда баробари маблағи як соати кории музднок аст. Ман дар ҳақиқат ҳайронам, ки чӣ гуна ин нуқтаи назар метавонад ба вақте, ки мо ҳар рӯз аз хона ба ҷойи корамон сафар мекунем, дахл дошта бошад.
Қувватнокӣ ё истодагарӣ - ақидаҳо гуногунанд, пас мо бояд дар ин бора чӣ фикр кунем? Кам ё беҳтар хӯред ва бештар машқҳои ҷисмонӣ кунед, он чизе ки ба мо одатан мегӯянд Аммо мо бояд бидонем, ки ин фаъолият чист! Бояд гуфт, ки ду тараф пайдо шудаанд онҳое, ки тарафдорӣ мекунанд ба тобоварӣ ва онҳое, ки тарафдори қӯвва мебошанд. Зиёда аз ин, ин ду усул на танҳо комилан муқобил, балки антагонистӣ низ шуда метавонанд.
Дар ин рӯзҳо ба мо аксар вақт мегӯянд, ки мо бояд зиндагӣ намудан дар замони ҳозираро ёд гирем. Оё хатари нофаҳмӣ вуҷуд дорад, ки метавонад боиси вайрон кардани оянда гардад? Чунин ба назар мерасад, ки даъват ба огоҳии лаҳзаи ҳозираро бо даъвати гедонизм ба осонӣ омехта кардан мумкин аст. Ва ҳатто бе тасдиқ кардани YOLO (Як бор зиндагӣ мекунӣ) метавон тасаввур кард, ки вақти зиёдро барои қадр кардани ҳар як лаҳза сарф кардан мумкин аст, ки дар бораи оянда фикр кардан вақт намонад.
Ман мехоҳам хусусан ба аҳли гурӯҳҳо миннатдории худро баён кунам барои корашон, ки ба мо имкон додааст дар ин ҷо имрӯз вохӯрем. Аввалан ман мехоҳам ба шумо бигӯям, ки ман хело аз баргаштан ба ин ҷо ва сухан кардан дар бораи оянда, лоиҳаҳо ва дигаргуниҳо, хеле шодам. Оянда ин ягона чизе аст, ки мо якҷоя қарор медиҳем,ки онро чи гуна бисозем, бо истифода аз лоиҳаҳои пурқуввате, ки инноватсияро дастгирӣ мекунанд. Бо ин мақсад ман ӯҳдадор мешавам, ки хаста нашуда кор кунам, то ки овози шумо шунида шавад, равандҳои мо содда карда шаванд ва монеаҳое, ки дар роҳи татбиқи мо мавҷуданд, бартараф карда шаванд.
Хатти хеле баландшиддати барқ.\nҲеҷ гоҳ ба симҳо даст нарасонед.\nХатари марг аз зарбаи барқ!
Барои тайёр кардани карри бодинҷон ба шумо пиёз, помидор, чили, бодинҷон, зарчӯба, хокаи қаланфури сурх, намак ва шакар лозим аст. Аввал ду қошуқ равғанро гарм карда, ба он хардал ва зира андозед. Сипас пиёзи майда резашударо хуб бирён карда, пасон помидорро илова кунед. Вақте ки пиёз ва помидор пухта мешаванд, пораҳои бодинҷони резашударо илова кунед ва хуб бирён кунед. Акнун каме об илова кунед ва гузоред, ки пурра пӯхта расад, инчунин намак мувофиқи табъ ва ним қошуқ шакар илова кунед. Гарм пешниҳод кунед ва фаромӯш накунед, ки ба болояш каме кашнич пошед.
Барои нигоҳ доштани солимии равонии худ, ҳар саҳар барвақт аз хоб бедор шавед ва бистари худро дуруст созед. Баъдан машқи йога ё дигар машқ кунед, бо ин васила ҳам бадани шумо ва ҳам равони шумо дар ҳавои тозаи субҳ солим мемонад. Ва агар дошта бошед,шир нӯшед ва ягон чизи мусбӣ бихонед. Зиёд мева бихӯред, то худро тароватнок ҳис кунед ва рӯзро бо шодӣ оғоз кунед!
Барои тайёр кардани чойи Деси Масала ба шумо шир, занҷабил, дорчин, кардамон, чормағз, шакар ва об лозим аст. Пеш аз ҳама, занҷабилро реза карда, дар об ҷӯшонед. Баъдан ҳамаи дигар хушбӯйкунандаҳоро ба оби ҷӯшон илова кунед ва боз каме ҷӯшонед. Вақте, ки оби ҷӯшон хушбӯй мегардад, оҳиста ширро ба он илова кунед. Пас аз он ки чой дуруст ҷӯшонида шуд, онро аз тор гузаронида, ба пиёла резед ва лаззат баред!
Гӯш кун, имрӯз аз бозор бароят ягон чиз биёрам?\nБа ман чизе лозим нест, аммо чаро барои худатон сарии нав намехаред?\nМан ҳамеша сари мехарам, аммо ту ба худат харид намекунӣ.\nЧӣ мешавад, агар ман куртаи нав гирам, танҳо он чизеро, ки ба шумо писанд меояд.\nБа ту куртаи зард мезебад!\nТу ҳамеша ранги зардро дӯст медорӣ!
Ҷаноб, пагоҳ ба ман рухсатии нимрӯза лозим аст.\nЧӣ шуд, ҳамааш хуб аст?\nХоҳарам кӯдакдор шуд, ман мехоҳам ба хабаргирии ӯ равам.\nОҳо! Муборак шавад!
Ананд, ту имрӯз худро чӣ гуна ҳис мекунӣ?\nОё шумо ва Швета дирӯз ба назди духтур рафтед?\nБале Неха, дирӯз ман Анандро ба назди духтур бурдам.\nЧунин ба назар мерасад, ки Ананд истироҳат мекунад.\nСалом дӯстон, ман хуб ҳастам, доруҳои духтур мӯъҷизанок фоида карданд!
Модар, мактаби ман ба пикник меравад, ман ҳам мехоҳам равам?\nМан зид нестам, аммо ту бояд падаратро ҳам пурсӣ!\nНее! Падарам рад мекунанд.\nТанҳо дар ҳолати пурсидан, ту хоҳи донист!\nХоб, ман аз ӯ мепурсам.
Оҳ ҳо... Хоб аз ман дур мешавад!\nЧутки, чаро ту дар нисфи шаб бо овози дарднок суруд мехонӣ?\nОҳ хоҳар, хобам намебарад.\nОҳ! Ту хоб надорӣ ва тамоми хонаводаро бедор мекунӣ!\nОҳ азизам, асрори хобро ошкор кун.\nКаме шир бинӯш ва бо чашмони пӯшида дароз бикаш!
Фрогги имрӯз бо духтур вохӯрӣ дорад. Фрогги ва модараш ба назди духтур равона ҳастанд. Номи духтур ҷаноби Рохит мебошад, ва ӯ низ аз хешовандони Фрогги аст. Модари Фрогги ба ӯ мегӯяд, то ӯ шустани дандонҳояшро фаромӯш насозад ва тагпӯшҳои тоза пӯшад, чунки ин санҷиши навбатии ӯ аст. Аммо Фрогги пӯшидани тагпӯшро фаромӯш мекунад, бинобар ин модараш ба ӯ аз коғаз тагпӯш месозад. Ҷаноби Рохит Фроггиро муоина кард ва гуфт, Фрогги ту хеле боқувват ҳастӣ.
Вай оҳиста-оҳиста наздик мешавад ва оромии ногуфта дар чашмонаш акс ёфтааст. Чунин менамояд, ки вақт дар ҳар қадам меистад ва тамоми хушбахтии дунё дар табассуми ӯ маҳфуз аст. Ман ба ӯ менигарам ва ҳис мекунам, ки таппиши дили ӯ бо дили ман пайваст аст. Пеш аз оне, ки ман чизе гӯям, ман дар чашмони ӯ ғарқ мешавам, ки дар ҳар лаҳза танҳо ҳардуи мо ҳастем.
Ӯ ба ман нигарист, табассум кард ва гуфт 'Шумо чунин нигоҳ мекунед, ки гӯё хар смартфон харида бошад!' Ман нигаристам ва гуфтам: 'Пас ту чӣ, ба суперқаҳрамон монанд ҳастӣ?' Пас мо ҳардуямон зиёд хандидем Баъд ӯ гуфт, 'Агар хар смартфонро истифода карда тавонад, оё шумо ба ман дар таъмири он кӯмак мекунед?' Ман кӯшиш кардам то хандаамро идора кунам ва гуфтам, 'Нигар, ман хар ҳастам ва ман ҳеҷ гоҳ аз сӯҳбат кардан бо ту хаста намешавам!'
Имрӯз ман бо дӯстонам ба тарабхонаи Ҳиндӣ-Чинӣ рафтам. Вақте мо ба тарабхона ворид шудем, пеш аз ҳама кормандон моро пешвози гарм гирифтанд ва об пешниҳод намуданд. Ин як иқдоми хубе буд, ки ҳамеша ба шахс эҳсоси бароҳат мебахшад. Фазо низ хеле бароҳат буд, бо каме ламси муосир, ки он барои хӯроки шом мувофиқ буд. Мо дар он ҷо якчанд хӯрокҳоро чашидем, ки омезиши комили маззаҳои маъмулии Ҳиндӣ-Чинӣ буданд. Мо нагз дам гирифтем, гарчанде ки хизматрасонй андаке суст буд.
Оё ман профили худро дар LinkedIn нав кардам? Ҳоло вақти он аст, ки малакаҳо, таҷриба ва дастовардҳои худро дуруст муаррифӣ кунед. Ман ҳамеша ба ин боварӣ дорам, ки агар ту ба худат боварӣ дошта бошӣ ва таҷрибаҳои худро мубодила кунӣ, ҷаҳон низ ин устувориро ҳис мекунад. Худпешбарӣ як санъат аст ва он танҳо дар сурати дуруст анҷом додан фоида меорад!
Агар шумо хоҳед, ки зебоии худро таъкид кунед, пас ин ранг барои лабҳо бешубҳа барои шумост. Ин ранг барои лабҳо на танҳо лабони шуморо нарм ва намнок нигоҳ медорад, балки ранги он инчунин ба онҳо як дурахши махсус медиҳад, ки зебоии шуморо таъкид мекунад. Новобаста аз он, ки шумо симои оддиро бартарӣ медиҳед ё мехоҳед, ки барои ягон зиёфат зебо ба назар расед, ин ранг барои лабҳо, лабони шуморо барои ҳама гуна ҳолат комил месозад. Дар муддати дароз давом мекунад. Ва ҳа, бастабандии олиҷаноб, онро махсус месозад - як тӯҳфаи боҳашамати воқеӣ! Инро санҷед ва худатон бубинед, ки он лабони шуморо чӣ гуна зебо мекунад.
Ин гул чунон зебост, ки гӯё дар он олиҳаи осмонӣ ҳаст.\nИн манзараест, ки дили моро ором мекунад.\nРӯҳияи ман дар ин ором мегирад, ин як расми аҷиб аст.
Намита дар бораи таклифи Анупам дуруст кайд кард, ки вай одамони навро «истисмор» мекунад.\nПиюш ва Ритас одамони хоксор, боэҳтирому поквиҷдонанд ва ҳамеша барои ёрӣ ба одамон тайёранд.\nАнупам воқеан хеле донишманд аст, аммо ман намедонам, ки ӯ дар ин мавсим чӣ кор кардан мехоҳад.\nАнупам дар ин мавсим шарҳҳои хеле беақлона мекунад.\nАҳдномаи саввум: Вай бешак гумроҳ карда шуд ва Пиюш интихоби беҳтаре мебуд.
Ҳой дӯст, баъд аз дидани ин саҳна, чунин менамояд, ки домодҳо шахсони боғайрату фаъол ҳастанд.\nВай чунон худбоварии зиёд аз худ нишон медод, ки гӯё қаҳрамони Болливуд нахуст барои акс гирифтан истода буд ва баъдан дур рафт.\nБа ман хеле хандаовар буд, вақте домод гуфт, 'Барои чӣ дар ин деворҳо тиреза нест?'\nҲой дӯст, чӣ гуна саҳнаи олиҷаноб бо домод буд.
Хонаи худро барои хатарҳо тафтиш кунед ва аз ҳар гуна партовҳо дур бошед. Ҷойҳои бехатарро дар дохили бино ва берун аз он муайян кунед ва барои кӯчонидани захмбардоштагон кӯмак кунед. Кӯшиш кунед, ки нақшаи алоқаи фавқулоддаро бо хадамоти наҷотдиҳӣ таҳия кунед. Ба ҷомеа кӯмак карда қисматҳои дарднокро муайян кунед, ки ба онҳо диққат карда шавад.
Дар ин замона барои таъмини бехатарӣ ва масъулиятнокӣ дар истифодаи технология, танзимоти дуруст лозим аст. Ҳиндустон дар даҳсолаи оянда ба абарқудрати технологӣ табдил хоҳад ёфт. Дар чунин маврид мавҷудияти инфрасохтори рақамии ҷамъиятӣ ҳамчун пул амал мекунад ва набояд монеа дида шавад. Ҳиндустон омода аст, ки инфрасохтори рақамии ҷамъиятии худро бо ҷаҳон ба манфиати ҳама мубодила кунад. Ҳиндустон минбаъд ҳам дар роҳи ба даст овардани пешрафт дар ҳифзи ҳуқуқҳои тамоми башарият ва шукуфоии ҷаҳонӣ талош хоҳад кард.
Барои убури роҳ аз Пиёдагард истифода баред.\nИстифодаи телефонҳои мобилӣ дар нуқтаҳои фурӯши сӯзишворӣ манъ аст.\nПас аз нӯшидани виски мошин рондан хатарнок аст.\nФаромӯш накунед ва мошини худро дар R.T.O сабт кунед.
Имсол ярмарка махсусан бегоҳирӯзӣ хеле серодам буд. Дар чеҳраи фурӯшандагон табассум буд, зеро савдо низ хеле хуб буд. Мардум инчунин аз гушти мурғ, чаат ва Гудхи Ҷалебӣ хеле лаззат бурданд. Бо назардошти шумораи одамон дар ярмарка, вокуниши полис низ хуб буд. Аз сабаби зиёд будани одамон дар шаҳр низ роҳбандӣ ба амал омад.
Васоити ахбори иҷтимоъӣ тарзи муоширатро иваз кард. Ҳоло одамон назар ба пештар, имкон доранд бо якдигар зудтар дар тамос шаванд. Дар баробари ин, дуруст аст, ки хатари иштибоҳ ва паҳншавии маълумоти бардурӯғ дар байни мардум афзоиш ёфтааст. Ин на танҳо ба тафаккури одамон таъсир мерасонад, балки ихтилофи назар ва бадбинии байни ҳамдигарро дар ҷомеа зиёд карда, қабули қарорҳои дастаҷамъонаро мушкил мекунад.
Агар самбуса хохед, мо ба шумо самбуса медиҳем, ва агар хохед, ки самбуса тайёр кунед, мо ба шумо маҳсулотҳоро низ мефиристем, зеро мо ҳама чизро бурда мерасонем!\nТелефонатонро такроран тафтиш карда наистед, зеро интиқоли шумо танҳо дар давоми 10 дақиқа омода мегардад!\nБозии крикет ва ҳеҷ хӯроки сабук дар хона нест, мо онро бурда мерасонем ва ин ҳақиқат аст!
Хуш омадед ба портали ABC News, ки дар он шумо дарҳол аз ҳама хабарҳои фаврӣ пас аз рух додани он огоҳ мешавед! Дар ин ҷо шумо дар бораи ҳама сиёсатҳои охирини ҳукумат ва ҳуҷҷатҳои онҳо маълумот хоҳед гирифт. Шумо инчунин метавонед дар портали мо оиди хабарҳои охирини варзиш ва технология бихонед. Ҳоло ҳама хизматрасониҳои мо ҳамчун барномаи мобилӣ барои Android ва iOS дастрасанд.
Аскетикҳо, муқаддасон, садҳусҳо, садхвисҳо, калвасиҳо ва ҳоҷиён ба Маҳа Кумбҳ Праяграҷ 2025 даъват карда мешаванд! Ид ба мавқеъшавии беназири ситорашиносии Офтоб, Моҳ ва Муштарӣ асос ёфтааст. Маҳа Кумбҳ Мела 2025 дар Прайаграҷ 13 январи соли 2025 оғоз мешавад ва то 26 феврали соли 2025 идома хоҳад кард. Дар тӯли шаш ҳафтаи ҷашнҳо, интизор меравад, ки беш аз 400 миллион нафар дар Маҳа Кумб Мела ширкат кунанд.
Аҳамияти нигоҳ доштани солимии равонӣ аксар вақт нодида гирифта мешавад. Дар ин ҷо якчанд қадамҳои оддӣ барои нигоҳ доштани солимии равонӣ, ки шумо метавонед онҳоро истифода баред, оварда шудаанд. Боварӣ ҳосил кунед, ки шумо истироҳати кофӣ доштед. Ғайр аз ин, шумо метавонед дар вақти холӣ мулоҳиза кунед. Дастовардҳои хурдро ҷашн гиред.
Мо барои шумо намудҳои гуногуни пасандозҳо дорем. Аввалан, лутфан маҳсулоте, ки мо пешниҳод мекунем ва ниёзҳоятонро дида бароед. Бо Пасандози мӯҳлатнок, пули шумо дар муддати муайян нигоҳ дошта мешавад.
Пилатес як намуди машқест, ки як қатор ҳаракатҳои мақсаднокро бо суръати суст дар бар мегирад. Барои навомӯзон тавсия дода мешавад, ки сатҳи душвории Пилатес тадриҷан зиёд карда шавад. Пилатес якчанд сатҳҳои мушкилот дорад, аз оддӣ то мураккаб. Инҳо аз баъзе ҳаракатҳои асосии Пилатес, ки шумо метавонед кӯшиш кунед. Дар гилеми йога хобида, дастҳоятонро дар паҳлӯи худ ҷойгир кунед.
Ман шуморо даҳсолаҳо интизор будам, Ҷи Юн Так.\nКим Шин, чаро маро ин қадар дуру дароз интизор шудед. Оё шумо дар ин қадар дер интизори ҳисси танҳоӣ надоштед?
Ҷӯра, ту дирӯз чӣ кор кардӣ? Ба зангҳои ман ҷавоб надодед!\nБале, бахшиш бародар. Дирӯз телефони мобилиам ба канализатсия афтод.
Салом, шогирдони азизам. Вазифаи хонагие, ки ман дирӯз ба шумо додам иҷро кардед?\nҲоло не, ҷаноб, чункӣ ман то ҳол китобҳоро аз китобхона интизорам.\nҲамин тавр, ман то ҳол китобро нагирифтаам.\nАгар ин тавр бошад, ман мехоҳам ба шумо сабукӣ диҳам, мӯҳлат ба рӯзи панҷшанбе мавқуф гузошта мешавад.
Ман намедонам ин зани калонсол кист.\nМалин, ин хел нашав, писарам. Ман модарат ҳастам!\nӮ ҳақиқатан ҳам модарат ҳаст, Малин?\nАлбатта не!
Бибӣ, шумо боварӣ доред, ки мо бе розигии падарам метавонем ба Шимла равем?\nБале, ҳамааш хуб аст. Падарат аз ҳад зиёд хавотир мешавад.\nМо пагоҳ меравем, Анҷали.
Лала ҳар саҳар ба мактаб рафтанро дӯст медорад. Лала дар роҳ зуд-зуд гурбаҳои ваҳширо мебинад, ки бо шабпаракҳо бозӣ мекунанд. Деҳае, ки Лулу зиндагӣ мекунад, хеле хурд ва ором аст.
Дар он мактаб Рангга ва Синта хотираҳои зиёде боҳамдигар доштанд. Шӯрои маҷалла ибтидои инкишофи ишқи онҳо гардид. Ошхона ҷоест, ки онҳо пас аз машғулият зуд-зуд вомехӯранд. Ҷойи нишасте, ки дар он номашон навишта шудааст, фаромӯш накунед.
Дар аввал дар гурӯҳ 5 нафар буданд. Аммо Томми ҳамчун посбони сафед ҳамроҳ мешавад. Хамин тавр, шумораи посбонон ҳоло ба 6 нафар мерасад.
Ин меҳмонхона яке аз беҳтарин бозёфтҳои ман дар ин шаҳр буд. Ҳуҷра васеъ, тоза ва хуб нигоҳ дошта шудааст, бо манзараи ҳайратангези кӯҳи Мерапӣ, ҳақиқатан ҳам беҳтарин. Ҷойгиршавии қулай як плюси калон буд! Ин меҳмонхона дар ҷойи серодам ҷойгир аст, аммо садоизолятсияи ҳуҷра ҳама чизро ором нигоҳ медорад. Агар ман бори дигар ба Йогия биёям, бешубҳа кӯшиш мекунам, ки ба ин меҳмонхона баргардам!
Ман барои қабули фармоишҳо дар соҳаи санъати тасвирӣ ва дизайни медиа омодаам. Муоширати озод ҳам бо забони англисӣ ва ҳам индонезиягӣ. Дар айни замон танҳо комиссияҳои дохилӣ гирифта мешаванд. Ҳамчун мутахассис, ман зиёда аз 15 сол таҷрибаи иҷро кардани фармоишҳо оиди таҳияи вебсайтҳо ва логотипҳои ширкатҳоро дорам. Навъи тарроҳӣ метавонад ба таври графикӣ ё дастӣ сурат гирад. Барои портфели кории ман, лутфан бо ман тавассути паёми мустақим тамос гиред.
Оё эҷодкунандаи бозии видеоӣ то ҳол ҳамон дастаи ҷопонӣ аст\nНа, ҳоло ин дастаи лаҳистонӣ аст, аммо он ҳанӯз ҳам олӣ аст\nОҳ, мебинам, ҳоло мехоҳам донам, ки оё шумо онро бозӣ кардаед?\nҲанӯз сатҳҳои ибтидоӣ, аммо графика беҳамто аст ва шумо метавонед сармоягузории назаррасро бубинед
Ёфтани ғизои вегетарианӣ дар Осиё хеле душвор аст, зеро маҳсулоти ҳайвонот қариб дар ҳама ҷо пайдо мешаванд\nРости гап, не, аксари хӯрокҳои осиёӣ танҳо сабзавотӣ мебошанд\nМан танҳо бояд донам, ки чӣ тавр онро талаб кунам\nЛутфан ба ман кӯмак кунед, ман вегетариан нестам, аммо мехоҳам баъзан вақт солимтар бихӯрам\nАлбатта, ба ман паёми инфиродӣ фиристед ва мо метавонем онро якҷоя муҳокима кунем, хуб?
Ихтисоси Таҳлилгари маълумот барои донишҷӯёни Факултаи илм пешбинӣ шудааст. Донишҷӯён малакаҳо оиди ҳалли масъалаҳои миқдорӣ бо маълумотҳоро тавассути курсҳои асосӣ дар компютерҳо, омор ва таҳлили маълумотҳо инкишоф медиҳанд. Маҷмӯъаи ин барномаи таълимӣ инчунин ба донишҷӯён имкон медиҳад, ки дар як соҳаи мушаххас тавассути татбиқи ин малакаҳо ва омӯзиши тадқиқотӣ маълумоти бештар гиранд. Ин ихтисос, ихтисоси пуршиддати математикӣ буда, барои донишҷӯёне мувофиқ аст, ки дар математика, информатика ва ҳалли масъалаҳои байнисоҳавӣ маълумоти қавӣ доранд.
Шумо навакак ҷустуҷӯро бе ҳисоби сабтшуда анҷом додед. Агар шумо айни замон бо мо ҳисоб надошта бошед, лутфан дар ин ҷо сабт кунед. Бақайдгирӣ, ҷустуҷӯи шуморо тавассути хусусиятҳои гуногун, ки танҳо барои корбарони сабтиномшуда дастрасанд, осонтар мекунад
Мо доираи васеи хӯрокҳои сабук ва шириниҳоро пешниҳод менамоем, ки бо ҳисси ифтихор пӯхта шудаанд. Шириниҳои премиум аз рӯи ретсепти беназири аврупоӣ бо иҷрои муосир омода карда мешаванд. Мо инчунин барои иди Фитр, Соли нави Чинӣ, Рӯзи Модар ва ҳама идҳои дигар фармоиш қабул мекунем. Бо маҳсулотҳои интихобшуда ва раванди бодиққат омодасозӣ, мо хӯрокҳоеро пешкаш мекунем, ки на танҳо болаззат, балки барои истеъмол солим ва бехатаранд.
Маъмулан тоҷирон дар як ҳафта то 300 кило тухм мегиранд, аммо ҳоло ҳатто 100 кило ҳам мушкил аст. Нарх дар сатҳи деҳконон барои як килограмм ба 35 000 IDR расидааст. Ман шикояти харидоронро мефаҳмам, аммо интизор меравад, ки тоҷирон нархҳоро боло баранд.
Гармии ин замин боз ҳам бештар мешавад ва навозиши онро ҳис мекунам. Дар аввал ман мехостам бо гуфтани ин ҷумла шӯхӣ кунам. Аммо ман як изҳоротро хондам, ки ҳарорати ҳаво дар соли 2016 ба ҳисоби миёнаи асри 20 то 0,94 дараҷа боло буд. Сипас дар соли 2020, созмон ҳисоби тахминии худро то 1 дараҷа боло бурд ва сипас онро дубора ба 0,99 поин овард, ки ин эҳтимол баъди таъсир аз ҳукумати он вақт буда шуд. Дар соли 2016 ҳарорати ҳаво боз ҳам баландтар шуда, дар соли 2023 ба 1,03 дараҷа мерасад.
То соли 2020 бемориҳое, ки бо таб, зуком, сулфа ё дигар бемориҳои мавсимӣ алоқаманд буданд, камтар паҳн мешуданд. Агар одамони атрофи шумо бештар ба бемориҳои мавсимӣ гирифтор шаванд, ба воҳима наафтед. Дар хотир доред, ки зуком айни замон дар ҳама ҷо васеъ паҳн шудааст, бемории ангина рӯ ба афзоиш дорад ва аллергияҳои мавсимӣ хеле маъмуланд. Тадқиқотҳои охирин нишон медиҳанд, ки аксари кӯдакон ва наврасоне, ки бо COVID-19 сироят ёфтанд, нишонаҳои сабук ва миқдори пасти фавтро нишон медиҳанд.
Биёед якҷоя аз таътили тӯлонӣ баҳра барем! Таътилро бо оилаатон якҷо ҷашн гиред Ба ифтихори иди Исро ва Миъроҷ ва инчунин Соли нави қамарӣ, ба ҳамаи кормандон аз рӯзҳои душанбе то чоршанбе 3 рӯзи истироҳат дода мешавад Агар шумо ҳанӯз ҳам рӯзҳои рухсатии боқимонда (РТО) дошта бошед, лутфан онҳоро дар давоми як рӯзи кории ҳамин ҳафта истифода баред
Пешакӣ бо усулҳо ва меъёрҳои пешниҳоди дархост шинос шавед Боварӣ ҳосил кунед, ки ҳуҷҷатҳои аслиро таъмин ва варақаро, ки дар сомонаи мо ҷойгир шудааст, пур кунед Пас аз он ки дархости худро пешниҳод намудед, лутфан ҳолати онро аз рӯйи пайванде, ки мо фиристодаем, санҷед Лутфан пурсишномаро, ки тавассути почтаи электронӣ фиристода шудааст, пур кунед, то ба мо дар беҳтар намудани сифати хизматрасониҳо кӯмак намоед Агар шумо саволҳои иловагӣ дошта бошед, занг занед ё ба почтаи электроние, ки ба дархости шумо марбут аст, ҷавоб диҳед
Ман ният дорам ба орзуи гирифтани дараҷаи докторӣ, тамаркуз намоям. Ман бо шавқ интизори оғоз ҳастам, аммо ҳамзамон ҳама чизеро, ки мо якҷоя ба даст овардем, қадр мекунам. Умедворам, ки ман метавонам дар тамос бимонам ва аз шумо ҳама хабарҳои вобаста ба кор, зиндагӣ ва умуман ҳама чизро биомӯзам!
Агар порожек дар гитараи шумо хеле баланд бошад, шумо метавонед онро ба порожеки мувофиқтар иваз кунед, зеро баландии порожек яке аз омилҳои муҳиме мебошад, ки ба садои гитара таъсир мерасонад Аввал аз гитара торҳоро гиред Сипас порожеки кӯҳнаро берун кунед Бо эҳтиёт порожеки навро ҷойгир кунед, торҳои 3 ва 4-ро боз кашед ва садои гитараро санҷед Агар порожеки нав боз ҳам баланд бошад, метавонед онро бо ёрии сӯян пасттар кунед Садои гитараро дубора санҷед
Барои осеб нарасондан ба худ, қоидаҳои бехатариро риоя кунед. Фаромӯш насозед, ки ҳангоми бардоштани борҳои вазвин, пойҳоро бояд қат кунед. Кӯшиш намоед, ки то ҳадди имкон пуштро давра накунед.
Додани маслиҳатҳо бе донистани ҳолати мушаххаси шумо мушкил (ва хатарнок) аст. Бо вуҷуди ин, як қатор қоидаҳои асосӣ ҳастанд, ки ҳама бояд риоя кунанд. Ҳамеша дақиқ донед, ки чӣ қадар пул доред: мунтазам ҳамаи ҳисобҳои худро санҷед. Агар мутмаин нестед, ки омодаед ин маблағро аз даст диҳед, сармоягузорӣ накунед. Буҷети оилавии худро ба нақша гиред.
Вера, Алисa дар хонааш рӯзи шанбе ҷем ташкил мекунад. Биё ва гитараи худро биёр. Микрофон ҳам лозим мешавад 😉
<Алисa :> Салом ба ҳама!\n<Алисa:> Чиро ба Оля ва Ваня барои туйи арӯсӣ тӯҳфа мекунем?\n<Алисa:> Ягон андеша доред?\n<Денис:> Умуман онҳо ягон рӯйхати хоҳишҳо доранд?\n<Денис:> Ба фикрам, беҳтараш аз дугонаи асосии арӯс пурсем?\n<Миша:> Ва у кист?
<Андрей:> Мо кай вомехурем?\n<Васёк:> Ман ҳоло ҳам дар Бразилия ҳастам\n<Лёха:> Ман барои кор дар Тотористон ҳастам\n<Ден:> Ман поямро дирӯз шикастам\n<Андрей:> Ҳайф! ((((
<A:> Ба ман ҳақиқатро бигӯ, Миллиган.\n<B:> Ту чиро дар назар дорӣ?\n<A:> Бо ман бозӣ накун!\n<A:> Ту медонӣ ман чиро дар назар дорам!\n<B:> Ҳеч тасаввур ҳам надорам!!
<A:> Салом, номи ман Михаил. Имрӯз ман ба шумо чӣ гуна кӯмак карда метавонам?\n<B:> Ҳеҷ чиз кор накарда истодааст.\n<A:> Шумо дар назар доред, ки барнома дар дастгоҳи шумо кор намекунад?\n<B:> Ҳа, ҳамааш часпида шуд!
Таъмиди Рус дар соли 988 баргузор шуд. Тибқи ривоят, княз Владимир дароз фикр кард, ки кишварро ба кадом дин гардонад. Ба назди ӯ сафирон аз кишварҳои гуногун меомаданд ва дини худро пешниҳод мекарданд: мусулмонон, яҳудиён, католикҳо.
Садои аҷибе баланд шуд, гӯё ки дар ягон ҷо генератор ба кор даромад Ҳаворо дуд фаро гирифт, офтоб гӯё тамоман пӯшида шуд Майор чашмонашро пӯшида, кӯшиш кард бо диққат бошад Вақте чашмонашро кушод, бурҷи бузурги металлӣ дид, ки тобишаш чашмонашро хира кард Ӯ фаҳмид: ин киштӣ буд Баъдан ҳама чиз нопадид шуд.
Ба марғзор расида, Том хонаи аҷиберо дар канори ҷангал дид. Кӣ дар он ҷо зиндагӣ мекунад? Оё онҳо дар хона ҳастанд?
Ман Анастасия ҳастам, мураббии сертификатдор. Ба шумо кӯмак мекунам, ки худро дар ин зиндагӣ ёбед. Бештар аз 12 сол таҷриба дорам.
"Дар вақтҳои охир ман бештар ба нашрия-постҳое рӯ ба рӯ мешавам, ки менависанд ""Кор аз хона ин кори ҳақиқӣ нест""" Аксаран чунин андеша аз ҷониби одамони насли калон, яъне нафақахӯрон иброз мешавад, ки худ солҳои зиёд кор намекунанд Онҳо танҳо ба “эҳсосот” такя мекунанд, бе овардани мисолҳои мушаххас Пас, омор ба мо чӣ мегӯяд? Агар ба нишондиҳандаҳои самаранокии меҳнат назар кунем, мебинем, ки он дар 4–5 соли охир (вақте ки шумораи зиёди одамон аз хона кор карданро сар карданд) ҳеҷ тағйир наёфтааст Пас аз куҷо ин нигарониҳо пайдо мешаванд?
Маслиҳат диҳед, ки дар ҳолати ман кадом автомашинаро интихоб кунам. Дар оилаам чор нафар ҳастем: ман, ҳамсар ва ду фарзанди хурд (ҳамчунин як гурба дорем, дигар ҳайвонот ё фарзандонро дар нақша надорем). Буҷа то 1 миллион рубл аст, хуб мешуд, ки таъмиркунии автомашина осон бошад, зеро дар оила ягон кас вақти ҷустуҷӯи қисмҳои эҳтиётиро надорад. Албатта, мехостем, ки барои ин маблағ автомашина бо маҷмӯи таҷҳизоти ҳадди аксар бошад. Пешниҳодҳои шумо? Шояд шумо ягон сомона тавсия медиҳед?
Баъди чунин нашрҳо (постҳо) зиндагӣ кардан мехоҳам!\nЧи қадар олӣ, ки шумо хуб ҳастед.\nТашаккур, ки нақл кардӣ, ин ҳақиқатан олӣ аст.\nОфарин, ҳамин тавр идома деҳ.
Шумо метавонед кӯшиш кунед, ки машварат оиди корро гиред.\nМан мефаҳмам, ки ин вобаста ба он, ки шумо дар куҷо зиндагӣ мекунед, вале мумкин аст дар шаҳри шумо низ чунин чизҳо вуҷуд дошта бошанд?\nШояд ягон муррабӣ ё машваратчӣ?\nБо чунин маълумотҳои аввалия роҳҳои рушд метавонанд хеле гуногун бошанд.
Мувофиқи Қарори Ҳукумат рақами 1982737 аз 12 ноябри соли 2007, дар ҳудуди вилояти Омск фурӯши сигарет ба шахсоне, ки ба синни 18 нарасидаанд, манъ аст. Масъулияти санҷиши синну соли харидор бар дӯши фурӯшанда аст. Дар сурати фурӯши сигарет ба шахси то 18-сола, фурӯшанда тибқи Кодекси амалкунанда ҷавобгар мешавад.
Дар анбор кормандон лозиманд. Мувофиқи қонунгузории меҳнатӣ ба кор қабул карда мешаванд. Музди баланд ва устувор. Имтиёзҳои иҷтимоӣ.
Ба ширкати босуръат рушдёбанда таҳлилгари тиҷорат лозим аст. Пешниҳоди мо:\nМузди баланд\nКоллективи дӯстона\nХӯроки нисфирӯзии ройгон\nМо шахсеро меҷӯем, ки дараҷаи мувофиқ ва таҷрибаи корӣ дошта бошад.
Чунин мешуморанд, ки беҳтарин помидорҳо аввали тобистон мешаванд, аммо ман бо ин розӣ нестам. Ҳатто помидорҳои гармхонагӣ метавонанд болаззат бошанд, агар дуруст парвариш ёбанд. Ва албатта, хеле муҳим аст, ки чӣ қадар пухта расида ҷамъоварӣ шудаанд.
Чи хеле ки маълум аст, пластик яке аз мушкилоти бузургест, ки инсоният бояд ҳал кунад. Мо бар он ақидаем, ки бояд ҳар рӯз то ҳадде, ки метавонед, амал кунед. Масалан, шумо метавонед кӯшиш кунед, ки ҳар бор ҳангоми ба мағоза рафтан маҳсулоти бе бастабанди пластикиро интихоб намоед. Албатта, якбора ва абадан аз пластик даст кашидан осон нест. Ҳар қадаре, ки метавонед, ҳамонро кунед.
Чӣ тавр шахс метавонад смартфон интихоб кунад? Ва боз ҳам душвортар: чӣ гуна барои духтари наврас смартфон интихоб кунем? Оё бояд гаронтаринро харем? Ё бештар ба боэътимодӣ аҳамият диҳем?
Ҳамватанони азиз! Соли гузашта барои ҳамаи мо осон набуд. Мо бисёр чизҳоро якҷо паси сар кардем. Умедворам, дар оянда рӯзҳои равшантар бисёр ҳастанд. Соли нав муборак!
Лутфан, ба пониҳо хӯрок надиҳед.\nҲамчунин, аз навозиши онҳо худдорӣ намоед, ҳатто агар онҳо худашон наздик шаванд. Онҳо метавонанд газанд.\nМо барои шумо масъулият намебарем.
Гардероб барои нигоҳдорӣ қабул намекунад:\nКулоҳҳо\nПойафзол\nСумка ва халтаҳои пластикӣ
Аввал орд, намак ва хамиртурушро дар коса омехта мекунем. Ҳамаашро каме омехта мекунем, то ки намак ва хамиртуруш хуб якҷо шаванд, сипас об илова мекунем. Муҳим аст, ки об ширгарм бошад, то хамиртуруш фаъол гардад.
1. Тугма ва риштаро интихоб кунед, ки ба либоси шумо мувофиқ бошад.\n2. Риштаро ба сӯрохии сӯзан гузаронида, дар охир гиреҳ кунед.\n3. Тугмаро рӯи матоъ ҷойгир кунед, боварӣ ҳосил кунед, ки он бо тугмаҳои дигар рост аст.\n4. Сӯзанро бо ришта аз зери матоъ гузаронида, онро аз сӯрохиҳои тугма гузаронед, то ришта пурра кашида шавад.\n5. Сӯзанро аз сӯрохи дигар гузаронед ва риштаро аз матоъ гузаронед.\n6. Равандро то он даме такрор кунед, ки тугма хуб маҳкам шавад.
Ин ҷо як ҳила барои кушодани шишаи оби ҷав бо оташафрӯзак. Гарданаи шишаро бо як даст бигиред, то танҳо сарпӯш берун монад. Бо дасти дигар оташафрӯзакро бигиред ва онро байни ангушти ишоратӣ ва қисми поёнии сарпӯш ҷойгир кунед. Дастак созед, қисми озоди оташафрӯзакро ба поён пахш кунед, то сарпӯш канда шавад. Иҷро шуд!
— Ба ман паррандае чириққос зад, — ба гӯшаш Луис гуфт, — ки ба ту Эстебан писанд аст.\n— Инро кӣ ба ту гуфт? — пурсид Мигел ва рӯяш сурх шуд.\n— Муҳим нест, вале хавотир нашав, сирри ту назди ман дар амон аст.
<A:> Имрӯз ширкати газ меояд, то мушкили гармиро тафтиш кунад.\n<B:> Онҳо гуфтанд, ки соати чанд меоянд?\n<A:> Тақрибан соати 3 бегоҳ.\n<C:> Ман дар хона нахоҳам буд, то ки дарро кушоям.\n<D:> Ман дар хона ҳастам, хавотир нашав.
<Раул:> Пас, имрӯз мо дар бораи ин мавзӯъ сӯҳбат мекунем, зеро то ҳол кам баррасӣ шудааст, дуруст?\n<Кармен:> Бале, комилан.\n<Раул:> Вақте фалокат рух медиҳад, ҳамаи кӯшишҳо бо кӯмаки фаврӣ ба ин шахсон равона мешаванд, аммо бо гузашти вақт мо тамоюл дорем, ки фаромӯш кунем.\n<Кармен:> Дуруст.\n<Кармен:> Ва ҳамин вақт, баъди ду-се моҳ, вақте ки осебдидагон дигар аз ҳолати хатари зинда мондан баромаданд, мо метавонем таъсири рӯйдодро таҳлил кунем.
<Лаура:> Худоё, хонум Перес, бо шумо ҳамааш хуб аст?\n<Лаура:> Чи шуд?\n<Хонум Перес:> Оҳ, азизам, ҳангоми аз зина фаромадан лағжидам.\n<Лаура:> Хавотир нашавед, ман ҳозир ёрии таъҷилиро даъват мекунам!\n<Хонум Перес:> Не, не, ман фикр мекунам, ки бо ман ҳамааш хуб аст...\n<Лаура:> Оҳиста, шитоб накунед.
Мо хеле дер боз сӯҳбат накардем! Чӣ хел ҳастед? Оё рӯзи сешанбе баъд аз нисфрӯзӣ вақти озод доред, то ки як занги видеоӣ кунем ва хабарҳоро муҳокима намоем? Ман мехоҳам ба ту якчанд овозаҳоро нақл кунам
Онҳо се рӯз бо таъсири боду ҷараён аз роҳи худ ба тарафе, ки киштӣ майл мекард, мерафтанд. Онҳо чунон аз роҳ дур монда буданд, ки дигар касе намедонист, дар куҷо қарор доранд. Ногоҳ сигналдиҳанда чизе нофаҳморо фарёд кард ва ҳамаи маллоҳон ба тарафи рости киштӣ нигаристанд: киштие наздик шуд, онҳо наҷот ёфтанд! Аммо шодии умумӣ дар як лаҳза аз байн рафт, вақте ки диданд, ки дар болои киштии бодбондор парчами ғоратгарон ҷилвагар аст.
Соли 1700, вафоти Карли II Испанӣ, ки ба қавли «Ҷодугар» маъруф буд ва ворисе надошт, боиси муноқишаи байналмилалӣ оид ба мероси тоҷ шуд. Ин муноқиша, ки бо номи Ҷанги мероси Испания машҳур аст, сулолаи Ҳабсбургҳоро, ки Карл узви он буд, бо сулолаи Бурбонҳои фаронсавӣ рӯ ба рӯ кард. Ҷанг то 2 июли соли 1715 идома ёфт, вақте ки Майорка, охирин қалъаи Австрия, ба нерӯҳои Бурбон таслим шуд.
Аждаҳо шод шуд, ки подшоҳ ба шартҳои созиш розӣ гашт. Пас аз он ки ҳарду созишномаро имзо карданд, аждаҳо деҳқононро ба деҳа баргардонд. Подшоҳ бошад ваъдаи худро иҷро кард, ки ба аждаҳо ҷангалҳои бештар медиҳад, то ӯ аз камбудии ғизо ранҷ набарад. Дар ниҳоят, ҳамдигарфаҳмӣ ғолиб омад. Ва ҳамаи онҳо дароз ва хушбахтона зиндагӣ карданд.
Мехоҳед бидонед, ки чӣ гуна Хуан аз эҳсоси нороҳатӣ дар толори варзишро бо ҳавасмандии машқи ҳаррӯза иваз намуд? Ҳикояи ӯро хонед ва бифаҳмед, ки ман чӣ гуна метавонам ба шумо ҳамчун мураббии шахсӣ кӯмак кунам. Таблиғи солинавиро метавонед дар профили ман пайдо кунед.
❌ Фирефта нашавед: Диоксиди хлор, ивермектин, фенбендазол, гидроксихлорохин ва метилени кабуд саратони одамонро табобат намекунанд.\n🔬 Далелҳои илмӣ вуҷуд надоранд, ки ин моддаҳо барои муолиҷаи саратон фоидаовар бошанд. Ба ғайр аз набудани самаранокӣ, истифодаи онҳо метавонад таъсирҳои манфӣ оварад, ва онҳоро набояд бе иҷозати духтур истеъмол кард.\n📱 Ба мо обуна шавед, то ҳамеша дар бораи афсонаҳо, фиребҳо ва иттилооти нодуруст дар Интернет огоҳ бошед.
Одамони хеле боэътимод, касбӣ ва дӯстона. Яке аз тормозҳои ман садои хиррос медод, ва ман мошинамро барои санҷиш овардам. Онҳоро дар як шаб таъмир карданд, ва акнун тормозҳо комилан кор мекунанд. Бешубҳа боз бармегардам. 100% тавсия медиҳам
Ин танҳо як идораи почта нест! Ҳамин чиз дар шуъбаи бонки´ ман ҳам рӯй медиҳад. Ҳамагӣ 8 миз ҳаст, вале ман дидам, ки танҳо 2-3тоаш истифода мешаванд. Рӯзе, ки ман он ҷо будам, 4 нафар кор мекарданд, аммо танҳо 2 нафар муштариёнро хизмат мекарданд. Дигарон танҳо гаштугузор мекарданд.
<A:> Ба ягон нота нарасидан ҳам як навъ маҳорат аст...\n<B:> ИН ЧИСТ???\n<C:> Ҳамин тавр идома диҳед! ❤️ Ба троллҳои интернетӣ аҳамият надиҳед!\n<D:> Ман намефаҳмам, чаро ин суруд машҳуртар нашуд. Ман онро дӯст медорам!\n<E:> Ман ҳамаи вобастагиҳоямро ба шарофати ҳамин суруд паси сар кардам
Хонаи зебои 70 м² дар Мадрид! Хона дорои ду хобгоҳ, меҳмонхонаи васеъ ва равшан, ҳаммом бо душ ва ошхонаи пурра муҷаҳҳазшуда мебошад. Бино бо лифт муҷаҳҳаз аст ва дар ноҳияи марказӣ, наздик ба мағозаҳо ва тарабхонаҳо ҷойгир шудааст. Иҷора 1800€/ дар як моҳро ташкил медиҳад.
Марказҳои коркарди партов, ин корхонаҳое мебошанд, ки барои қабул ва коркарди партовҳои маишӣ муҷаҳҳаз шудаанд, ва онҳоро набояд ба қуттиҳои кӯча барои истифодаи умумӣ партофт. Таҳти «партовҳои маишӣ» он чизҳое дар назар дошта мешаванд, ки дар хонаҳо бар асари корҳои рӯзмарра ҷамъ мешаванд. Ба ин гурӯҳ, аз ҷумла, равғани истифодашудаи растанӣ, матоъ, батарейкаҳо, дастгоҳҳои электронӣ, асбобҳои маишӣ, мебел, болиштҳо ва партовҳои таъмири хурди хона дохил мешаванд.
Ҳуқуқ ба шараф ва симои шахсӣ дар Испания ҳам дар Сарқонун ва ҳам дар Эъломияи умумии ҳуқуқи инсон ҳифз карда мешавад. Аз ҳамин сабаб, озодии суханро бояд дар ҳамин замина дарк кард, зеро қонун шаҳрвандонро аз таҳқир ва тӯҳмат муҳофизат мекунад, ки метавонад ба обрӯяшон зарар расонад. Агар чунин рӯй диҳад, пеш аз ҳама, шахсе, ки онҳоро гуфтааст, барои суханонаш ба ҷавобгарии ҷиноятӣ кашида мешавад. Аммо, ва ин хеле муҳим аст, агар чунин изҳорот дар Интернет нашр шуда бошад, маъмури сомона низ метавонад ҷавобгарии ҳуқуқӣ дошта бошад, агар муаллифи он муайян карда нашавад. Илова бар ин, ҷазо ва тадбирҳои ҳуқуқӣ сахттар мешаванд, агар таҳқир ё тӯҳмат дар шабакаҳои иҷтимоӣ паҳн гардад, зеро зарарашон бештар аст. Пас эҳтиёт бошед оиди шарҳҳое, ки дар сомона ё блоги худ нашр мекунед.
Ман одаме будам, ки тартибро ҳамеша нигоҳ намедоштам. Аммо то ҳол эътирофи ин чиз ба таври оммавӣ бароям душвор аст. Як стереотипи иҷтимоӣ вуҷуд дорад, ки одамони бенизом ҳамеша нуқсон доранд, ки бояд ислоҳ шаванд ё ҳамеша узр пурсанд.
Ислоҳи низоми маориф яке аз муҳимтарин вазифаҳост, ки мо ҳамчун давлат бояд ҳал кунем. Технологияҳои нав ва тағйироти иҷтимоӣ-демографӣ мушкилоти нав эҷод карданд, ки низоми кунунии мо ба онҳо ҷавоб дода наметавонад. Афзоиши шумораи хонандагон дар синф ва шароите, ки омӯзгорон дар онҳо фаъолият мекунанд, ба сифати таълим таъсири мустақим расонд. Мусоидат ба ҳалли ҳамаи ин масъалаҳо барои он зарур аст, ки наслҳои нав ба таълими босифат дастрасӣ дошта бошанд ва ҷомеаи мо ба пешрафт идома диҳад.
Мо ҳамчун инсонҳо майли табиӣ ба омӯзиш дорем. Файласуфони юнонӣ аллакай инро пай бурда, муфассал тавсиф карда буданд. Аксарияти мо мехоҳем бидонем, ки чӣ гуна ҳолатҳо ба вуҷуд омадаанд ва чаро чунин шудаанд. Бо вуҷуди ин, мо аз пазируфтани ҳақиқатҳои ногувор ё онҳое, ки ба диламон намефоранд, худдорӣ мекунем.
Шом ба хайр. Малҳами ифтихор ва шодӣ маро фаро мегирад вақте, ки имконият дорам ба шумо муроҷиат намоям, то таманнои шаби пур аз иду вохӯриро расонам. Ҳамчун ҳар ин шоми идона, мехоҳам бо шумо бархе аз андешаҳои худро дар бораи вазъи миллат ва мушкилоте, ки мо ҳамчун кишвар бо онҳо рӯ ба рӯем, баён кунам. Баъзе масъалаҳое, ки мехостам зикр кунам, инҳоянд: дастрасӣ ба манзил, таъсири тағйирёбии иқлим ва қарорҳои вобаста ба муҳоҷират, ки сабабҳои гуногун ва мураккаб доранд. Мехоҳам инро бо самимият ва воқеият иброз намоям.
Эълон шудааст, ки ба зарардидагони сел дар моҳи март кӯмак мерасонанд. Ин бастаи кӯмак барои кам кардани хароҷоти иқтисодӣ, ки бо аз даст рафтани молҳои зарурӣ вобаста аст, пешбинӣ шудааст. Аризаҳо барои гирифтани кӯмак бояд аз 6 то 30 апрел ба таври электронӣ пешниҳод шаванд. Рӯйхати шаҳру ноҳияҳои иштироккунанда дар Замимаи I оварда шудааст.
Хонум Раиси Маҷлис, хонумон ва ҷанобони вакилони Парламент, субҳ ба хайр. Имрӯз дар назди ин Маҷлис ҳозир шудаам, то ин ки барои сарвазир таъйин шуданам овози эътимоди шуморо бипурсам. Натиҷаҳои интихобот аҷиб буданд ва пуштибонии ҳамватанони моро барои идомаи лоиҳаи сиёсӣ, ки 4 сол пеш оғоз кардем, нишон доданд. Интихоботе, ки дар он шаҳрвандон озодона ва қонунӣ овоз доданд, намунаи равшани демократия аст. Пас, хонумон ва ҷанобон, ман ба шумо барномаро муаррифӣ мекунам, ки ният дорам дар сурати дастгирии кофӣ амалӣ созам.
