Nitawa tlan nakaxtlawaya sopa wantu wanikán “Pastitsio” wantu kgalhí bechamel. Kaxman tamaklakaskín sopa, xataswakga liwá, cibuya, xtsikit wakax, harina, chu kum lakaskina natlan natalawaya akgtam kgalhwat. Kalixtapu xataswakga liwá chu xatalakchuku cibuya chu alakatanu kawalikgaya’. Kamapapi sopa chu makatikti akxní nachá. Liwana kakaxtlawa xatalakgkaxtlaw xaspukwa xtsikit wakax chu akxní nakgawiwin katlawa kgalhwat. Antani kapayitat aktsú, kaspuyuju sopa, alistalh nakaspuyuju liwá chu alistalh kaspuyujupala sopa. Kaakgspumawaka xatalakgkaxtlaw xaspukwa xtsikit wakax chu lata para akgtam hora katamaknu antani wi xpumakchakan. Lata pala 180 grados centígrados xlitawalat xlikachichi kxpumakchakán.
Luxlakaskinka natakwentalá lakampi ninalilakatsukú xatakglhuwit taskujut chu latamat. Tlakg kwenta xlitlawatkan latamanin ti ka kxchikkan skukgó. Xlitakatsit ninkamakglhit natanukan chu ninkamakglhit natuxtukan kputaskujut, chu xlakaskinka ninatamaliwakí lantla nataskuj. Xlakaskinka natajax, akxní nataskuj. Xlakaskinka ninatalakgwilhayaw xatakglhuwit kintaskujutkán lantla walaw kkinchikkan.
Lantla namalakgchokgoya minkgalhni akgatujunan kilhtamakú:\nXliakgtam kilhtamakú namaskujuyaw kilaknikán. Xliakgtiy kilhtamakú namaskujuyaw kimpankan chu kimpakgxtuxnujutkán. Xliakgtutu kilhtamakú namaskujuyaw kinakukán. Chaná natlawapalayaw akgtutu kilhtamakú chu kxliakgtujún kilhtamakú najaxaw.
- ¿Tu xpalakata chana want?\nTlan nakwan wantu kwampatán.\n- Ni, nixlikana.
-¡Nitlan! Lulapekwa talakgpali’. Niklakgapasn.\n- Nichaná kawant, ¡makgasá nialawakxilhaw! -¿Lantla lapat?\n- Xlikana, kwersa tawa latamakan, wampi kpaxkatsiní kimpuchinikan tlan klama.\n-¿Lantla walakgolh mintlat chu mintse’?
- ¿Pi aktanks lakapastakt tu kilhumpat?\n- Aktanks klakapastaklh, chu niktilakgpalilh kintapuwán.\n- Tlan!\n-sNikinkanalaniya kmakgkatsí.\n- Ni wa pala nikkanalaniyán, kawa mpi tawa klakapastak.
- Wampi nalakaskin kimpuchinikán, chalí nakkakgalhkgalhiyán, namasputuyaw kgalhxtakgnat.\n- Wa lapí nalakaskin kimpuchinikán. -¿Tu kililiminitkán?\n- Nakkaxtlawá sakgsiliwat wantu wanikán kunafa chu naklimín.\n- Maski ninalitana’, kaxman pi katantit, katlawatit litlán\n- Nakliminkgó lakgskgatán.
¿Ni kamakglhit nalatanokglhaw?\nAkgtiy hora ¿pi tlan tlawaya’?\n¡Tlan!
Lata lapekwa xmakasanama wun ni aktanks kgaxmatlh lantla xkilhminimaka. Wampi lukwenta tlawalh chu kgaxmatlh tu xkilhuma imá chixkú’. Kgaxmatlh wantu talimakpuwan tachiwín lakum “Tini kiwakxilh akxní kchaxlh” chu “Kwenta katlawa lakampi tini nastalaniyán”. Ka xtey tsekg xya lata alh imá chixkú’ chu kgaxmatl lantla makasanalh tu limalakinankán.
Lustlan xtakakinit chu lustlan xtasiyú akgapún. Nalustlan kstakkgonit laktsu tawán. Luchapaxawana xkgamanamakgolh laktsu kamán chu laktsu laktsamán. Wintuchi’ akxní nataspitatit kpokgalhtawakga’ wanikgolh lakgskgatán paskat makgalhtawakganá ti xmasiyama tachiwín árabe. Tantakú xlakapastakmakgolh kum xkatsipatankgó laktsu kamán chu laktsu laktsamán tukú kawá chawanilh makgalhtawakganá’.
Wa imá chixkú xpukutupulakgachapama paskat, chu paskat xakgchakgxnantilhá, xtakipalá chu xkgosnampalá. Kapala litakukalh tu xliakgstiputlapakanit antani wayankán, chu paks tamokgoskgolh puway, laktsu pumakgxkgat chu xlichapakán liwá. Lakamaxanalh chixkú chu wanilh paskat pi nelh kitimakgatsankgalh.
Lustlan xpustakán liwat, tini lumakgatsankganán chu lutasiyú kgalhtuchokgo Nilo. Lutlan likatsikgó chu aktanks skukgó ti antá skumakgolh. Chu wantu lu tlakg xlakaskinka, lu tlan chu lukgama liwat.
Ni anán talakaskín pala chatam chixkú nawanikgó lakpaskatín tu xlitlawatkán kxmaknikan. Nilakgchankgó nawanikgó tu xlilhakgatkán chu tu nixlilhakgatkán. Chu nilakgchankgó nawanikgó pi xlekgalhitkán osu ni xlekgalhitkán chatam lekgokgot. Wa napuxkunán nikgalhikgó talakaskín namakgtanukgó kxlatamatkán lakchaján. Nilá natalichiwián xmakni chatam paskat antani chiwinankgó timakglakapuxkulapatankgó. Wampi maski nitlán, anankgó pulataman kxlilakgatlanka kataxawat antani makgtanukgó napuxkunán kxlatamatkán lakpaskatín.
¿Pi winti kwenta natlawá ki mitsi lata akgtam pa´pa niktitawi? Kapaxkikgó latamanín chu tini tilhkiliya’. 6 kata’ kgalí, maksnapapa’ chu maktsitsakgá’, Ariel wanikán. Kmaklakaskín pi winti xmilh kkinchiki makgtam kamixtujunán, lakampi namawí chu namakganí xkuku antaní walí kxkawalat. Wanti lakgkatsangó mitsí’ klakaskín. Wa lapí winti lakgapasa chaná lataman katlawalh litlán kakintsokgnanilh.
¿Ninlá xtapalh imá?\nKakimakatani tatsokgni lakampi nakwaniyán ninlá’.\n¡Unú kiwani’!
Lustlán milhakgat, kintalapaxkín.\nKpaxtakatsinilh, nachaná milá’.\nXtey lustlán wix chu lustlán takaxtayaya’.
Tapatsama xla alakatanu wanti nastanán. Wa taskujut tu talisakilhuma tatakgsa kxpustakán wantu maklakaskinkgó tatatlanín. Antá wi xmutsni kpulataman wanikán Zamalek, Cairo. Tapatsama wanti aya 3 kata lakgapasa taskujut. Wanti skupatán aktanks xlilakgapasat inglés. Talisawán 3000 asta 5000 libras egipcias tatlaja akgatanu pa´pa.
Tapaxawana kmakgamakglhtinanán unu ktlanka ksitio web antani lapatsakgó ti tapuchawapatankgó kEgipto. Chalhuwa ti lakgskgatakú’ lakchixkuwín chu lakpaskatín ti unú patsakgó xlitatawalatkán. Uku chu antá kinternet antani talakasiyakgó ti tapuchuwapatankgó likgantuxtú tapuchawat. Xlichalhuwatá ti wakxilhkgolh:177,950
¿Pi taxtupatana kEgipto chu pimpatana kxakilhtutu’, wampi lutapalaxla makgkatsiya?\n¿Pilipimpatankgoya ti lantla lakgapaskgoya lakampi nalakgapasnankgó kalakatanu kxakilhtutu kachikín?\nAntá unú nakkawaniyán lantla aktujú naxokgoya chu nixlimakgasni’. Paks nakkawaniyán lantla natlawaya’ lakampi tlan napina pixelhnana kxakilhtutu kachikín.
Wa lapí nachaná xlitakgatsankgakgow wanti unu xalanín pixelhnanín lakum litakgatsankgakgoyaw xalak xakilhtutu pixelhnanín, xalan tlakg xtaliwakilh kintatlajakán. Tlakg nilukatukawá litlajanankgó wanti unu xalanín pixelhnanín, wachá xpalakata tlakg nitawa chu tlakg aktujú kitaxtú. Kum tlakg nalitakgatsankgayaw lakampi tlakg nakinkalakgapixelhnankgoyán wanti unu xalanín pixelhnanín, kanimakgas nawakxilhán lantla tlakg nalitlajayaw.
¿Wa mitsi o su wa chichí’? Makgasá kiskinimakgolh kinkamán pi kakliminikgolh tantam chichí’ osu tantam mitsi’. Niwa pala kaniklakaskín, wampi kit kpuwán mpi pulana kilikgalhpatsanatkán lantla kwentalakgokán. Tlakg tawa kwentalakgokan chichí’, tlakg laktapalaxlá’ chu tlak lapekwa tamakgtakgó. Maski tlakg nilutawa kwentalakgokan mitsi’, tlakg nilusmanipasanankgó, chu lakum wan tachiwín tlakg “kakalawá likatsikgó”. Napulana kililakapastakatkán kum kanikawá antani anaw, nilá kaxakstukán tamakgaxtakgkgó chichí’.
Katlawatit litlán wa imá viernes 11 xla febrero nitiwaliyatit mimputlawkán unú’.\nWantu antá nawalikgokan putlaw naxwataliinkgokan viernes kamakgtsiyan tsisa.\nWa imá xapaskwa tlan tawalat tu wanikán Festival de Korba kamakgnajatsa tsisa natsukuy chu nasputa kamakgkitsis kakgotanuni.
Akxní Xkilhtamakú Tlan Tayat, wa kalipi nimá kamakgsakwanita klhakgat wanti lantla lakgapasa’.\nAkxní Xkilhtamakú Lapaxkit, kalixakgatli mipi lupaxkiya wanti lulakgkatsana’.\nAkxní Xkilhtamakú Lantla Tlan Latalaliinkán, kawani mimakgalhtawakganá mpi katimakgwayalh tsitsa kxchiki wanti lutalaliín.\nAkxní Xkilhtamakú Lalakgpalit, katalalakgpali wanti akxtam tapina wantu milá’ chu wantu xla´.\nAkxní Xkilhtamakú Makgalhtawakganá’, Kamaxki paxtakatsinit makgalhtawakganá wanti tlakg makgtayán imá kata’.
Lakchawá chiyú kpumakuchín. Kkaskiniyán latapatit wixín tatatlanín chu nakkamakatsiniyán tu kilhtamakú nalakgchán natanatit. Tlan nakinkakilhtaniya kpokgalhchiwín osu natlán nakinkatsokgnaniya kcorreo electrónico.
Lantla lakgpalikán kum kaxtlawapatana mimpokgalhchiwín lakampi tlan natalakasiyú tu wi osu kum nilakaskina natalakasiyú.\nKum tlankaliya ninamaklakaskina tu talapat mimpokgalhchiwín, mixa tlankaliya lakampi ninatalakasiyú tu wí. Kum lakgpalipatana lantla xlimakgas mixa mim pokgalhchiwín, kapiti antani lakgpalikán antani wan Xkaxtlawaka’ > Xlistalanka xlakán > Xmalakgachokgoka’, chu kalaksakt lantla xlimakgas lakaskina’.
Xatakatsín lantla kgamanankán Gomoku.\n1. Kapatsatit xastatiwa tama’ nimá kgalhí 15x15 xlilanka’, chu akgtamciento akgkututu xalakgtsitsakgán chiwix chu akgtamciento akgkutiy xalaksnapapán chiwix.\n2. Chatanu chatanu ti lichatiy nakgamanankgó nalaksakkgó tipatam xalimanín wantu nalekgamanankgó. Pulana wa makgamanikán xalakgtsitsakgán chiwix chu alistalh makgamanikán xalaksnapapán. Chatanu chatanu nawalitilhakgó xchiwixkán kxtsastún tama’ chu lata makgatanu ti nalakgchán ka akgatanu chiwix xatipatam limanín nawalí.\n3. Wanti pulana namakgastokgwalí akgkitsis chiwix ktama’ wa natlajanán. Nitutlawá maski kalakatitam nawalí, kapusa nawalí osu kataxpata nawalí, wanti pulana tistam nawalí xchiwix wa natlajanán.\n4. Kum aya talakatsamalh tama´, katini kititlajanalh.
Kum aktanks nalhtataya’ lutlan kitaxtú lakampi ninapasayán tajatat. Lanchiyú wanti lunilimakgwanikgó latamanín lunijaxkgó kxputaskujutkán chu lulapekwa malakapalikgokán. Maski lukwenta tlawapatankgó lakampi ninatatatlakgó ayu xlenkgalhín nilu aktanks lhtatakgó. Wampi lakampi ninatapukututamawá likuchun, wata tlakg tlan pulana aktanks lhtatakán.
<Antani makgamakglhtinankgokan tamawananín:> ¡Skgalhén, wix ti tampat tamawanana’, kinkatapati lantla kkamamakgapalimán!\n<Antani makgamakglhtinankgokan tamawananín:> ¿Pi lakaskina tamakgtay?\n<Wanti tamawanán:> Kpuspitpatán kintatamaw.
¡Ah, Yiyi, pi wix? ¡Lu nipala kkanalá! Ni pala xakkatsí pi wix, ni kakgas kltawalh, lupaxawana kmachayawalh kintachiwín.\n¡Pi luxlikana mpi wix! Nanixakkatsí kit mpi wix… Wa Yiyi niluxkatsí lantla nakgalhtinán.\nAkgkawa kata nialatatanokglhaw. Wa lapí kkatsi kawá mpi unú wala’, xakpatsán. Tsinú klakamaxanalh.\nNachaná kit kwan. Liwakayá akgtiy kata unú klama wampi nixakkatsí mpi na unú lapat.
<A:> ¿Pi unú nakní?\n<B:> Nikkatsí, nilá kit kmakgtayayán lakampí niakxnikú naniya’.\n<A:> Wampi lhuwa tu aku kwakxilhpatán chu nikawakxilh, lhuwa tu nikamakgantuxtí… ¿pi chaná naksput? Nitlán kmakgkatsí.\n<B:> Katiní katsí tu nalay chalí, pala ukú’, aku makglamaw.\n<B:> Kum natlawakankú litlán, lukwenta naktlawá.
¿Tu xpalakata chaná tlawa’? Wanti ka tsekg patsanán policía xmakgalhapalima wanti maskujú computadora.\nNitu xpalakata. Wi tachiwín wantu niktiwa', niktimatlanilh nakwán. Kgalhtinalh wanti maskujú computadora.\n¿Pi akgatakgsa mpi nitlán nalakwilhiwaliya wantu talhkanit? ¿Pikatsiya lantla nalipatikgó latamanín?\n¡Kum ninachiwinana ukú’, nitipuwana mpi nalakgtuxtuya unú antani makgalhapalinamaka! Chilh wa policía.\nWampi wanti maskujú computadora nanoma wan: "Nilá nakilimakgakglhaya’ mpi wi tu nakintlawaniya’".
Paxawana kgalaskininalh tewa’ akxní talakatsuwilh tsinú: "Chixkú’, ¿tu naliwaya’?"\nWa imá chixkú matsawilh tsinú xmakan chu nanoma wan: "Nitu kapuwanti. Kaxmán kilitani nimá lu tlakg xakgama miliwat."\n¿Tu kuchu nawaya’? Lakwan kuchu klakkaxtlawayaw unú’, luxatlán chu lukgama takgalhwanán. ¿Pi kliminiyán?\nWa imá chixkú lhkat lakawa: "Tlan".
Lakgpalilh lantla taakgsit Xiao Ming, chu akxní taspitpá kpokgalhtawakga’, putam tsukukgolh lekgalhkgamanankgó xtakgalhtawakganín. ¡Xiaoming, xtachaná tu makgosokán papalote tasiyú minchixit! ¡Tokgosón tasatilhá kgostaxtulh Xiaoming! ¡lan pukutukgosnalh, lata tsukulh tatalhmaní chu kgostilhá alh kakgapún!
Antani lLipatsanankán Chu Lekgalhtawakgakán Paks Tu Anán Kakgapún xalak pulataman Heilongjiang, wa Lin Yueran, wanti ka nialh makgas skuma, kalakgachaniya xlakawakxilhma pumakgatsokgni’ chu xlitakgatsankgama wantu antá talhkanit. Liwakayá puxamakaw kata xlimakgasá xwakxilhma makgskgot xalak akgapun wantu wanikán radiación cósmica de fondo. Wa imá nimá nixatliwakga limakatsinín xtachaná xmakasanat xlilakgatlanka akgapún chu nilu xalitasiyú lantla xtalakgpalima. Wampi nixtachaná lanchiyú. Lata xlakawakxilhma curva de ondas kpumakgatsokgni’, kapala wakxilh wantu kakalakawá. ¡Lu akgte tlan imá wantu talhkanit, luakgte aktanks tlan! Akstu lakapastaklh. Xalán max kanichaná skuma imá tu lawaka kakgapún satélite osu wantu xpuwakxilhkan lantla tatsawima. Lakatsuku tsukulh litokglha laktsu xmakanín wantu talhkanit chu tsukulh lekgalhtawakga kxtalakapastakni’, xtachaná pala kaxlikatsikán, xtachaná pala kalimakatsinín.
Talhmán kkgalhtawakganit antani luxatlán pokgalhtawakga’, wampi uku ka kkinchiki naktawalá. ¡Luliakamaxana’! Chalí natamakxtamikgó ti akxtam ktakgalhtawakgakgonit, ¿Pi kan osu nik ama? Ni, nik ama, xatlán nakpatsá antani naktatsekg, ¡walapi nichaná’, xtachaná pala aya kninit nakatsikán!
¿Lantla lakapastaka natatlaway lakampi nakinkaknikgoyán tamawananín? Lu tawa kgalhtikán imá takgalaskinín. Wa lakgachixkuwí kintaskujutkán wantu lakaskinkgó tamawananín, takgalhpatsanalh wantu lakgatikgó tamawakgó, takgalhakgaxmatl xtachiwinkán chu talipatsanalh wantu maklakaskinkgó, wantu lakgatikgó chu wantu nilakgatikgó.
¿Tu xpalakata nikilistatkán kum nikilakán wantu maskujumaw tamen? Tipalhuwa tu xpalakata’: Xapulana, nilu takatsí lantla xlilhuwa limakgatsankganankán kum nastaya wantu nimilá wantu maskujupat tamen. Xlipulaktiy, nitakatsí lantla maskujumaka tamen kxlilakgatlanka pulataman, chu nitakatsí wa lapí nataktujú tamen akxní natalakgpalikgó mapakgsinanín. Xlipulaktutu’, kum winti katsí tu naly wintu tsekg natlawá chu xaktsu nalitamakapaxkí lantla talitlajá akxní tamaskujú pustan.
Wa lapi lakapastakpat mpi napina pixelhnana kShanghái chu nikatsiya antani nawayana’, kalekgalhtawakga imá tastakyawán. Antá talhkanit antani walakgolh xalakwan xpustakán liwat wa nimá tlakg lakgatikgokan. ¡Nalakgatiya’! ¡Wa imá xpustakan liwat malaknú wantu lu liwakgokan kShanghái chu aya akgkitis kata malaknuma Michelin! Maski lukakalakgtsú antani wayankán, paks wi katukawá. Laktlanka namujunikana miliwat maski nilu tapalaxla’. Wa xpalakata lu antá latasanikgó ti laxakgatlipatankgó chu na lu antá tamakxtamikgokán. Tlakg tlan kum alikgotana nakilhpina’ lakampi nalikgaswalikana antani natawalaya’, kum nichaná natlawaya’ lumakgas nalimakgapalaya nakgalhkgalhiya’. Chatanu chatanu latamanín matijekgokán 100¥. Wa imá xpustakan liwat Hongying tatakgsa kxlipulaktiy antani wi tiji 716, antá kFu Xing Zhong Lu.
Kkgalaskinkgolh wanti ktalaliinkgó xalak Taiwán, wanti xlimakgatsokgnamakgolh xamakgán tatsokgni xla chino chu wanti tanú tu xmaklakaskimakgolh, xalán wa nimá tlakg mininikgó.\nNi akxnikú kkatsilh lantla wi akgatanu xtatsokgni xamakgán tatsokgni xla china. Akxní ktsukulh lekgalhtawakga kalakatsuku chu ka akgatanu tatsokgni’ kkatsilh. Akxní nilu xak akgatakgsní kapala xakwán asta lata xlimakgas kkatsnilh, nilu tawa.\nTlan naakgatakgsniya kum lakatsuku nalekgalhtawakgaya’ wampi lulitlakgwankán. Ni klakgatí klekgalhtawakga xamakgán tatsokgni xla china.\nKum nilakgapasa akgatanu xamakgán tatsokgni xla chino, nikitiakgatakgsni tu talakgtsokgwalinit xamakgán.\nNiwampatán pala tlakg kkatsí. Kum nikakgatakgsa pus nikakgatakgsa’, na tlan, xpalakata mpi ni paks kiliakgatakgsnitkán xamakgán takgalhtawakga’.
Kwanipatanán tu akgspulalh chatam tsamat wanti luktalaliín. Akxní masputulh xatalhmán xtakgalhtawakga’, lu tlan kskuma. Liwaká akgkaw kata kskuma ktlanka putaskujut antani lutlán xmaskgawimaka. Kum nilutu tatlankima tamen tamakxtuka katatá’ chu liwakayá akgtiy kata patsamapa xasasti xtaskujut, wampi ni a takgsa’.
¿Tu xpalakata natamasiyú xakapsnat tu kinkalilakgapaskanán akxní nataxakgó xakapsnat wantu litanukán ktren?\nPaks xakapsnat wantu litanukán liminkgó xtakuwanikán wanti natanukgó lakampi tlan namaklakaskikgó paks wantu lisawankán ktren. Chaná talhkanít "Kxatachiwín lantla natalhká xtakuwanikán wanti maklakaskimpatankgó ferrocarril" (Xalimapakgsín xapumapakgsín xla putlaw wantu kgalhí xataputlakgán 2022 No. 39), wanít mpi wanti natamawakgó xakapsnat wantu litanukán kputlaw xlakaskinka namasiyakgó xakapsnat tu lilakgapasnankán lakampi natlán maklakaskinkgó imá putlaw. Wantu tamakgamakghlhtinán xakapsnat tu lilakgapasnankán wa: xakapsnat wantu lichiwinán mpí antá lapat kRepública Popular China, xakapsnat wantu lichiwinán mpi antá makgtapakgsiya kHong Kong chu kMacao de la República Popular China, chu xakapsnat wantu litanukán kxakilhtutu kachikín, etc.
Kum akín tlakg klakapuxkulanitaw xkaxtlawaka xalakwán pokgalhchiwín kxlilakgatlanka kataxawat, lata xlilhuwa kmaakgawaniyaw luxlipulakkitsis lantla lakatin kamaw kxlilakgatlanka kataxawat. Lu akgtutu kata aya kinkamakgmanukán antani makgmanukgokán wanti tlakg xalakwán kFortune Global 500. La ukú’, kxlilakgatlanka kataxawat aya kyitatciento países antani aya talakgataminit wantu kstayaw pokgalhchiwín.
¡Wantu tlakg xatlán xamuksán tu lilaktlawakgokan katsisní laktsamán ti liwakakgoya x 30 katakán wanikán serum!\nKum tipalhuwa tu satamaka kpustán wantu likwentatlawakán kilakankán, ¿pinikatsiya nimá nalaksaka’? Kwaniyán, wa imá xkwentalaka kilakankán niwampatán pala tlakg lulhuwa tu namaklakaskina’. ¡Wantu tlakg xlakaskinka kalaksakt sérum nimá mininiyán! Wa imá tu tamaklakaskín xla katsisní talimalakatsikilh xlakata namaklakaskinkgó lakpaskatín ti liwakakgoya x 30 katakán. Litalakgachokgó lantla kgolankán, maskgatí chu masnapapwaní kilakankán chu namalakgsputú wantu lilhpililitwanán kilakankán. ¡Katipatam wantu paks litalakgxkuta takglhuwit! Akxní niatapaya’, pulana kalakgachakgant chu kilhpaxtam kalilakatlawaka aktsú, ¡kalichalí aya nawakxilha lantla litalakatlanipat!\n️️️⬇️⬇️⬇️ Unú kapiti lakampi namakgamakglhtinana xaliwakxilhtín ️️️️ nixalixokgot ⬇️⬇️⬇️
Wanti lamakgolh xakpun Estados Unidos wanti wanikhokán yanquis lutawa tu akgspulamakgolh, xalán nataktujú lantla skgatama xtamenkán. Wa lapi nataktujú xaskgata xtamenkán, nataliwakí xtapalh wantu tatamawá chu ti nelhlá kitixokgolh. Wa lapi ninataktujú listat, maski lutliwakga kachikín imá EE.UU., katakgalana naxokgokgó xaskgata wantu pawakgonit.
Xlakata lakgatam xlama imá xaluku xatajatat xiknat, lutalismanilh kakchiki chu kakinternet natakgalhtawakgá. Wa lantla kakxchikkán kgalhtawakgakgó kgalhtawakganín chu ka internet makkalaskinkgó tlakg tlan, kakanikawá antani tlan nakgalhtawakgakgakgó chu kapaks tlan tu hora, xalán lantla namatlanikgó. Wampi xlikana, na wi wantu nitlán. Lakum lichiwinankán, kum tini lutakgalhchiwinankgó, taxlajay lantla makgtanukgó kgalhtawakganín lakum akxní tu lichiwinankán kpokgalhtawakga’.
Wa imá talismanín tu wanikán bidimensional wa wampatán xatalismanín lantla lhkawalikán katukawá lakum takgamán, lakum xatalakgtsokgwalín wantu lay wantu wanikán cómics chu xatalakgtsokgwalín wantu tatsawikgó taxtukgó kpulakgastán, wantu wanikán animación. Lakum patsakgoy lakkamanán imá xatalismanín bidimensional, tsina tsina tamasiinimakgolh lakampi namaklakaskinkgó chu lakampi natlán nalitlajakgó alistalh. Xpalakata mpi wa imá kamanán lapekwa katukawá maklakaskinkgó, wa lantla stakan imá talismanín nalimín xtatlankika kachikinín.
Xalimapakgsín chu lantla kwenta tlawakán pulakawán.\nNitamastá talakaskín kanikawá nachuja osu natsulaya’.\nNikanikawá kamakgant palhma antani paks malklakaskinaw, lakampi ninataakgawaní tajatat.\nKwenta katlawa kimpulatamankán, nika akglhakgwa katlakga tawán chu xanat.\nPutam kinkalakgchanán lakampi ninatamá palhma´ chu aktanks natawalakgó tu anankgó kpulakawán.
Xatachiwín lantla lawí ukú’ tajatat wantu wanikán xasasti Coronavirus.\nAya 2,126 xlichalhuwa xalaksasti latamanín wanti chapakgolh tajatat COVID-19 kkimpaiskán, chu aya 392,857 xlichalhuwa latamanín wanti aya pakskgolh chu aya tamakxtukgoka kpumakuchín. Lanku lama ukú tajatat, wachá xpalakata luxlakaskinka xtey kwenta natlawakgó akgatanu kachikinín lakampi ninakinkachapayán chu natalakgapaxtokga imá tajatat. Wanti matlanikgó natalhtukukgó tunkun xlitalhtukutkán lakampi ninachapakgó chu ninalisnunankgó tajatat COVID-19.
¡Xlakaskinka tamakatsinín! nalhpipí tiyat kpulataman Chengdu, Sichuan. Tunkún kapatsa antani nitu naakgspulayán. Katlawa litlán, kamakgaxtakgt wantu liskupat, chu tunkun kapit tatsekga antani nitu naakgspulayán. Katlawa litlán, katapanu antani wintu akganuwaka chu nilkamaklakaskint wantu putawakakán talhmán. Wa lapi kxpulakni chiki tanupat, katatsekgt kxtampin wantu palha, wantu namakatawaká, pala kxtampin mesa osu kxlakatin patsaps osu katankganú. Kum kilhtín lapat, ni antá kataya antani yakgolh laktalhmanín chiki’, laktlanka kiwi’ chu amakgapitsí tukú ya., antá katawala antani lakiya.
¡Nitawa nalilakkaxlaya lantla namaklakaskina mintamen! Antá imá ktatsokgni’, nakkamasiiniyán lantla aktanks namaklakaskina mintamen chu lantla namakiya aktsú ksputat pa´pa lakampi tlan nalipina pixelhnana’. Xapulana, aktanks kalakapastakt wantu tlakg xlakaskinka’ chu tanu kawali xtapalh pulaktu pulaktu tu naxokgoya’; lakum tu talixtapalinán kpustan osu wantu talixokgó kxpustakán liwat. Xlakaskinka aktanks nakatsiya lantla namaklakaskina mintamen chu naxlakaskinka nalhkaya tipatu tipatu tu naxokgoya’.
Kakatsi lantla namakastlaniya’ antani skuja’, tipakitsis lantla nitawa chu stlan natlawaya’. Xapulana liwana kalakapastakt walapi xlakaskinka chu wa lapi tlan tamaklakaskín wantu nalimakastlaniya’ antani skuja. Kum aya lakapastakt mpi tlan tamaklakaskín, kalitakgatsankga chu lantla na lay imá xmakastlanika minputaskujut. Kawakxilht xalekgalhtawakga’ antani limín lantla makastlanikán kputaskujut chu kalaksakt nimá lakgatiya’. Alistalh, kalimakastlani wantu xasasti osu wantu walakgolh tu tamaklakaskín kimnchiki’ chu kalaksakt wantu tlakg lulakgatiya’ lakampi namakgapaxawán akxní naskuja’.
Akxní talipaskwanán kum makgatsílh xkata chatam skgata osu wanti tlakg tlankatá’ osu kgolatá’ lu talekgamanán takgamán xlachokolate. Nitawa imá takgamán, kaxmán tamaklakaskín akgxtam chokolate nimá litamakgchinit kapsnat, akgtam lilakchukun, akgtam xalhkikili xlichapakan liwá, akgtam wantu statiwa wantu wanilkán dado, ¡Chu kakgamanant! Tamachayawá talhmán wantu xastatiwa, lata nalakgchán wanti natamakxtú xaakgchaxán taputlakgán. Wanti nalakgchán nalimakgxkuta lichukun chu xalhkikili xlichapakán liwá imá chokolate. Wampi pulana nawalí xakgsputu’, xlipixtsitsiwán chu wantu natamakganú. Wa natlajanán wanti pulana namakgxkuta chokolate.
Wa imá Ben walh xchokolate wantu atsiná xtujuma, tlankaliya lakapastaklh chu chanoma wan: "Ni wa tlawalh chixkú wanti lakatsú wi, nitu xwi imá ksputat samana, kilakglhalh xtalá’ tsamat chu nachaná litam, lu ka aktsú wantu talhkanit xaliwakxilhtín, pala chalhmán xla’."\nKgalhtinalh Katie: "Xlikana, ¿pi nitamakgaxtakglh kxchiki xpaskat? Nachaná litam, wa imá cartero kiwanilh akxní ktakgalhchiwinalh mpi wakxilh akxní kipatsalh malhat."\nLupekwalh akxní pixtlanka wan Ben: Tu xpalakata ni kwenta tlawaw.\nMaski ni tunkún pala katsiw, wan Katie.\nTokgosón lkgan tayakgolh chatiy polisiyani’ chu Ben lupaxawana wan: "Kalakapala’, antá natituxtuyaw chu natakgalhchiwinankgoyaw".\nWa imá Katie malakapastakalh Ben: "Nitipatsankgaya mimpumakgatsokgni’".
<A:> Skgalhén, lutlán mpi aya klakgapasmán.\n<B:> ¡Luklipaxawama mpi aya lalakgapasmaw!\n<A:> ¿Tu nalikgotnana’, wa vino osu wa sidra xla manzana?\n<B:> ¡katlawa litlán, wa sidra nakway!\n<A:> Na wa klakgatí, luklakgatí sidra xla manzana, nanakskín xasakgsi kuxtalanchu xka chokolate wantu nalalimakgapaxawayaw.
<A:> ¿Cha imá akxní nalipaxawayatit xlakgatankuwit pi antá nalakgpinkgoyatit mintlat chu mintsé’ kMúnich?\n<B:> Nikteaw, nikteaw imá kata’, nakinkaminkgoyán lakgapixelhnankgoyán kimputiyatlat, ¿cha wix?\n<A:> Ninakkatsí tu naktlawá chu xalán kakiakstu naklipaxawá xlakgatankuwit.\n<B:> ¡Nitlán wa miakstu natamakgaxtakga’, nakinkalakgapixelhnana’!\n<A:> Lukpaxawá nakanachá’, klipaxtakatsiní mpi kimakgpuwantinipatit.
<A:> Skgalhén, ¿pi aya kgalhiyatiti tu namaskiwiyatiti Lisa lata namakgatsí xkata imá sabatu?\n<B:> Skgalhén, nikkatsí tu nakmaskiwí, ¿cha wixín?\n<C:> Niluskaya kkatsalh imá samana kkinchiki chu kkimputaskujut, nitu kalakapastaka kit tu nakmaskiwí.\n<A:> ¿Champi xpukiw tamen lakampi namaxkiyaw wantu nalitanú kpulakgastán, wachá kcine?\n<B:> Lu tlan tu kilhumpat, akit naklitakgatsankgá nakpatsá tu litanukán kpulakgastán chu maktam xakapsnat tu nalimakgapaxawayaw xlakata lantla makgatsima xkata’.\n<C:> Luakgte tlan, wata tunkun kmastá kit wantu kilakgchán, kpaxkatsinilh.
<A:> Kkamaxkiyán paxtakatsinit chiyú xpalakata limakgapalapatit kilikgalhakgaxpatpatit kintalipuwán.\n<B:> Nitu tlawá, xlenkgalhín klakgatí kkgalhakgaxmatkgó wanti kintaskumakgolh.\n<A:> Aya klimasiyalh wantu awatiyá kliskulh, tlan klakapuxkulá maski luxatawa taskujut, wachá xpalakata luklitanupatán xalakapuxkulaka imá taskujut.\n<B:> Lukpaxawá kkgalhakgaxmatmán, Kalakgtsokgwali kkapsnat tuntlanta katsiya chu wantu tipalhuwatá lisku’, naktachiwinán wanti sakwanán lakampi nakiwaní tu atipatu kitsankganiyán lakampi namaxkikana taskujut.
Tokgosón lhkgan ankgolh, wa imá Susi chu Nadja kgosnantilhakgó titaxtukgolh kkasekgatni’, ankgolh klipakan, antani xkgalhkgalhimakgolh tsaktsin Weber. Lhkgan taktakgolh kxkawayokán laktsamán chu aktanks kuks chiyawakgolh. Akxní kum aya makspalhkgolh, maxkikgolh kgatam zanahoria, wachá xtatlajaxtún.
Wa imá putlaw xalak akgapún wantu wanikán nave espacial lutokgosón makgalhstiliwalilh tiyat. Lutawa kitaxtú kum nakatsipatana tu anán kakgapún! Aya akgtiy pa´pa lawakaka imá putlaw chu nitu atatakgsa pala wi latamat alakatanu. Wa Sultron lakapuxkulakgonit wanti tanumakgolh kputlaw, wanti tapakgsí kxalakatanu tiyat tu wanikán Trabonite, niluxkatsí lantla namakgpuwantinikgó wanti xtaankgó. Kalakapala kgaxmatl wantu makasanalh antani patsastalanikgokán putlaw.
Lapekwa xlakalasma kstanat sen xawalhten pulakawán. Wa imá Sophie kgaxmatpá wantu lunitakatsi tu xmakasanama. Max kapaján xtakgaxmatma wantu xmakasanama. Ka tsekg tsekg litlawalh xakgspun xtantunín akní pulaktuxtulh chiki’. Ka’pala talakchawalh xamalakcha kapaján chu wa imá Sophie luupekwalh.
Chiyú malakika kxasasti xpustakán liwat wantu wi kkilhpuyitat, antani stakan hamburguesas Best Burger, antiyá kit xakyá xakkgalhwanampatan liwat! Wa imá hamburguesa wa nimá kgalhí queso lukgama takgalhwanán chu lujutsutsu xapavas, nilu akgte skgokg chu luxalakpaxawanín wanti stanamakgolh. Luxalakxakilhtutu tasiyú, lakwan wi putawelh chu nalakwan wi xalaktalhmán taxtikat antani wayankán. Tipalhuwa tu xalakwan stakan, lakum luxalakgkgama hamburguesas chu xatalaksitni kak osu sakghsiní’, na wí tu likgalhsakgsinkán (kaxmán imá nakwan: ¡katukawá xatamanín laktlanka xastawanka’ stilili kuxtalanchu wantu xliman sakgsi’!).
Makgtatitá klekgalhtawakganit imá lekgalhtawakga’ chu lantla maxtuka xalilakgastán nastlan tasiyú. Kum wanti lakapuxkulalh lantla litakgatsankgaka lilakgastán nilu lichiwinalh lantla tlawalh, tlakg xatlán xtiwakxilht wantu xapulana maxtuka lilakgastán. Ka aktsu tachiwín, wa xlipulaktutu lustlan tasiyú lantla kgalhsput chu kwersa xliwakxilhatkán paks wanti lulakgatikgó imá lilakgastán.
¿Pi nialhtatapaliya’? Nikalipuwant, kkgalhiyaw wantu lumininiyán. Wantu kstayaw xatalakgkaxtlaw wantu lay kkataxawat mininikgó wanti nialhtatakgó, malakgawanikgó wanti maski lutlakgwankgonit. Kalakgtalakatsuwi antani lakatsú lakchanán kxpustakán chu namaskiwikana patam xalameta lakampi nakgalhwanana’. Kinkatsokgnani mintalakapastakni kinternet chu kamakgamakglhtinant 10 euros lakampi tlan nalixkgoya akxni natamawanana’.
Lutlan mpi tunkun xtakgskgoka wanti liinkgó talekgalhín. Luniliwakxilhputu imá talekgalhín. Lukakawanín wantu lalh!
Lutlan ktlawá wantu kilhumpat.\nLuxlakaskinka namapanuyaw wantu nitu xlilaka’ lakampi aktanks natawalayaw kkinchikkán.\nAkit kwan: kum tlakg nitu tlakg wí.\nNachaná kit kpuwan mpi wa imá xlimastlanika chiki wantu wanikán minimalismo xtey natamaklakaskín lata mimachá kilhtamakú.\nKatlawa litlán tlakg kamasiyu mintastakyawán.
¡Aya chilh! Makxtam kalipaxawaw imá sabatu lantla nalipaskwanankán xasasti xpustakan kuxtalanchu kkilhpuyitat. Katituxtu kkimpustankán chu kamakgtanu kxalatlajat - ¡katlajaxtu akgtaminika kata kachanatá nawaya minkaven!
Tastay xatsatata taxtikit wantu aya tamaklakaskinit, tlankú’. Xtapalh: 200 € wampi natamaktujú aktsú, ktamastá kaxachanatá akgtiy akxtikat. Kaxman natamaxkí wanti namin tiyá. Natakawaniyán nikú natamin tiyá akxní nakgalaskininanatit
Kpatsama wanti nakintatawalá. ¿Pi lakgatiya kanikawá pina pixelhnana’, pi luxapaxkiná wix’, pi lulikagatit wix chu naluxlikana patsapat wanti natatawalayán? ¡Kum chaná kakintsokgnani’! Kimpuxamakitsis kata’, akgxkgoyotwa kit chu luklakgatí ktalakgchokgó kxkilhtún takgayawaní’. Lukpaxawá kkgalhkgalhima mintakgalhtín.
¿Tu xpalakata lunilakxtám lakchixkuwín chu lakpaskatín? Kaxaliukxilhtín, akit luklakgatí xanat. Wampi ¿pi naxlikgakgatit xanat kinchixkú’? Wa kinchixkú lulakgatí wantu liskuj. ¿Pi nakililakgatit wantu liskuj? Nii, wampi tlan nata’akgtliwakglhaw lakampi nalakgapasaw wantu lakgatí chu lakampi nanalakgapasa wantu akín lakgatiyaw. Luxlakaskinka aktankas nalakgapasa wanti tatamakgaxtokgnita’ lakampi aktanks nalatalalipinatit.
Wix paxkat kgalhtawakganí’, ukunchu, ¡aya chilh xkilhtamakú lhkakná’! ¡Kachichi’, awanán, chu tlakg lanka kilhtamakú ukú’! Lakampi katukawá natlawaya’ kxkilhtamakú lhkhakná’ kmakgastokgnitaw tipalhuwa xatakatsín lantla na’makastlaniya antani yakgolh mixanat, kmintankilhtín chu lantla namastlaniya antani kuluks talakaxtutawalaya’. Lakum anán xatalismanín, nakgkhalhiyaw xatakatsín lantla tlawakán xaskgawiwi xa liwat kak wantu liwakán kxkilhtamakú lhkakná’. Wa imá kintatsokgnikán wantu wanikán "Xakilhtamakú Tapaxawán" naka’anán mapixelhniyán antani lukaswán yakgolh stakganá’.
Akit klakapastaka mpi nilakgchán namalakchawakán xachiki lekgalhtawakga’. Tlan liputam kkachikín xtamakgastokglh tamen. Wa imá xachiki lekgalhtawakga’ luxlakaskinka xpalakata antá tamakxtamikgó kamán chu wanti tlakg liinkgoya xkatakán. Chu kinkamán lulakgatikgó kamixtujunán sakwakgó lekgalhtawakga’. Lukgalhí xkaknika imá xamakgán chiki’, wachá xpalakata, kum xamakgán chiki, ¿pi nixlitawalat xatamen wantu natamaklakaskín lakampi tlan natakaxtlawá chu natamasastí?
Skgalhén. Wa imá wantu tlakg klakgatí xatakatsín akxní makgat napina pixelhnana’.\n1. Kalipi laktsú laktlanka mimpuxtokgo xla palástico, nikatsiya akxní namaklakaskina’. Xalán tlan napumakiya wantu litalakgatsokga’, napulipina miliwat, osu atipatu tu nalimaklakaskina’.\n2. Auyu xlenkgalhín chaná likatsikgokán kAmérica, nikitimatijeka akxní naskina chuchut kxpustakán liwat.\n3. ¡Pulhuwa katukawá kalipi milhakgat lakampi nitu nakitsankganiyán wantu nalhakgaya maski kachichinalh osu kalonkgnalh!\n4. Lhuwa kalipi xatamen wantu tamaklakaskín antani napina’ lakampi nitu nakitsankganiyán.
¡Wantu aya tamakganit tlan natamaklakaskimpalá kchiki’! Wantu lu nelh maklakaskina kum xalakgwaná’ tlan namasastipalaya kum namaniya’. Antá inú ktatsokgni’, nakkamasiiniyán lantla masastikán xalakgwan mesa lakampi stlan nawampalá. Wantu namaklakaskinaw: xakapsnat wantu limaslipinkikán, patam limanin, wantu limalakgatamik limanin, chu wantu taslamatawaká nalilakatlapaya wantu nimanipatana’.
Kakinkatapati kkamakgatsankgamán — xpalakata chalhuwa wanti minkgó wakxilhkgó makuchiná’, maski nikmakgapalapatanaw tlakg nakmakgapalayaw. Katlawa litlán, kalakgtsokgwali kkapasnat lakampi nakinkamakataniya mintachiwín. Xalán natakgalhtí mintakgalaskinín antani lan wanit xatachiwín. Natlán nakinkakilhtaniya kpokgalhchiwín.
¡ Wantu militlawat lakampi na’anán tapaxawán tsisa!\n¿Pi nilupaxawanakatsán tsisa wanti tatamakgaxtokgnita’? Akxní ni a’an kxputaskujut, tsekg kaslamawakani xatatsokgni kkapsnat wantu nalimakgapaxawaya’ antani wi wantu limatlawanikán putlaw.
Kamatliwakglht mimakní lakampi ninatatatlaya kxkilhtamakú lonkgná’. Kum aktanks chu akchán nawayana’ nakgalhiwa litliwakga wantu wanikán vitaminas chu minerales wantu nalilakgapaxtokga tajatat mimakni’. Kum namaskujuya mimakni nachichiwán chu namakgpuwantiní lakampi natatliwakglha’.
¿Lantla xapakán wantu niaktanks taxapanit litsokgni klanka pumakgatsokgni’? (Tamakatsinín: kaxmán tatlaní kum wa litsokgkanit wantu tlan taxapá litsokgni’.)\n1. Wa kapustalani wantu niaktanks taxapanit chu amakgtam kalilhkapala xasasti wanimá skakni taxapá litsokgni’.\n2. Kakgalhkgalhi tlankaliya.\n3. Xaskakni lhakgat kalixapa’.
<A:> ¿Pi kgaxpat?\n<A:> Max aya chachilh wantu kilitlawatkán.\n<B:> Kakgalhkgalhi’, ¿Pi lukatsiya mpi wa’?\n<B:> Nitatlaní naakgtsankgayaw.\n<B:> ¿Champi kaliakgskgawamín?\n<A:> Kakinkanalani’, maski akgtam milh kalatamakgoka nakkgalhlakgapas.
<A:> Wix, lakgmaxtun.\n<B:> ¡Kilakgmaxtulh chu nikamakgtam!\n<A:> Chu maski lakgmaxtun, niakxnikú maxki paxkatsinit.
Tini tiwaniya’, wan Anna, "luklimakpuwan mpi winti nakatsí tu lichiwinamaw".\nNikamakpuwant, xokg xokg kgalhtinalh Arthur, "tini ktiwanilh, luklitayaniyán."\nNitipuwana mpi ka kkgalekgamanampatanán lantla tlan likatsiya’, ¿pi tlan nakskiniyán atipatu tu xkilitayani’?\nTlan, tsamat, nilu akgatsiya kgalhtinalh Arthur.\nWa lapi wintu nakiakgspulá, katlawa litlán kilitayani mpi nikitiakgxtakgpi imá tapatsán chu kum lan nalitakgatsankgaya’ lata natakatsí xaxlikana.
<wanti kaxtlawá poakgchiwín:> ¿Tu takglhuwit kgalhiya’?\n<tamawaná’:> nilá kskin wantu kskimpatán kpágina web xpalakata mpi akxní klakapití kimpoakgchiwín talakgachokgó chu nilá kwakxilha xapulaktu’.\n<wanti kaxtlawá poakgchiwín:> ¿Pi tlan kawá xlakalhkaxtu mimpoakgchiwín chu nakimakataniya xlakpún?\n<tamawaná’:> Tlan, chaná klakapastak. Kakgalhkgalhi’, naktsokgsá.\n<wanti kaxtlawá poakgchiwín:> Aya kmakgamakglhtinalh, kpaxkatsinilh, aya kwakxilhma xatakglhuwit: kum ninalakalhkaya xastatiwa kxchastupakgstakat, nilama kitiwakxilht xapulaktu’.\n<tamawaná’:> ¡Tlan, tatlanilh, lukpaxkatsinilh!
<Michel:> Skgalhén Suzanne, makgasá nialatatanokglhaw, ¿lantla lapat?\n<Suzanne:> Tlan klama, kpaxkatsinilh, ¿cha wix?\n<Michel:> Na tlan, klipaxawama kum tlan wi kilhtamakú.
Lata akgtiy samana, nilá aktanks xaklhtatá kum ka niakgatsiya xakkatsán kamakgtutu tsisa a puxumakututu minuto, maski luxaklitayanit mpi aktanks naklhtatá. Lata aya akglhuwa kata lan kkgalhtawakgalh, xakpuwán mpí aya xaklekgalhtawakganit tipalhuxa xatakatsín wantu wanikán estadísticas, nitlán xaktlawá kalakgawaniya xatakanalh wantu nixlilat maski luxtachaná wantu kaxalán lay. Lata liya liya xakkatsipatán tukú niaktanks kimalhtatilh, maski lukapukswa antani xakwi xaklakapatsanama, kaxalán kwakxilh kxlakgyitat akgapún chu kataxawat wantu kapilikgawa’ xmakgawanima xaxtikninki xmakgaxkgakgat.
Aktsu spun kakatsi lantla kgoskán\nAktsu spun chu xatsé spun talakatsuwikgolh kxkilhpan masekg. Kmilakatín kalakapi, wan xatsé spun. Wampi wa aktsu spun pakgalhú lakanit.
Nitu talakgaspitma ka tsekg lakpialh, wakxilhliilh lanla xmakglhtastimaka. Wa imá paskat xkatsiyá tu na lay. Ni pala akgtam minuto titaxtulh, nelh xtasiyú wanti xtlawama, chu alistalh lakatsuku milh putlaw antani xya imá paskat. Nilu tlan wantu lay kwersa xlitalakgpalit. Nitu tachokgoma, lakatanu tsukulh lakán chu tokgosón akglhtampaslh tiji, lata tanuchá antani kgotkgokán.
Luxaklakaskima tantaminika nakimaklhitkán wampi nilu xakkatsí wa lapi naktanuní. Wampi lutlán kmakgkatsilh akxní ktanucha antani kgalhkgalhikán kum lutlan likatsikgó wanti antá skumakgolh, lukaswán chu lutinikitimakgatsankgán. Tlan likatsikgó ti antá skumakgolh chu lutlan kmakgkatsilh kilhitka, nakmimpalá kit.
Wantu luxaklakgatilh mpi alisokgkú xakkatsilh. Kum niwix natlawaya wantu tlawapatana’, amakgapitsín napalakatlawakgoyán. Akkxní katukawá nalimakgatsankgakgoyán, kaskint xaliwakxilhtín.
¡LUXATLÁN ANTANI TAKGALHAKGNUNITA’, AKGTAM CIENTO LATAMANÍN NAKATSIKGÓ, NAKLIMALAKAWANIYÁN! Lutlan taxtu pi takgst imá antani takgalhakgnukán. Wixín makgtanunitantit wanti xapulana akgtam ciento latamanín nakmasiinikgó lantla ktlawán. Nitu kkaskinimán, paks antá tasiyú unú kxalilakgastán xavideo wantu kaxachanatá nawakxilhatit. Nimakgas makgapalá chu nalitalakgpalí milatamatkán wampi kaxmán chiyú chu kamakgtam tlan nawakxilhatit.
<1:>¡Lukkakniyán, wampi lutawa makgantuxtikán!\n<1:>Aya ktsokgsalh, maski luakglhuwata kata klitakgatsankgama.\n<2:>Nixaxlikana wantu masiyakán imá kvideo.
<1:>Niklitlakgwán.\n<1:>Makglhuwatá kwakxilhma wantu masiyamaka kxavideo wampi nilá kmakgaxtakg.\n<2:>Wantu xapulana maxtukanit tlakg tlan.\n<3:>Xlikana, wanti lichiwinán kkintachiwinkán tu wampatán wantu taxtú klilakgastán nilu tlan.\n<4:>Nixkatsi tintlán lakgtsokgwalilh lantla chiwinankgokán, wampi lustlán.
¡Lu tlan wantu na lay; lupaxawana kampatán kit!\nKiakstu kgalaskinkán nikwa nanlá nalimakgatsankganankán 🤔\n¡Xlikana, lu chaná’!\nXlenkgalhín aktanks kililakchititkán 🍋 xukut.
¡Katatsokgtanu lakampi namakgamakglhtinana xakapsnat chu wix pulana paks kakatsi'! Kamakgtanu lata tlan tlawakgó akglhuwatá mil tamawananín. Akxní kaku miakgkutsiyán kata’, lutawa kitaxtú awatatiyá akgtam kata’ napina kgalhtawakgaya alakatanu kxasasti secuntaria.
Nakkamakgtayayán lakampi ninatachokgotayaya’:\n• Nitawa xakstu takgalhakgnú chu nikitimaakglhuwín.\n• Lustlan wi xatama antani walikán chu tlan nakaxtlawaya lanla kum lakgatiya’.\n• Paks limín wantu limalakgnukán osu limalakgxtukán.\n• Wa lapi wintu niakgatakgsniya osu nakgalhiya xatakglhuwit, nakkamakgamakglhtinanán tantakú chu tantaskak akgtaminika samana.
Tikú akinín\nKlisawanikgoyaw kintaskujutkán laktsu chu laktlanka stananín, wampi wanti tlakg laktlanka kgalhikgó xpustankán wa tlakg kinkapatsakgoyán. Wa kin kliskumaw lakampi nitlakg tawa namakgkatsiya mintusjut. Akin nakmasiinikgoyaw wanti kataskumakgón lakampi nalitakgatsankgakgó xkgantuxtut mintaskujut. Liwakayá akgkaw kata kliskumaw lakampi natalakgxkuta xataakglhuwit lantla makgatsankganampat xlakata litakglhuwikgó miskunín wantu akgspulakgó kxchikkán chu kxtaskujutkán. ¡Kalakgapast wantu kmalaknuyaw chu lantla klakgxkutaw takglhuwit!
Akxní ktsukulh kgalhtawakgá, klakpastakakú tu kinkgalaskinka: ¿Ninla xtapalh akgtam hora minkulhtamakú? Wa xpalakata chaná kilikgalaskinka lakampi nelh lukakatuwá naklimakgapalayaw (chu tlakg xakskujaw) xpalakata mpi lata akgatanu hora tu katukawá klimakgapalayaw litamakgatsankgá akgtam hora kintsaskujutkán chu kintatlajakán. Kiakstu kgalaskinkán lantla tamaklakaskín imá talakapastakni’ kum chali chali limakgapalayaw lantla takaxaw kkinchikkán chu anaw kkimputaskujutkán.
Pi tlakg tlan litliwakga osu tlakg tlan tlakg namakatawakaya’, nilakxtam takapastakni’, wachá xapalakata’ ¿tukú kawá kililakapastakatkán? Pi tlakg tlan nilunawayanaw o slatkg tlan aktanks nawayanaw chu namaskujuyaw kimaknikán, ayu xlenkgalhín chaná kinkawanikanán. ¡Maski chaná, kilikatsitkán wantu kilitlawatkán! Lu tasiyú mpi tamputiy lamakgolh latamanín, winti tlan tlawakgó lunamakatawakaya’ chu na winti tlakg tlan tlawakgó litliwakga’ Nachaná litam, nikaxmán nilakxtam xatalakapastakni wa imá xatipatiy lantla nakwentatlawakana’, na latatlawakgó imá talakapastakni’.
Lanchiyú lichwinankán pi mat kakatsiw lantla nalilatamayaw ukú kinkilhtamakukán. ¿Wampi niwá wampatán pala kaniaktanks naakgatakgsaw osu niaktanks nalatamayaw lata mimachá kilhtamakú? Ni tawa liakgtsankgakán akxní maakgpuwantinikgokán latamanín lakampi nakatsikgó lantla nalatamakgó ukú’, xpalakata pi makgapitsín lakapastakkgó mpi mat kanalipaxawakgó lantla kachatam chatam xakgatlikgó. Maski niwá napustalaniyaw imá tachiwín wantu wan "kamakgtam wa titaxtú latamat", tlan nalakapastakaw lantla paxawana nalatamayaw kkinkilhtamalkukán chaná nikintikalimakgwanín pala ka nalilakapastakaw tu nakinkaakgspulayán lata mimachá kilhtamakú.
Lukmaxkipatankgó paxtakatsinit wanti makxtam liskukholh lakampi putam natamakxtamiyaw unú chiyú. Xapulana, kkawanipatanán mpi luklipaxawama lantla kmimpá unú’ lakampi nalichiwinanaw wantu nalay lata mimachá kilhtamakú, nalilakkaxlayaw taskujut chu wantu xlitalakgpalít. Makxatm nalitakgatsankgayaw tu natlawapatanaw lata mimachá kilhtamakú chu nalalimakgtayayaw xalanka taskujut wantu nalitamakgtayá xasasti liskgalala’. Wachá xpalakata’, niktijaxlh nakliskuja lakampi putam natakakgalhakgaxmatán, lakampi nitawa namakgantuxtiyaw kintaskujutkán chu lakampi nalakgsputa wantu talatlawá xatiji xtatlankika kinpulatamankán.
Xamayaki wanimá kgalhí xatliwakga makgskgot.\nLunikaxama xamayaki makgskgot.\n¡Namakgniyán kum nachapayán magskgot!
Lakampi tlan nakaxtlawaya xaspukwa liwat xla berenjena tamaklakaskín cibuya, tamat, stakgna’, berenjena, cúrcuma, xataswakga pin, matsat chu sakgsi’. Xapulana, kamachichi tutiy aktsu pumakgxkgat wantu litsilinankán chu katatlawa xtalhtsi mostaza chu kuminos. Alikstalh, katsili cibuya chu kamakapini tamat. Akxní nachakgoy, katatlawa laktsu xatachuku berenjena chu aktanks kamakcha’. Uku chu kamakapini tsiná chuchut chu akxní kum aya paks nachakgó, kamakapini matsat chu yitat aktsu pumakgxkgat sakgsi’ xalán lantla xlisakgsi lakgatiya’. Xachichikú kamuju kmimpuwá chu nikapatsankga kalixtapu miliwat xatalaksitni kulantu’.
Lakampi nitu nalaní milikatsín, tsisa kataki chali chalí chu kasmili osu kakgapst mimputama’. Alistalh katlawa yoga osu atipatu lantla namatsawiya chu namaskujuya mimakní’, lakampi nitu nalanikgó mimakni chu milikatsín akxní nasnokgán wun tsisa. Chu kum matlaniya’, kawat xtsikit wakax chu kalekgalhtawakga wantu stlan. Lhuwa sakgsiní kawat lakampi naliskgawiwina’ chu paxawana nalitsukú milnkilhtamakú chali chalí.
Lakampi tlan nakaxtlawaya xapupun wantu likgotnankán wantu wanikán Desi Masala Chai, tamaklakaskín xtsikit wakax, jengibre, kanela, cardamomo, nawez, sakgsi chu chuchut. Xapulana, namakchaya jengibre chu kamapapi chuchut. Alistalh, kamakapini amakgapitsín wantu tatlawakán chu kamapapipala atsiná. Akxní natsukú kankalá chuchut lantla pupuma, kalakgmakapi xachichi xtsikit wakax. Akxní kum aya aktanks napupukgó, katsiki, kamuju kmixkutila chu kakgalhwanant.
Wixi’, ¿pi lakaskina wintu nakliminiyán? k’ama kplaza.\nKanitu klakaskín kit, ¿cha wix pi nikitsankganiyán xasasti milhakgat?\nXlenkgalhín ktamawá kit kilhakgat, wampi wix nilutu tamawaya wantú milá’.\nPas xatlán, ¿piktamawá xasasti kintapunu’? Wampi wix kalaksakt tu xatamanín lakgatiya’.\n¡Lunamininiyán xalhmukuku tapunu’!\n¡Xlenkgalhín lakgatiya wix xalhmukuku’!
Chixkú’, kjaxpatán yitat kilhtamakú chalí.\n¿Tuchá xpalakata? ¿Pi tlan lapat?\nAku lakachilh kskgata kintalatsamat, kampatán lakgapixelhnán.\n¡Luutlán, lukalipaxawa’!
Anand, ¿Lantla makgkatsiya chiyú?\n¿Pi kitala kpumakuchín Shweta kgotaná’?\nKkitalalh, Neha, kkitalalh Anand kpumakuchín kgotaná’.\nMax kgajaxma Anand.\n¡Skgalhén takamán, tlan klama! ¡Lukimakwanilh likuchun wantu kimaxkilh makuchiná’!
Kintsé’, naankgó pixelhnankgó kkakiwín kintakgalhtawakganín chu antá nawayankgoyachá’, nakampatán.\nLutlan takgaxmat, wampi nakakgalaskint mintlat.\n¡Nikkgalaskima! Nikintimaxkilh xla talakaskín.\n¡Nakatsiya kum nakgalaskina’!\n¡Pus tlan, nakkgalaskín
Oh nilá... ¡Nilá klhtatá!\n¿Tuxpalakata puskakatlipat maski taakgapixtsinitá’, Chutki?\nOh, kintalá tsamat, nilá klhtatá.\n¡Nilá lhtataya’ chu putam kinkamalakgawanipat!\nOh, wix kpaxkiyán, ¡kiwani lantla tlawaya akgatsiya lhtataya’!\n¡Kawat patam xkutila xachichi xtsikit wakax, katapa’ chu katalakgatsi’!
Wa imá Froggy na’an kpumakuchín chiyú. Wa imá Froggy chu xtsé’ aya amakgolh kpumakuchín. Wa imá makuchiná’ wanikán Sr. Rohit chu lantla lakgapasa Froggy. Wa imá xtsé’ Froggy wanima mpi nitipatsankgá nakgalhchakgán chu wawalí xatachakgán xtatatnu’ xlakata putaminika nawakxilhkán chiyú. Wampi wa imá Froggy niwalilh xtatanu’, wa xpalakata tsapanima xtsé’ xla kapsnat xtatanu’. Wa imá Sr. Rohit wakxilh Froggy chu wanilh: "Froggy, lutliwakga wix".
Lakatsuku talakatsuwima chu lulilakgatit tasiyú kxlakgastapu lantla akgatsiya lama. Lata makgatanu makí xtantún, xtachaná pala tachokgoma kilhtamakú chu wa xtalitsín kgalhí paks tapaxwán tu anán kxlilakgatlanka kataxawat. Kwakxilha imá tsamat chu klimakgkatsí mpi lantla makasanama xnakú xtachaná mpi tatakgalhakgnunit ki nakú. Akxní nikaxakgatlí, pulana kaks klakpiwakxilha’, antá kxlakgastapu tasiyú mpi kilakán imá kilhtamakú.
Kiwakxilh imá tsamat, lakalitsilh chu kiwanilh: "¡mintachaná axnu ti tamawalh xpoakgchiwín!" Xpekg klakawanilh chu kwanilh: "¿Tunchú? ¿Pi mintachaná chu wix luxatliwakga paskat?" Ktsukuw pukutulitsinaw kinchatiykán. Wa imá tsamat wan: "Maski wa axnu natlán maskujukgó poakgchiwín, ¿pi nakintakaxtlawaya’?" Kmakatawakalh niklitsilh, kwanilh: "Maski kaaxnu kit, ni akxnikú kkgalhtlakgwán ktachiwinanán”.
Kkitawayankgolh chiyú wanti lantla ktalaliinkgó kxpustakán liwat wantu litalakgapasa xalak indochina. Akxní ktanuw kxpustakan liwat, pulana lustlan kinkamakgamakglhtinankgón wanti antá skumakgolh chu kinkalisawanikgon chuchut. Wa lantla stlan kinkamakgamakglhtinankán nastlan kmakgkatsiw. Lukaswán tasiyú, luxalaksasti tu walakgolh, lan wayankán xakakgotanuni antá’. Tipalhuwa liwat wantu kgalhí wantu xlikgama wakgokán kindochina kkgalhwanaw. Wampi nitunkun mujuka kiliwatkán, kkimakgapalaw tsiná.
¿Kmasastilh antani ktalakasiyú kLinkedIn? Uku chu aya lakgachán aktanks namasiyaya wantu katsiya’ tlawaya’, tu lakgapasa’ chu wantu aya makgantuxtunita’. Xlenkgalhín kpuwán akit mpi akxní kum akstu kanalanikana’ chu masiyaya wantu lakgapasa’, nanamakgkatsikgó amakgapitsín mpi talalipinkgoya’. Naluxatakatsín kitaxtú naakstulichiwinankana’ chu kaxmán kgalhí xatawakat kum aktanks natlawaya’.
Kum lutlakg mastlanipatana milistlán, lunamininiyán imá wantu litakilhpitsokgkán. Nikaxmán kitimatsatatilh chu namakawí minkilhpín, wa lantla nalitakilhpimaniya namatlankí milistlán xlimanin. Xalan pala nilulán takaxtayapatana’ osu lan takaxtayapatana kum napina kpaskwa, wa imá litakilhpitsokgni’ xlenkgalhín lustlán namasiyú minkilhpín. Lumakgas makgapalá. Chu nachaná litam, wa lantla putamakgchinit xpukgachikán nalustlán masiyú. ¡Lulilakgatit! Kalitsokgsa’, chu nawakxilha mpi lumininiyán.
Wa imá xanat lustlán, xtachaná mpala litasiyú, kimpaxkatsikán xalak akgapún.\nLustlán limakgkatsikán lantla tasiyú.\nLuklakgatilh lantla tasiyú.
Namita, lukgalhí talolokgtat, wan mpi wa Anupam 'akgte xlimaskujumakgolh' xalaksasti skunín wantu litakgatsankgama.\nWa Piyush chu Ritash kalakglimaxkganín, luxakakninanín, lutlan likatsikgó chu xlenkgalhín makgatayakgó amakgapitsín latamanín.\nWa imá Anupam luaskgalala’, wampi nikkatsí tu tlawama lanchiyú.\nLanchiyú, wa imá Anupam kaakglhakgwa chiwinama, nikatsí tu kilhuma.\nXlipulaktutu lakkaxlat: wa imá paskat ka akgskgawamika, chu wa Piyush kimakatika.
Akxní kwaxilh wantu xmasiyamaka, klakapastaklh mpí wa imá xanapuutinitni’ kaxtachaná latamanín ti katuwá limasiyakgó akxní tatsawikgó.\nWa imá chixkú limasiyalh mpi xtachaná xatliwakga chixkú xalak Bollywood, wanti liwana talakasiyú chu tunkun an.\nLukamakgalitsinalh akxní wan puutiní’: "¿Tuxpalakata nitu pulakawán imá kpatsaps?"\n¡Lukaxalitsi lantla masiyalh xaputiní’’!
Liwana kalakapatsa wantu litasipanikán kminchiki’ chu nikatawala lakatsú antani nitawa tu natamokgosa’. Kalakapatsa kxpulakni minchiki chu kkilhtín antani nitu kitiakgspulán chu antá kalipinkgó wanti tasipanikgonit. Kalilakkaxla lantla natlawaya akxní wantu nalay lakampi natasanikgoya wanti lakgmaxtunankgó. Kamakgtayanant kmimpulataman chu kalipatsanant tu takglhuwit xlitalichiwinant.
Lanchiyú, talakaskín tipatam limapkagsín xalakata aktanks xmaklakaskinka katukawá wantu wanikán tecnología. Lata mimachá akgkaw kata’, wa imá India lukalakatín na’án xlakata xkatsinika lantla kaxtlawakán katukawá. Lata mimachá kilhtamakú, kililakapastakatkán mpi wa imá xkatsinika lantla kaxtlawakán katukawá nikintikasakgalín chu lu nalitamakapaxkiyaw. Wa imá India tlan tlawá namakgawaní wantu kgalhí kxlilakghalanka kataxawat lakampi putam nalitamakapaxkikgó latamanín. Wa India xtey nalitakgatsankgá xkwentalaka limapakgsín wantu litamakgtayakgó latamanín chu xmatlankika xlilakgatlanka kataxawat.
Antá katlawant antani takalhtitnit akxní naakglhtampasa tiji’.\nNitamastá talakaskín natamaklakaskín poakgchiwín kxpustakán gasolina.\nNitlán matlawanikán putlaw akxní kum wanita xakuchu’.\nNitipatsankgaya namalhkaninana mimputlaw antani wi xapumapakgsín putlaw kmimpulataman.
Wa imá kata luxtsamakán kpaskwa, tlakg xtsamakán katsisní’. Lulakapaxawakgolh stananín xpalakata mpi lan stanankgolh. Nalulipaxawakgolh latamanín putastiwitni’, chu kayete wantu wanikán chaat chu xajutsutsu liwat wantu wanikán Gudhi Jalebi. Maski luxtsamakán kpaskwa, tlan lantla skukgolh polisiyani’. Kum luxtsamakán naluxtsamalamakgolh putlaw.
Lata katukawá anán kinternet litalakgpalima lantla laxakgatlikgokán. Ukú chu tlakg tokgosón takgalhakgnokgó latamanín. Wampi nachaná litam, nataliwakima lantla liakgtsankgakgó latamanín chu lantla lakgchimakgolh wantu nixaxlikana tachiwín. Nikaxmán litalekgalhima xlikatsinkán latamanín, nalitapapitsimakgoka chu lalimakgasitsimakgoka, wachá xpalakata nilá akxtam lilakkaxlayaw wantu xlilat.
Kum lakaskina papunku’ wantu wanikán samosas, nakkamakamaxkiyán samosas, chu kum katsipatana lantla tlawakán, nakkamalakgachananiyán wantu tamaklakaskín, xpalakata mpi akín katukawá tu kmakamastayaw.\n¡Ni liya liya kalakawakxilht mimpoakgchiwín, ka akgkaw minuto aya nachanachá wantu skint!\n¿Pi lekgamanamakgoka cricket chu nitu wantu nawiya kminchiki’? ¡Akin nakkaliiniyachán, xlikana!
¡Tlanta pi chitantit kABC antani tamasiyú wantu lay, antá tunkun namakgamakglhtinana xatachiwín wantu lay! Antá iynú natakgsa xatachiwín chu xakapsnat wantu lisakilhuma puxku’. Natlán nalekgalhtawakgaya unú’ wantu akut tuxtulh xatachiwín takgamán chu wantu wanikán tecnología. Paks wantu kmalaknuyaw tasiyú kpoakgchiwín wanimá limín Android chu iOS.
¡Paks wanti tlan xtayatkán chu wanti makgtakgchokgonankgó, natamakgamakglhtinankgó kputakgchokgón wantu wanikán Maha Kumbh Prayagraj 2025! Wa imá paskwa litapustalaní lantla takaxtawalakgó Chichiní’, Pa´pa chu Júpiter. Wa imá tatakgchokgón wantu wanikán Maha Kumbh Mela 2025 antá kpulataman Prayagraj natsukuy xlikgalhkututu enero chu nalikgalhsputa xlipuxamachaxán febrero. Liwakay tipuxum millones latamanín napixelhnankgó ktatakgchokgón Maha Kumbh Mela lata akgchaxán samana namakgapalá paskwa.
Lakgachanín nilukwenta tlawayaw xkwentalaka kilikatsinkán. Wantu nitawa tlan natlawaya lakampi nitu nalaní milikatsín. Lu aktanks kajaxt. Nachaná litam, tlan nalakapastaktawaliya akxní kalimakgwaniyán. Kalipaxawa wantu namakgantuxtiya’.
Tipalhuwa lantla tlan natamaknuya mintamen. Xapulana, kalakgapast wantu kmalaknuyaw chu wantu wix maklakaskina’. Wa lantla "kamakgas tamaknukán tamen", natalhká lantla xlimakgas natakí milixtapalin.
Wa imá xmaskujuka mimakni wantu wanikán Pilates limín xatipalhuwa lantla kalakatsuku natamaktsawiya’. Wanti kakulimakatsukumakgolh, tawanikgó mpi ka tsina tsina kamaliwikikgolh lantla namatsawikgó xmaknikán. Wa imá xmaskujuka mimakni wantu wanikán Pilates tipalhuwa limín lantla xlitawa, wi nixatawa chu wi nimá tlakg luutawa. Unú wi makgapitsín tatsawit xla pilates wantu tlan nalitsokgsaya’. Kalaktapa antani tlawaya yoga chu kakmimpaxtunín kawalikgó mimakanín.
Lu akglhuwata kata kkgalhkgalhimán, Ji Eun Tak\nKim Shin, ¿tu xpalakata lumakgasá kinkgalhkgalhipat? ¿pi nimiakstu makgkatsikana lantla makgasá kgalhkgalhipat?
Kgawa, ¿Tu tlawa kgotaná’? ¡Nikgalhtinana kmimpokgalhchiwín!\nXlikana, kakintapati talá’. Tamakgalh kgotaná kimpokgalhchiwín kputlankaná’.
Skgalhén, wixín tikkapaxkiyán kinkgalhtawakganín. ¿Pi tlawatit wantu kkamakgaxtakgnín kgotaná’?\nNitu ktlawama, chixkú’, aku kkgalhkgalhima lekgalhtawakga xalak xpumakikán lekgalhtawakga’.\nNachaná kit, nanikamakgamakglhtinán lekgalhtawakga’.\nKum chaná, kkamaxkiyán talakaskín lakampi jueveskú nalitanatit lakampi najaxatit tsiná.
Tintlán imá tsaktsin.\nMalin, nichaná kawant. ¡Akit mintsé’!\n¿Pi xlikana mpi mintsé’, Malin?\n¡Nixlikana!
¿Nana, pi xlikana mpi tlan na’anaw kShimla maski nikinkamaxkín talakaskín kintlat?\nXlikana, nitu anán. Lulapekwa makgakunán mintlat.\nChalí natuxtuyaw kAnjali.
Wa imá Lala lulakgatí an kpokgalhtawakga tsisa chali chalí. Xlenkgalhín xwakxilha Lala lantla xtakgamanankgó mitsi xpipilekg. Lu kaakgatsiya lamakgoka chu lukaaktsú kachikín antaní wi Lulu.
Antá imá kpokgalhtawakga’, lulan xwi xlilakapastakkán Rangga chu Cinta. Lata xwaka xakapsnat kpatsaps antani tasiyú lantla tsukukgolh lapaxkikgó. Lata xwi antani kgotkgokán antani xtanokglhkgó akxní xtuxtukgó kpokgalhtawakga’. Nikapatsankgatit xtaxtikitkán antani talhkanit xtukuwanikán.
Xapulana kgalhkitsis xwankgonít. Wampi wa imá Tommy tuxtutayalh chu na Ranger Blanco lituxtulh. Wa xpalakata’, wanchu imá ti wanikgokán rangers kgalhchaxán wankgolh.
Lutlakg xatlán imá pulhtat tu ktakgslh inú ktlanka kachikín. Lustlán kxpulakni’, lukaskulunku chu lutasiyú pikwenta tlawakán, lutlán nalakapina kMonte Merapi. Lulilakgatit. Nitawa chankan antani tatakgsa’, ¡lutlan kkitaxtulh! Lutsamalamakgoka antani ya pulhtata’, wampi kum lukatsalankswa kxpulakni’ lukaakgatsiya lhtatakán. ¡Antá iynú nakmimpalá lhtatá wa lapi nakmimpalá kYogya!
Tlan nakmakgamakglhtinán xataskujut wantu stlan tasiyú chu xpumakgawanikán takatsín Tlan kchiwinán inglés chu indonesio. La ukú’ kaxmán kmakgamakglhtinama taskujut kkimpaiskán. Xlakata kintaskujut, liwakayá akgkukitsis kata kliskuma xmalakatsikika wantu talakasiyú kinternet chu wantu litalakgapaskgó listat osu pustán. Tlan katamakanikaxtlawá wantu tamalakatsikimpatán osu natlán ka natamaní. Wanti tlakg lakgapaspatán kintaskujut, katlawalh litlán kimakaminilh xtatsokgni’.
¿Pi wakú malakatsikikgonit lekgaman videojuego tamakxtamit xalak japón?\nNelh wa’, ukú chu wa xatamakxtamit lipolaco. Wampi maski chaná’ xtey akgskgalalán.\nOh, chaná tasiyú. Ukú lukkatsipatán. ¿Pi lekgamananitatá’?\nKaku klimakatsukuma, wampi lutawa wantu tasiyú. Tasiyú lantla lan limakgatsankganankanít.
Lutawa takgskán xatalakgkaxtlaw kak kAsia xpalakata mpi paks wantu stakan liwat xliman liwá.\nWampi max nichaná’. Lutipalhuwa liwat kgalhí kak wantu stakán unú’.\nKaxmán milikatsit lantla naskina’.\nKatlawa litlán, kimakgtaya’. Ni kaxmán kak klitamakgtakgalh, wampi lakgachanín aktanks kwayampatán.\n¡Tlan! Kakimakatani tachiwín lakampi akxtam nalichiwinanaw, ¿pi tlan?
Wa imá xatakgalhtawakga wantu wanikán Análisis de Datos litalakapastaknit xlakata nalekgalhtawakgakgó wanti kgalhtawakgamakgolh antani masiyakán xatalhmán liskgalala’. Wa kgalhtawakganín nakatsikgó lantla lakgxkutkán takglhuwit xlakata xla taputlakgán, wachá xpalakata natamasiinikgó xatakgalhtawakga computación, takgalhputlakgán, chu wantu wanikán análisis de datos. Wanti nalekgalhtawakgakgó nanalitamakapaxkikgó lakampi tlakg nakatsikgó tipatam talakapastakní wantu tlakg lakgatikgó, namaskujukgó xliskgalalakán akxní nalekgalhtawakgakgó takgalhpatsán. Wa imá takgalhtawakga makatí taputlakgán, lumininikgó wanti lulakgatikgó taputlakgán, wanti lakgatikgó xatakatsín computación, chu xlakgxkutka tipalhuwa takglhuwit.
Aya tlawa tapatsán wampi niatalhkatanuya’. Kum niamakgtalhkatanuya antani ktatakgsaw, katlawa litlán unú katalhkatanu’. Kum natalhkanuya’ tlakg nitawa nalipatsanana wantu tipalhuwa limín, wampi kaxmán tlan maklakaskinkgó wanti talhkatanukgonít.
Tipalhuwa klisawanaw wantu watawalakán chu xasakgsi kuxtalanchu wantu luklakgatiyaw ktlawayaw. Lu xalakwan kmaklakaskinaw klikaxtlawayaw xasaskgsi kuxtalanchu chu nachaná xlikgama kkaxtlawayaw lakum kaxtlawakán kEuropa. Nanakstamaxkikgoyaw wanti nalakaskinkgó kxapaskwa wantu wanikán Aíd al-Fitr, xasasti kata xla Chino, xkilhtamakú kintsekán, chu amakgapitsín tapaskwán. Nikaxmán luliwana kkaxtlawayaw chu ktatlawayaw wantu luxalakwán, wantu kmakamastayaw xakgama liwat wantu nilitatatlakán chu tlan wakán.
Xlenkgalhín, wa imá stananín makgamakglhtinankgó kamixtujunán 300 kilo kgalhwat. Wachá xpalakata ukú’, kum ka 100 kilogramos tamakgamakglhtinama lutawa kitaxtú. Ka 35,000 rupias indonesias xokgonimakgoka akgatanu kilo wanti stakgoy xkgalhwat xtilan. Kakgatakgsa wantu lilipuwamakgolh tamawananín, wampi luxlilat namaliwakikgó xtapalh wanti stanankgó.
Luklimakgkatsima lantla takalekgalhima kum taliwakima xlikachichi kkataxawat. Xapulana kaxaklekgalhkgamanampatán imá tachiwín. Wampi klekgalhtawakgalh kkapsnat antani lichiwinankán pi wa imá kata 2016 lutaliwakilh lhkakná’ chu lakum lumakachalh 0,94 grados Celsius xlikachichi’ tilakgatuxtulh lata xlikachichi xwanit ksiglo XX. Alistalh maliwakika akgtam grado Celsius akxní titaxtulh kata’ 2020, akxní nixatamakaktikán 0,99, xalán kachaná skilh talimakatsinín puxku’. Wampi tlakg lapekwa tachayawalh lhkakná´imá kata 2016, asta makachalh 1,03 grados akxni xtlawama kata 2023.
Akxní nixachanaw 2020, niluxkinkapasayán lhkuyat, xiknat, kujunat osu amakgapitsín tajatat tu anán akxní lonkgnán. Nikalimakpuwant kum lulitatatlakgó wanti walakgolh kminchiki’ xatajatat wantu anán kxkilhtamaku lonkgni'. Kalakpastakt mpi kanikawá lama imá akgalhamat, tlakg taliwakí imá xatajatat xla kimpujaxankán chu wantu lilakatsukú tajatat lonkgni’. Lata litakgatsankgakanit xatakgalhtawakga litasiyú mpi wa imá lakgskgatán chu kamán wanti kgalhikgó tajatat COVID-19 nilulimakgkatsikgó chu nilulinikgó.
¡Makxtam kalipaxawaw imá xkilhatamakú tajaxni’!. Katalipaxawakgó paskwa wanti lantla lakgapaskgoya’ Xlaka xa paskwal Isra Miraj chu Xasasti Kata xla Pa´pa, paks skunín nikitiskukgolh lunis asta melkulish. Kum kgalhiya talakaskín xakilhtamalku wanimá nataxokgoniyán chu niamaklakaskina’, kamaklakaskint akxní naskukgokankú imá samana.
Pulana kakatsi lantla tlawakán chu wantu tamaklakaskín lakampi tlan napina leakgwana’. Paks kalipi minkapsnat chu kalimalakatsama wantu takaskinimán kkapasnat wantu tatakgsa kinternet. Akxní kum aya kileakgwant, kakgalhpatsanant lantla kituxtupat antani nakkamakaniyachán xatatsokgni’. Aktanks kakgalhtinant takgalaskinín wantu kkamalakgachananimachán kcorreo electrónico lakampi tlakg tlan nakliskujaw wantu kmalaknumaw. Kum tlakg katsipatana’, kakinkakilhtani’ osu kakinkatsokgnani kcorreo electrónico antani lakgchán wantu liakgkilhumpat.
Xlakata kmakgantuxtipatán xatalhmán kintakgalhtawakga wantu wanikán doctorado. Luklipaxawama lantla naklimakatsukú wampi naluklipaxtakatsiní wantu kiliputamkán makgantuxtiw. Lutlan mpi xlakgalhxakgatlitilhaw chu xkatsiw lantla skupatit, lantla lapatit chu paks wantu atipatu’.
Kum luakgte talhmán xakiwi wantu litalhtanka xapatsinat militlakgni wantu wanikán guitarra, tlan nalakgpaliya chu nawaliniya wa nimá tlakg tlan, wa lantla xlitalhmán litatlaní stlan xmakasanat kilitlakgnikán. Xapulana kamakglhti xapatsinat wantu lipalhtankkán litlakgni’. Alistalh kamakglhtini xakiwi wantu litalhtanka xapatsinat. Kawalini xasasti xakiwi wantu litalhtanka xapatsinat militlakgni’, kawalini xlipulaktut, xlipulaktati chu kakgaxpat wa lapi stlan makasanán. Kum wa imá xasasti xakiwi wantu litalhtanka xapatsinat militlakgni’ xtey talhmán, tlan naxakaya tsiná lakampi nastakakwanán. Amakgtam kakgaxpatpala wa lapi stlan takgaxmata militlakgni’.
Lakampi ninatasipaniya’, kwenta katlawa’. Nikapatsankga mpi akxní nalakchaxa wantu tsink natatutsuwiya tsiná. Kum namatlaniya’ nitilhkgotiya mistipulukut.
Lu tawa (chu litsukú xatakglhuwit) namastaya tastakywán kum nikatsiya tu akgspulama achatam. Wampi wi limapakgsín wantu xlakaskinka natamakatí. Xlenkgalhín milikatsit ninlá kgalhiya mintamen: nixlipamakgasni kawakxilht ninlá makinita mintamen. Nikamaklakaskint mintamen kum nilukatsiya mpi tlan natlawaya wa lapi namakgatsankganana’. Kalilakkaxla ninlá namaklakaskina tamen kminchiki’.
Vera, natlakgnankán kxchiki Alisa imá sabatu’. Katat chu kalita militlakgni wantu wanikán guitarra. Natlán kum nalitana mimpoakgchiwín 😉
<Alisa:> Skgalhén liputam\n<Alisa:> ¿Tu namaskiwikgoyaw Olia chu Vania akxní natapuchawakgó?\n<Alisa:> ¿Kalakapastaktit?\n<Denís:> ¿Pi katsiyatit wantu lunalakgatikgó?\n<Denís:> Akit kpuwán mpi tlan nakgalaskinaw wanti lutalaliín tsamat.\n<Misha:> ¿Tixla'?
<Andréi:> ¿Niliwaya natamakxtamiyaw?\n<Vasiok:> Antakú klama kBrasil.\n<Lioja:> Antá kit kminit skuja kTataristán.\n<Den:> Ktatantutlakgalh kgotaná’.\n<Andréi:> ¡Nitlán tu laní’! (((
<A:> Kiwani wantu xaxlikana, Milligan.\n<B:> ¿Tu kiwanipatana’?\n<A:> Nikilekgamanant.\nA:> ¡Katsiyatá tu kwanipatanán!\n<B:> ¡Nipala kkatsí tukú!
<A:> Skgalhén, Mijaíl kiwanikán. ¿Tu naklimakgtayayán chiyú?\n<B:> Paks nitlán.\n<A:> ¿Pi nilá tamaklakaskín kmimpokgalhchiwín?\n<B:> ¡Nilá, paks nilá tamaklakaskín!
Akxní xtlawama kata 988 munukanít Rus. Wan xamakgán tachiwín, mpi wa imá xaskgata puxku’ Vladímir makgas lilakapastaklh tu takanalh natakgalhí kxkachikín. Kanikawá xalanín xlakskunín puxku kilakgapixelhnankgochi’, xlisakilhumakgolh xtakanalakán: wa limusulmanes, judíos chu licatólicos.
Lukatanu wantu takgaxmatlh makasanalh, xtachaná mpi wi antani xtsukuma skuja xpumalakatsikikán makgskgot. Lu puli tayalh jini’, lulitalakgachawalh chichiní’. Talakgatsilh mapakgsiná’ chu tsukulh lakapastaka’. Akxí lhputut lakawanampá, wakxilh talhmán lanka likán, asta lulilakgpichixwalh. Tunkún akgatakgslh: wa barco. Alistalh lakgsputlh.
Akxní chalh kkasekgatni’, wa imá Tom wakxilh katanu xya chiki kxkilhpan kakiwín. ¿Ti kawa wi antá’? ¿Pikawa walaka?
Akit Anastasia, kkatsi lantla kmamakghatawakgakgó wanti matsawipatankgó xmaknikán lakampi aktanks natalakgchokgó xkgalhnikán. Nakmakgtayayán lakampi natakgsa mintiji kmilatamat. Liwakaya akgkutiy kata kliskuma.
Makglhuwatá klekgalhtawakgalh wantu makgawanikán tachiwín antani wan "Kum ka kminchiki naskuja’ nitaskujut". Chalhuwa wanti chaná lakapastakkgó lulakgkgolaná’, wanti tlajamakglhkú’ maski makgasá nelhtu skumakgolh. Chaná wankgó kum max nitlán "makgkatsikgó” wampi niwalikgó xaliwakxilhtín. Wampi, ¿tu wan takgalhpatsán? Kum nawakxilhaw lantla skukgokanít lata titaxtulh akgtati osu akgkitsis kata’ (akxní chalhuwa latamanín kakxchikkán tsukukgolh skukgó), nilutasiyú pala tlakg taxlajalh taskujut. Wanchu imá xlakata, ¿ni lakatsukuma tu limakpuwamakgolh?
Kpatsama tastakyawán; ¿Tu kawa putlaw kililaksakat? Kinkgalhtatikán kkinchiki’: akit, kimpaskat chu chatiy laktsu kinkamán (nawí tantam kimitsikán, nitu kalakapastakaw kum tlakg nakkgokgananaw osu tlakg nakkgalhikgoyaw takgalhinín). Ka akgtam millón xla rublos kkgalhiyaw kintamenkán, kum nitawa kaxtlawakán putlaw akxní talekgalhí tlakg tlan, xpalakata mpi antá kkinchiki tiní limakgwaní pala na’an patsá wantu nakitsankganí. Wampi nachaná litam, kum naklimakgatsankgananaw klakaskinaw wa nimá xatlán putlaw. Lanla xiwín lakapastakatit? ¿Xalán tlan nakiwaniyatit antani nakkgalhpatsanán kpágina web?
¡Wa imá lutalakglilatamapatán!\n¡Lutlán mpi luaktanks makgantuxtipat!\nLuklipaxtakatsiní mpi makgawanipat, lustlán.\nLu tlan tu litakgatsankgapat, xtey chaná katlawa’.
Tlan nalitsokgsaya naskina xatakatsín lantla takgskán taskujut.\nNakakgatakgsa mpi xalán nitu nti namasiiniyán antani wala’, ¿pi wi antani mastakán takatsín kminkachikín?\nPi winti makgalhtawakganán?\nLakum klixakgatlimán, xalan nalitatlankí mintakatsín.
Lata wanít limapakgsín kxataputlakgán 1982737, wantu tamakxtukanít kxliakgkutiy noviembre lata xtlawama kata’ 2007, nelh tamastá talakaskín nastamaxkikgokán axkut wanti niamakgatsikgó xakgkutsiyán katakán kpulataman Omsk. Wanti stanán nalimasiyú nixakglhit kata wanti tamawanama. Wa lapi nastamaxkikgokán axkut wanti nina kgatsí x 18 katakán, naliwanikán staná’ xalán lantla lichiwinanít limapakgsín.
Tapatsamakgolh skunín wanti naskukgó kxpumakikan listat. Takakní limapakgsín lata tamalaknuma taskujut. Tapalaxla tatlaj chu xlenkgalhín namaskgawikana’. Namaxkikana talakgalhamán, takuchun chu paks wantu talhkanít klimapakgsín.
Tapatsama wanti nalitakgatsankgá xmatlankika wantu lakapala stakma pustan. Klisawanaw:\nXatapalaxla tatlaja’.\nTlan likatsikgó wanti nataskukgoyán.\nNikitixokgo miliwat.\nWa kpatsamaw wanti lakgapasa taskujut chu talhmán kgalhtawakganít.
Lichiwinankán mpi mat tlakg tlan pakglhcha’ wa nimá tamakgalá kxtsukut lhkakná’, wampi nikkanalá kit. Maski kalakgachikunanit makgalamaka pakglch kum aktanks chankanit lukgama takgalhwanán. Wampi naluxlikana, kum aktanks katlanit tlakg kgama takgalhwanán.
Lakum aya katsiyaw, kililakgxkutatkán akinín latamanín lantla lapekwa limín xatakglhuwit palástico. Akinín klakapastakaw mpi luxlakaskinka nalitakgatsankgayaw chali chalí. Kaxaliwakxilhtín, akxní makgatanu napina tamawanana’, makgtam natamawaya wa nimá limin palástico chu alimakgtam natamawaya wa nimá nilimín. Natakgatakgsa’, tlakg tawá kitaxtú xaxlipán namakgaxtakga xmaklakaskinka palástico. Kataakgtliwakglht.
¿Tu wanikán wa nimá xatlán pokgalhchiwín? Chu wi tlakg xatawa takgalaskinín, ¿lantla nalaksakniya xatlán xpokgalhchiwín wanti kaku stakma mintsamat? ¿Pi lutapalaxka kilimakgatsankganatkán akxní natamawayaw pokgalhchiwín? ¿Osu wa nalilaksakaw kum luxatlán?
¡Kkapaxkiyán wixín latamanín! Lu tawa makgkatsiw lata titaxtulh kata katatá’. Lutipalhuwatá tu akxtam kinkaakgspulán. Lutlán mpi xminchá akglhuwa xatlán kilhtamakú. ¡Kalipaxawatit xasasti kata’!
Katlawa litlán, nikamawikgó laktsu kawayo wantu wanikgokán ponis.\nNachaná litam, maski nalakgtalakatsuwikgoyán, nikamakspalhkgó. Wa imá laktsu kawayo xkanankgó.\nNikinkwentakán kin wantu naakgspulayán.
Antani makikán lhakgat nitamakgamakglhtinán:\nAkgpakgat.\nTatunu’.\nXpumakikan tamen nipala wa puxtokgo xla palástico.
Pulana namujuyaw kxpulakgwilhikán harina, matsat y chu xlimakgonokán kuxtalanchu wantu wanikán levadura. Aktanks nalakgwilhiyaw lakampi aktanks nachuwá matsat chu xlimakgonokán kuxtalanchu, chu alistalh, namakaniyaw chuchut. Luxlakaskinka mpi xaskgontsisi natatlawaya chuchut lakampi aktanks nachapá xlimakgonokán.
1. Kalaksakt xatsinat chu wantu litamakanú wantu mininí milhakgat.\n2. Katamaknu tsinat klitsapan chu kuks katanchi’.\n3. Lakum tistam walakgolh xlimamakanukán klhakgat nachaná katsapawalini xlimamakanukán.\n4. Kalilakalhtuku militsapan nimá kgalhí tsinat kxtampín lhakgat chu katamakaxtu antani kgalhí xasukuku limamakanún; paks kalhtankxtu tsinat.\n5. Katamaknupala litsapan antani wi atanu xalhuku’ limamakanun chu kalhtankxtu klhakgat tsinat.\n6. Makglhuwa chaná katlawa’ lata aktanks kuks natachitawalá limamakanun.
Ukú nakkamasiiniyán lantla limakgalhkgakán xlimapasikán lhkuyat xaxun kuchu’. kgantam mimakan kalipixchapa xalameta, kamaná natasiyú xmakghalhch. Chu miapakgatu kalichapa xlimapasikán lhkuyat, kalimatliwakglht chu kalikchapa wantu limakatsapsnankán aktsu mimakan chu xmakgalhcha kuchu’. Militliwakga kaliakxitwali xtan xlimapasikan lhkuyat lata natakgalhkgá xaxun kuchu’. ¡Aya lakgtuxtu’!
— Tantam aktsu spun kiwaninit —xokg xokg wanilh Luis Kxtekgán— pi mat lulakgatiya Esteban.\n— ¿Tikú wanín? —kgalaskininalh Miguel akxní kilhtutsutsokgswanalh.\n— Nixakwenta wanti kiwanilh, wampi nitu kapuwant tini ktiwanilh kit.
<A:> Naminkgó wakxilhkgó kstananín gas tu akgspulama wantu limakakgawiwikán kxpulakni chiki’.\n<B:> ¿Pi wanikgoná tu hora natituxtukgó?\n<A:> Kamakgtutu’.\n<C:> Niktitawi kit kchiki’ nilama ktimalakinikgolh.\n<D:> Naktawalá kit, nitu kapuwantit.
<Raúl:> Pus chiyú wa imá tachiwín nalichiwinanaw xpalakata mpi tini lulichiwinán, ¿pi nichaná’?\n<Carmen:> Luxlikana.\n<Raúl:> Akxní lay talakgapatsa’, wa tunkun talitakgatsankgá wantu maklakaskinkgó imá latamanín, wampi akxní titaxtú kilnhtamakú patsankgakgoyaw.\n<Carmen:> Lu kanawana’.\n<Carmen:> Akxní titaxtú akgtiy osu akgtutu pa´pa, akxní aya titaxtulh xtalakgapatsakán latamanín, akxní kililakapastakatkán wantu kinkamaakgspulín imá talakgapatsa’.
<Laura:> Kimpuchinikán, tsikán Pérez, ¿pi tlan wala’?\n<Laura:> ¿Tu akgspulán?\n<Tsikan Pérez:> Ay, tsamat, ktaxintilh akxní xaktaktamachi kputaktán.\n<Laura:> Nikalupwant, naktasaní putlaw wanti naliinán kpumakuchín!\n<Señora Pérez:> Ni, ni, nikatasani’, tlan kimakgkatsikán...\n<Laura:> Kwenta katlawa’, lakatsuku.
Makgasá niakgalhchiwinanaw! Lantla lapat? Pi limakgwaniyán martes kakgotanuni lakampi nalakgalhxakgatliyaw chu nalawaniyaw lantla lamaw? Wi tachiwín tu klixakgatlipatanán
Liwakayá akgtutu kilhtamakú lapulakgó kxitat ktakgayawaní’, makgatlajamakgolh xlitliwakga chuchut. Makgata xmakgatsankgakgonit xtijikán chu luney xkatsikgó antani xlapulakgó. Kaxalán, limakgpupulh makgskgalaná wantu lunixtakgatakgsa’ chu paks talakaxtukgochi wanti xmakg’ankgó: xtalakatsuwitilhá akgtam barco, ¡aya xlakgtuxtukgonít! Wampi kalakapala lakgsputl tapaxawán akxní wakxilhkgolh limakatsinín mpi wa xtalakatsuwimakgolh talatlawananín.
Akxní xtlawama kata 1700, akxní nilh puxku Carlos II xalak España, wanti nixkgalhikgó xkamán chu xlimapakawikgó "el Hechizado", lilakatsukulh xatakglhuwit kxlilakgatlanka kataxawat xlakata xlaksakka wanti nalitanú xlitakamalh. Wa imá takglhuwit, wantu talilakgapasa la Guerra de Sucesión Española, lakgchalh wantu wanikán xachiki Habsburgo, antani xmapakgsinankgó liBorbones xalak Francia. Lumakgapalalh takglhuwit lata chalh xlikgalhtiy julio lata xtlawama kata 1715, wa imá Mallorca, wanti xtatayá Kalhnus, tamastanikgolh polisiyani liborbónicas.
Wa imá lanka lapanit wantu wanikán dragón lipaxawalh mpi tlan tlawalh lakkaxlat puxku’. Akxní kum aya walikgolh kkapsnat xatalakgchitawalán xtakuwanikán, wa imá dragón liimpalakgolh mapukuxtunanín kxkachikinkán. Wa imá puxku’, makgantuxtilh xtachiwín chu tlakg lanka maxkílh xkakiwín dragón lakampi ninakitsankganí xliwat. Wa tlajanalh laakgatakgsnit. Chaná lekgalhsputlh imá lekgalhchiwín.
¿Pikatsipatana lantla tlawalh Juan kum xapulana nixlakgatí xan kxpumaskujukán kimaknikán chu lulakgatiyánchu an chali chalí? Kalekgalhwakga xlatamat chu kakatsi lantla tlan nakmakgtayayán lakum kmasiinikgó amakgapitsín. Kalakawakxilht wantu kmasiyama kinternet chu kakatsi lantla nitapalaxlá wi xalixkgot imá Sasti Kata’.
❌ Nikaakgskgawapika’: Wa imá tu wanikgokán dióxido xla cloro, wa ivermectina, wa fenbendazol, wa hidroxicloroquina chu wantu wanikán azul xla metileno nimapaksá xatajatat cáncer.\n🔬 Ni anán wantu limalolokgkán mpi wa imá likuchun lipaksa xtajatkán latamanín cáncer. Nikaxmán nilipakskán, nalilakatsukú atipatu tajatat chu nilay akglhakgwa nawaya kum niwá mimakuchiná namakamaxkiyán.\n📱 Kakinkalekgalhtawakga kinternet lakampi nakatsiya lantla wi xatachiwín wantu laktlawamikanit, xataakgsanín chu paks wantu nixaxlikana tachiwín tu tatakgsa kinternet.
Nikitiakgskgawamikgón wanti antá skumakgolh, lakgapaskgó xtaskujutkán chu lutlán likatsikgó. Lulapekwa xmakasanán xlimatlawanikán kimputlaw chu kkililalh lakampi nakaxtlawakán. Kalichalí aya xkaxtlawakanít chu luaktanks kaxtlawapalaka xlimatlawanikán. Nakmimpalá, luklakgatí lantla skukgó. Kkamakgpuwantiniyán 100% lakampi na antá nalitanatit mimputlawkán.
Nikaxmán chaná lay kxpumalakgachanankán kapsnat! Nachaná lay kxachiki xpumakikan tamen antani kmakí kilixtapalin. Akgtsiyán wa wi pumakgatsokgni’ wampi kaakgtiy osu akgtutu wa antani namakgamakglhtinankana’. Akxní kkilalh kgalhtati xwalakgolh skunín, wampi kachatiy xmakgamakglhtinamakgolh latamanín. Chatiy ka’wá xlatanumakgolh.
<A:> Nalutlán ma nilulá natliya’...\n<B:> WAMPI TUKÚ???\n<C:> Xtey chaná katlit! ❤️ Nikakgalhakgaxmatkgó wanti lixkanit nawanikgoyán kinternet!\n<D:> Nixkatsi tu xpalakata nilu tlakg lakgatikgokán imá tatlakgni’. Luklakgatí kit!\n<E:> Luklipaxtakatsiní imá tatlakgni’, wa kimamakgaxtakgnilh tu xaksmanipasanit wantu nixatlán wakán.
¡Lustlán chiki wa nimá kgalhí xlilanka 70 m² kMadrid! Kgalhí pulaktiy antani lhtatakán, nakgalhí pulaktam xakastalanka antani jaxkan, kgalhí antani paxkán chu antani stinkan chu nakgalhí antani makchakan liwat. Wa imá chiki kgalhí wantu putawakakán talhman chu lukkilhpuyitat ya, lakatsú antani walakgolh pustan chu xpustakan liwat. Talimasakwaninán 1.800€/ akgatunu pa´pa.
Antá kxakawán makgamakglhtinankán palhma wantu takgastokga kchiki’, wantu ni antá xlitamakganat antani walakgolh xputujun palhma kkatijín. Talitakgatakgsa "xalakchiki palhma" paks wantu takgastokga kchiki xlakata lantla kaxtlawakan liwat chu atipatu’ palhma tu takgastokga kkinchikkán. Wa imá palhma antá makgtanukgó, wantu litsilinankanit kxpukaxtlawakan liwat, lhakgat, pilas, wantu maskujukán kchiki’, wantu takgalhakgnú kmakgskgot, taxtikit, pumakgatsokgni’, xatsatata pulhtata’, osu paks wantu akgataxtú xapalhma akxní tu kaxtlawakán kchiki’.
Wa xalimapakgsín lakampi nilixkanit nalichiwinankana’ chu ninamaxkawalikán milatamat lutaleakgwán kEspaña, chaná talhkatawalanit kxa puxku limapakgsí wantu wanikán Constitución chu kDeclaración Universal xla Derechos Humanos. Chaná xlitakgatakgsat lantla takgalhí talakaskín natamakgawaní tachiwín, xpalakata mpi wa limapkagsín makgtayakgó latamanín lakampi nilixkanit nawanikgokan osu namakgampakinikgokan takgsanín wantu nalixkawalá xlatamatkán. Wa lapi winti ninakakní limapakgsín, nalimalakgsiyakán kpuchiwín. Wa imá luxlakaskinka’, wa lapi antá talichiwinalh kinternet, wanti xmalaná internet nanamalakgsiyakán kum ninatamakgasiyú wanti makgawanilh xalixkanit tachiwín. Nachaná litam, tlakg tapalaxla xatapatín kum wa imá lixkanit tachiwín tamakgawanilh kinternet antá wantu wanikán kredes sociales, xpalakata mpi tlakg lapekwa lalimasipanikán. Lukwenta katlawa’, kwenta katlawa mintachiwín kinternet.
Niluaktanks xatakaxtawalan kit kilatamat. Wampi tlakg lutawa kit kmakgkatsí naklitayá kpulilhuwa’. Winti lixkanatkú lakapastakkgó mpi mat akín latamanín wanti nilulakxtuku kilatamatkán mpi mat nilakwan lataman kin, mat kilimakgstitamitkán kilatamatkán chu mat xlenkgalhín kiliskinitkán latapatit.
Wa lantla xlitalakgpalit takgalhtawakga lutlanka xatakgatsankgat lakgchán kkimpaiskán. Lata lakatsukuma xasasti xalakwán liskgalala’ chu lantla lhuwamaw litamaklakaskín xasasti takgalhtawakga wantu litatlajimawkú’. Lata taliwakima xlichalhuwakán kgalhtawakganín kakgatanu pokgalhtawakga chu wantu kintsankganikgó makgalhtawakgananín lakampi tlakg tlan namasiyakgó lulitaktujú wantu tamastama takgalhtawakga’. Luxlakaskinka imá paks natalichiwinán lakampi wanti aku stakmakgolh kamán tlan namakgamakglhtinankgó tlakg xatlán takgalhtawakga’ lakampi natlán natatlankí kinkachikinkán.
Akinín latamanín lulakgatiyaw katsiyaw. Luxkatsikgoyá wa lakgskgalalán lakchixkuwín ligriegos chu lulhuwa tatsokgni lilaklhkawalikgolh xpalakat. Chalhuwa akinín lukatsipatanaw tu xlakgasi tu anankgó chu tuxpalakata chaná litasiyakgó. Maski chaná’, nikatspipatanaw wantu xaxlikana kum nilakgatiyaw osu nitlan limakgkatsiyaw.
Pi tlan lakgatsiswampatit. Lakum kata kata luklipaxawá kkakgalhxakgatlimán xlakata kkawanipatanán wantu klakaskín imá kxapaskwa katsisní’ chu xapaskwa latatanokglhat. Lata makgatanu titaxtú xlakgatankuwat, lutapaxawán kkawanipatanán tipam talakapastakni’ xlakata lantla tatakgsa kinkachikinkán chu tu takglhuwit kinkasakgalimán. Wantu lukkalekgalhxakgatlipatanán wa xlakata xkgalhika minchikkán, lantla talakgpalima kilhtamakú chu lantla ankgó makgskukgó lakatanu makgapitsín natalanín, wantu lutawa chu lutipalhuwa wantu lilakatsukú. Luxaxlikana chu wantu lulama wantu aktanks kkalekgalhxakgatlipatanán.
Takaskinimán tamakgtay lakampi namakgtayakgoyaw natalanín wanti litasipanikgolh lantla staklh chuchut marzojá’. Wa imá tamakgtay nalitaktujú xtapalh wantu nalitamakgatsankganán xtamakgtaykán wanti wintu makgatsankgakgolh. Kakinternet osu kpokgalhchiwín nataskín tamakgtay lata xli 6 asta xli 30 abril. Wanti akgatanu municipio nalakgchankgó tamakgtay antá talhkanit kxakapsnat Anexo I.
Tsikan mapakgsiná’, lakpaskatín chu lakchixkuwín lidiputados, skgalhén kkawaniyán. Ktalakatsuwima Kxpulakkaxtlawakán Limapakgsín kmima skin lakampi nakiliyawakán Litakamalh Xalakkachikín. Wa lantla kgantuxtuchá lata lalh lalaksakat lulitasiyú mpi paks latamanín lukintatayakgó lakampi nakmapakgsinampalá akgtati kata’. Lakum lichiwinán limapakgsín, lata lalh talaksakni’ luxakstukán akgatsiya laksaknankgolh latamanín. Chaná nemá, lakchixkuwín, kkamimán kalekgalhxakgatliyán wantu nakliskuja kum wixín nakinkgalhmakgtayayatit.
