Yu i ken isi tasol mekim pasta “Pastitsio” nudel wantaim bechamel sos. Wanem samting bai yu nidim em pasta nudel, mit blong kau, anian, susu, flawa na wanpela kiau sapos yu laik. Kukim mit blong kau wantaim ol anian na putim long sait. Boilim pasta nudel na rausim long paia. Mekim dispela bechamel sos isi isi na putim kiau go wantaim taim em i kol. Long wanpla namel sais trei, putim sampla pasta nudel ananit, bihain putim abus antap long en, na bihain putim sampla moa pasta nudel antap long en. Kapsaitim dispela bechamel sos antap long olgeta na putim trei insait long aven long mak bilong 180 digri long taim mak olsem klostu wanpla awa.
Em i bikpela samting olsem long wanpela i mas balensim gut wok bilong em na laif bilong em yet. Dispela em i tok i go long ol lain husait i save wok long haus. I mas i gat taim bilong mekim wok na noken wok i go na aburusim mak. Long taim bilong wok, i mas i gat inap taim long malolo. Yumi mas rausim olgeta ol hevi bilong wok stap bilong ol yet na noken karim i go long haus.
Eksasais progrem bilong wanwan wik\nLong nambawan de, bai yumi eksasaisim ol lek masol. Long nambatu de, bai yumi eksasaisim bel na ol masol bilong han. Long namba tri de, bai yumi wokim ol eksasais bilong halivim lewa. Nau bai yumi wokim wankain samting ken long narapela tripela dei na malolo long namba seven de.
Hau na yu tok kain samting olsem?\nMi ken tok wanem samting mi laik tok.\nNogat, dispela i no turu.
Aiyo man, yu senis planti tumas! Mi i no luksave long yu.\nYea, em i bin longtaim turu i go pinis! Laip em orait long u o nogat?\nTuru stret, em i bin hat, tasol mi go yet, mi tok tenk yu long papa God.\nMama na papa bilong yu i orait?
Yu tingting gut long wanem samting long tok bipo long yu toktok?\nEm stret, na mi i no inap long go bek long tingting bilong mi.\nok!\nMi pilim olsem yu i no bilipim mi.\nI no olsem mi i no bilipim yu, tasol mi yet ting olsem em i hat.
Mipela bai wetim yupela long (lftar) tumora, sapos em i laik bilong God.\nLaik bilong God Wanem samting bai mipela karim kam?\nBai mi wokim Kunafa na karim kam.\nEm i no wanpela samting, yu kam tasol.\nNa bai mi kisim ol pikinini kam.
Wanem taim bai yumi bung?\nInsait long sampela aua, em i orait o?\nok!
Nois bilong win em i mekim na meri em i no harim singaut gut. Tasol em traim long tingting klia na harim wanem samting man em tok. Meri ya em harim sampela karangi toktok kain olsem “Nogat man lukim mi karim dispela meri” na “Yu mas lukluk gut olsem nogat man i bihainim yu.” Meri em i hait yet stap inap man em i go na em i harim nois bilong ki.
Skai em i klia na luk nais tumas. Dispela kala grin em i stap long olgeta hap. Ol boi na gel i hamamas turu taim ol i wok long pilai. Dispela tisa bilong Arab i tokim ol olsem i gat wanpela saprais i weitim ol taim ol i go bek long klasrum. Olgeta liklik man na meri i wok long tingting planti long dispela dei long wanem kain samting em i haitim bilong ol?
Em i wok long ronim meri na meri ya em i wok long pundaun, tasol kirap bek na ron gen. Kirap nogut, meri ya pundaun antap long laplap bilong tebol, na olgeta plet, spun na fok i flai go antap. Man ya em i pilim nogut long meri ya na em i tokim meri ya olsem em i bai lusim em stap em yet.
Dispela haus kaikai em i luk nais, nogat nois na em i lukluk i go olsem long dispela wara Nile. Dispela ol wok manmeri tu ol i nais na save wok hat turu. Na antap turu long em, ol kaikai tu em i klin na teis gut turu.
Nogat wanpela man i gat rait long tokim ol meri long wokim wanem kain samting long bodi bilong ol. Ol i no inap long tokim ol long werim o noken werim wanem kain kolos. Na ol i no inap long tokim ol long karim pikinini tu o nogat. Gavman tu i nogat rait long kam namel long laip bilong ol meri. Skin bilong meri em ino wanpela samting bilong politik. Tasol sori turu long ol narapela kantri, insait long ples graun, dispela i save kamap.
I gat wanpela man i stap husait i ken lukautim pusi bilong mi long wanpela mun taim mi go wokim wok? Em save laikim ol man na em i no save sigirapim ol man. Em i gat 6pela krismas, em i gat wait na bilakpela sikin kala, na neim bilong em i Ariel. Mi bai laikim wanpela man long kam long haus bilong mi long wanpela wik long putim kaikai bilong em na klinim box bilong em long toilet. Dispela man i mas gutpela man na save laikim ol pusi. Sapos yu husait i save long wanpela man kain olsem, plis salim wanpela pas i kam long mi.
Hamas long dispela?\nSalim tok i kam long mi sapos yu laikim prais\nToktok long hia tasol!
Dispela Kolos bilong yu em i faia stret, lewa.\nTenk yu, na wankain long yu tu.\nOlgeta taim yu save luk nais tumas na yu save long wei bilong werim gutpela kolos.
Mipela i nidim wanpela seils man bilong i go raun autsait. Wok em i stap long wanpela kampani bilong ol hausik samting. Bikpela wok ples bilong dispela kampani em i stap long Zamalek long Cairo. Mak bilong 3pela yia ekspiriens on i nidim Yu i mas i gat gutpela save long tok English Pei bilong wanpela mun sanap olsem 3,000 i go inap long 5,000 moni mak long Egypt pound
Welkam long bikpela hap bilong marit wepsait insait long Egypt I gat planti ol yangpela man na meri we i wok long painim narapela hap bilong ol long hia. Long dispela taim, hap bilong painim man o meri bilong maritim em i kamap gutpela stret. Namba bilong ol man i kam visit i sanap olsem 177,950
Yu i laik raun i go arasait long Egypt tasol prais bilong em, em antap tumas?\nYu save driman long lukim narapela kantri wantaim ol femili bilong yu?\nMipela i gat ol samting we i ken kam gut long moni mak bilong yu, na yu i ken baim isi isi long wan wan taim. Na bai mipela halivim yu wantaim olgeta samting we bai yu nidim taim yu raun.
Sapos yumi tingting long kisim planti turis insait long kantri yet na i no long ol narapela kantri, yumi yet i ken apim moni bilong kantri i go antap turu. Long kisim ol turis insait yet long kantri i nogat bikpela hatwok, na em i isi na moni mak bilong em tu tambolo. Sapos yumi traim na salim dispela tingting mo, bai yumi lukim olsem moni yumi bai mekim em bai go antap hariap.
Ol dok o pusi? Ol pikinini bilong mi i wok long tokim mi long kisim wanpela dok o pusi inap sampela yia. I no olsem mi no laikim dispela tingting, tasol mi pilim olsem samting we yumi toktok long em i mas gat mo painim aut i go insait long em. Em i hatwok tumas long lukautim dok, na tu i gat kainkain samting ol i bai nidim na tu bai tromoi planti moni Maski ol pusi em isi long lukautim ol, ol i no save pas tumas wantaim ol man olsem ol dok, olsem hap tok em i go olsem “ol i save kaikai na bihain mekim olsem ol i no save.” Ol man tu i mas tingim olsem ol bai mekim wanem sapos ol i laik go raun long wanpela hap long longpela taim na kam bek, ol i no inap long lusim ol dok stap ol yet.
Plis noken putim kar bilong yu long hia long Fraide antap, Februeri 11th.\nOl kar we ol i kam putim long hap, bai ol i kam pulim i go long Fraide long moning long 8 am.\nDispela ol i kolim long Korba Festival bai kamap long nain long moning na bai pinis long faiv long avinun.
De bilong serim, putim wanpela kolos we yu i bin kisim long wanpela insait long femili bilong yu.\nDe bilong Gutpela Bel hamamas, tokim sampela lain bilong yu long as tingting blong wanem yu save laikim ol.\nPoro De, kisim tok orait long tisa bilong yu long stap wantaim wanpela poro bilong yu long belo taim.\nSenis dei, senisim wanpela samting bilong yu wantaim wanpela wanwok bilong yu.\nTisa De, tok tenk yu long dispela tisa we i bin halivim yu gut turu long dispela yia.
Liklik hausik em pas tete. Mipela tok sori long olgeta sik manmeri na bai mipela toksave long yupela long ol niupla taim bilong yupela long kam bek. Yu ken kontektim mipela long fon bilong hausik o salim wanpela imeil long mipela.
Wei bilong senisim ol setin bilong skrin lok na long rausim tu\nTaim yu i no usim fon long sampela taim, dispela skrin bilong em bai lok long laik bilong em. Sapos yu laik stretim taim we skrin bai i go of, yu mas go long Settings > Display & Brightness > Sleep, nau yu i ken makim hamas taim skrin bilong fon bilong yu i ken stap.
Ol lo bilong pilai Gomoku\n1. Stretim wanpela bod olsem long mak 15×15, na bihain kisim 113 bilakpela na 112 waitpela liklik ol hap.\n2. Wanwan sait i mas kisim wanpela kala, ol bilak bai go pas, na bihain wait bai kam. Tupela sait wantaim i mas i gat taim long putim mak long bod, tasol wanpela pis tasol yu i ken putim.\n3. Man husait pilai na em i inap long kamapim faivpela lain bilong ol pis antap long bod em bai win. Maski sapos ol mak em lain kam stret na i go, antap na kam daun or long sait i go husait man pilai em lainim 5 pela em win man.\n4. Sapos dispela bod em i pulap long ol pis, em nau nogat man i win.
Pasin bilong silip em i gutpela rot yu i ken lukautim moni long en na tu em i gutpela rot long lukautim helt bilong yu. Ol man husait stap long moni laif em ol save bisi stret long wok bilong ol na ol i gat planti presa tumas. Em i nomol long lukim ol stap i go biknait na silip leit tasol ol save traim long stap helti. Em i gutpela long silip tasol na maski long baim ol marasin bilong halivim bodi.
<Kastoma sapot:> Halo, lewa! Sori long mekim yu weit longpela taim. Mi sori turu!\n<Kastoma sapot:>wanem samting yu laik bai mi halivim yu wantaim long dispela dei?\n<Kastoma:> Mi laik karim samting mi bin baim kam bek na lusim.
O, Yiyi, em yu tasol? Mi kirap nogut stret! Mi guria na hamamas, na mi no save tu olsem nek bilong mi i go antap tu.\nEm yu tasol! Mi i no ting olsem dispela bai kamap tu.… Bekim bilong Yiyi tu i no bin go gut blong wanem em surik liklik.\nEm klostu tenpela krismas long laspla taim yumi bin bung. Sapos mi bin save olsem yu stap long hia, bai mi painim yu stret. Mi pilim sem liklik.\nWankain tu. Mi kam stap long hia klostu long tupela yia nau, na mi i no bin save olsem yu save bin stap long his tu.
<A:> Bai mi dai long hia o?\n<B:> Mi no save. Mi no inap long halivim yu long stap laip oltaim oltaim.\n<A:> Tasol olgeta hap mi laik lukim na mi no lukim yet, na olgeta driman bilong mi we mi i no kamap...na em bai pinis olsem tasol? Mi pilim olsem dispela em i no gutpela long mi.\n<B:> Nogat man save tumora bai kamap olsem wanem, tasol long nau yet, yumi pulim win yet na stap.\n<B:> Olsem sapos i gat sans yet, mi no inap long gip ap.
“Bilong wanem yu mekim olsem?” Ol hait polis kam askim man bilong wok long kompiuta.\n“I no bilong wanem samting. I gat sampela samting we mi no inap long tok.” Dispela wokman tok tasol.\nYu save tu long wanem kain bikpela hevi em kamap long yu go wokim nabaut long sistem? na wanem kain hevi i ken kamap long ol manmeri?\n“Sapos yu no tokim mi tete, yu noken ting olsem bai yu go arasait long dispela rum!” Dispela polis man singaut.\n"Tasol dispela wokman tok isi tasol, ""Yu no inap long poretim mi."""
"Haus meri em i kam isi na askim, ""Bikman, yu laikim wanem samting?"""\n"Bikman ya tromoi han i go na tok, ""Noken wari tumas. Karim sampela gutpela kaikai yupela save kukim olgeta taim long en kam."""\nNa wain? Mipela save mekim bilong mipela yet, em i gat naispela na isi teis long em. Yu bai laikim wanpela hap, mista?\n"Em sekim het bilong liklik, ""Yes, em orait."""
Xiao Ming i bin katim garas bilong em, na taim em i go long skul, olgeta wan klas bilong em i lap long em. Xiaoming, Garas bilong yu luk olsem wanpela kait! Xiaoming karai na ron i go arasait. Em i ron na ron, kirap nogut em go na flai go insait long skai!
Antap long Heilongjiang Cosmic Science Research Senta, Lin Yueran, husait em klostu bai lusim wok, lukluk long skrin, stretim ol namba we i no save senis tu. Em bin save lukluk long hot bilong skai moa long 30pela krismas. Ol dispela sain kamap kain olsem ol dispela nois long baksait long uniwes na i no save soim bikpla senis. Tasol long tete em narakain. Em lukluk yet long ol namba samting antap long skrin, kirap nogut em lukim sampela namba we i no stret. Dispela peten em i wankain tumas, wankain tumas olgeta! Em i tingim long em yet. Nogut i gat sampela asua wantaim setelait o hap we i save lukautim ol dispela samting. Em isi isi makim ol dispela peten wantaim pinga bilong em, na is stret traim long lukim insait long het bilong em, olsem em sampela kain hait mesej, wanpela sain.
Mi gat masta digri long wanpela bikpela univesiti, tasol nau mi mas stap long haus. Em i sem pasin stret!! I gat wanpela bung bilong mipela skul bipo, bai mi go o nogat? Nogat, nogat, mi mas painim wanpela ples long hait, sapos nogat bai mi day!
Yu ting olsem wanem yu inap long kisim ol man long luksave long ol samting we yu salim? Dispela askim em hat turu long mi bekim. Mipela save lukim long sait bilong ol kastoma, taim mipela save long nid bilong ol, long sait bilong wanem samting ol i save laikim, mipela mekim risos, bekim bilong ol manmeri na long lukluk long ol namba ol i kolektim.
Wai yu i noken sotim moni maket? I gat sampela risen: namba wan, yu bai lusim traipela moni sapos yu mekim sot seling. Namba tu, yu no inap long lukim sapos i bai gat hevi, moni maket em i save senis hariap na sampela ol lo bilong em tu i ken senis wantaim. Namba tri, i gat sans long ol lain insait yet i ken senis na tu ol i ken paulim long laik bilong ol yet.
Sapos yu laik go lukim Shanghai na yu no save wanem hap long kaikai, lukluk long dispela buk. Insait long em i gat olgeta haus kaikai we olgeta manmeri long hap save laikim, bai yu hamamas tasol! Dispela lokol stail bilong kaikai em Michelin i toktok long em long faivpela yia i kam pinis! Hap bilong kaikai em i liklik, tasol ol i gat olgeta samting Insait long dispela liklik ples. Sais bilong kaikai em bikpela, winim moni mak bilong em, olsem na em i nambawan hap tru bilong mekim ol kaikai na bung. Em i mo beta long yu ring i go na holim ples wanpela dei i go pas, o nogat bai yu weit long longpela lain longpela taim. Namel moni mak inap long wanpela man: 100¥ Hongying Haus kai kai: No. 2, rot 716, Fu Xing Zhong Lu
Mi bin askim ol poro bilong mi we i kam long Taiwan, ol i save raitim ol samting long tok ples bilong ol, long wanem kain wei em i orait long ol.\nMi i no bin save long Tumbuna leta bilong ol Saina. Mi save ritim ol wan wan isi isi. Sapos mi no save, mi bin save ges paia tasol. Bihain long sampela taim mi bin save, em i no hat.\nYu ken save sapos yu ritim isi, tasol em bai mekim yu bun slek. Mi no save laik long ritim ol Tumbuna Saina buk.\nSapos yu i no save long bipo Saina tokples, yu bai no inap long save long ol raiting bilong bipo.\nMi no save man. Olsem na long lukluk bilong sait bilong ol man nating, sapos mi i no save, em mi no save nau, na em orait tu long mi, blong wanem i no olgeta man i ken kamap save man bilong dispela.
Larim mi tokim yu long wanpela stori long wanpela poro bilong mi. Bihain long bikpela skul, em i bin wokim gut stret. Em wok long wanpela bikpela kampani wantaim bikpela moni mak long mo long tenpela krismas. Taim moni bilong kantri i go daun, ol i rausim em las yia, na em i bin wok long painim niupela wok long mo long tupela yia tasol em i no painim wanpela yet.
Blong wanem bai mi mas soim pepa bilong mi taim mi baim tiket bilong tren?\nI gat wanpela tiket sistem ol i mekim bilong luksave long ol tru tru nem bilong ol manmeri we i laik usim tren. Long lo bilong ol “Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures” (long Ministry of Transport Ordinance 2022 No. 39), ol manmeri husait i laik baim tiket i mas i gat pepa bilong luksave long ol long baim tiket. Ol pepa bilong luksave long man em: People’s Republic of China Resident Identity Card, Residence Permit blong Hong Kong, Macau, na Taiwan manmeri, pepa bilong ol manmeri long narapela kantri, etc.
Mipela wanpela bikpela fon kampani long ples graun, namba bilong ol fon we mipela save salim go em go antap turu olgeta taim na em stap namel long ol bikpela faivpela kampani long ples graun. Kampani bilong mipela ol makim long dispela Fortune Global 500 lis long tripela yia wantaim. Long nau yet, bisnis bilong mipela i go pinis long moa long 50 kantri na eria Insait long ples graun.
Gutpela wara bilong nait bilong ol susa we i gat krismas antap long 30!\nI gat plant samting bilong skin long maket, yu save long wanempela yu bai kisim? Mi tokim yu, long lukautim skin noken lukluk long bikpela sais. Yu mas kisim gutpela wara tasol! Dispela wara bilong nait em ol i wokim bilong ol meri antap long 30 krismas. Em i bai bainisim yu long luk lapun, taitim na mekim skin luk wait, na haitim ol makmak. Wanpela prodak we em i bai pinisim olgeta wari bilong yu! Putim tasol liklik antap long pes bilong yu bihain long yu waswas na laik go silip long nait, na yu bai lukim senis hariap long narapela dei!\n⬇️⬇️⬇️Klik dispela link long tambolo long kisim wanpela fri sempol⬇️⬇️⬇️
Ol Yanks ol i stap long mak nogut maski ol i katim interes mak o nogat. Sapos ol i katim interes mak, moni mak bai go antap turu na nogat man inap long stap. Sapos ol i no katim ol interes mak, maski sapos US em gat pawa, em bai no inap long baim interes long ol US bon.
Bihain long dispela bikpela sik, ol skul long intanet i bin kamap bikpela tru long olgeta hap. Long lainim samting onlain em kamap isi long ol sumatin blong wanem ol i ken skul long laik bilong ol long taim ol laik. Tasol, em tu i gat nogut bilong em tu i stap. Kain olsem, bai yu no inap long toktok wantaim ol narapela man olsem Insait long klasrum na ol sumatin bai no inap long askim na bekim toktok
ACG kastom em bilong ol samting olsem ol komik, katun piksa na ol pilai. Taim ACG kamap bikpela namel long ol yangpela bilong dispela dei, ol i wokim moni long dispela tu. Taim ol yangpela i usim moa, ol i lukim olsem i gat maket long kamapim bikpela moa moni long em.
Tok lukaut na ol lo bilong pak\nLong spet na pispis nabaut long ol hap em i tambu tru.\nLukautim gut olgeta hap long stopim ol sik long kamap.\nLukautim envaironmen, noken kisim ol flawa\nEm i wok bilong olgeta manmeri long mekim pak em luk nais na klin.
Ol niupela updeit bilong COVID sik\nI bin gat 2126 niupela kes bilong COVID, na olgeta yet em 392857pela kes we ol i kisim orait na lusim hausik. Long nau yet, dispela sik em stap bikpela turu. Olsem na, olgeta hap mas go het long kamapim lukaut na banisim ol yet. Ol man we ol inap long kisim veksin mas go kisim long banisim ol yet long COVID hariap.
Bikpela tok lukaut! Wanpela bikpela guria em kamap long Chengdu, Sichuan provins. Plis go hait nau yet. Stopim wanem samting yu wokim stap na hariap go painim gutpela ples long hait. Plis stap longwe long ol samting we i hangamap na noken usim lift. Sapos yu stap insait long haus, hait aninit long ol tebol, o sanap long kona bilong wol. Sapos yu stap arasait, stap longwe long ol bilding, Diwai, etc, na sanap long ples klia.
Plenim moni ol i mekim kamap isi! Painim aut long dispela hap hau yu ken plenim hau long usim moni bilong yu we yu bai i gat sampela stap long pinis bilong mun long putim sampela long sait long go raun. Pastaim, putim ol samting bai yu nidim go pas na putim moni mak aninit long wanwan mun, e.g. blong baim kaikai o kaikai long haus kaikai. Em i moa beta long yu putim moni mak steret na raitim olgeta hap we bai yu tromoi moni long em.
Long hia, bai mipela soim yu hau long isi tasol stretim mekim wokples bilong yu luk nais long faivpela rot. Namba wan samting em long mekim wok hap bilong yu na save long wanem samting bai yu mekim long em. Taim yu kisim klia tingting long wanem kain samting nau, yu ken tingting long hau yu laikim em long luk olsem wanem. Bihain, kisim sampela buk na lukim wanem kain stail bai yu mekim. Nau yu ken bilasim rum ya wantaim ol samting we i stap pinis na ol niupela samting kisim ol samting blong bilasim we i gat mining long em.
Dispela pilai ol i kolim long “Chocolate cutting” em bikpela long ol betdei bilong ol liklik na lapun na em i isi tru long wokim: wanpela soklet (stap insait long nius pepa), naip, fok, dais na yu redi pinis! Yu bai rolim dais inap wanpela em kisim six namba, em nau em bai gat sans long opim peket wantaim naip na fok, tasol mas putim pastaim antap long wanpela hat, skaf na han glav. As tingting bilong em long soklet pas.
"Ben dring laspela hot soklet, tingting liklik pastaim, na bihain tok: ""Ol lain hapsait long yumi i no inap long wokim, bilong wanem em bin go long lukim susa bilong em long dispela wiken na tu lek mak em liklik tumas long sais bilong man olsem em."""\n"Katie bekim: ""Em tru, tasol meri bilong em stap long haus na tu man save karim ol leta tu i bin tok ol lukim em kisim ol masrum?"""\n"""Hau na yumi i no lukim dispela?"", Ben kirap nogut na singaut na tok."\n"""Maski samting i leit, em gutpela moa long samting i no kamap liklik,"" Katie i tok."\n"Tupela man bilong mekim wok painim aut kalap kam daun hariap stret long sia bilong tupela na hamamas na singaut: ""Hariap, yumi go long hap ken na toktok long tupela ken!"""\n"Katie mekim Ben tingim ken: ""Noken lus tingting long buk bilong yu long dispela taim!"""
<A:> Hi, nais long bungim yu yet stret!\n<B:> Mi hamamas tu olsem miting bilong mi em kamap!\n<A:> Yu laik dring wanem, wain o epol dring?\n<B:> Epol dring plis!\n<A:> Em nau mi tu laikim, mi save laikim epol dring, bai mi kisim wanpela soklet keik long hamamas.
<A:> Yu na Thomas bai hamamasim krismas wantaim ol papa mama bilong yupela long Munich?\n<B:> Nogat, i no long dispela yia, blong wanem ol tambu bilong mi bai kam lukim mipela, na yu?\n<A:> Mi no tingim wanem samting long mekim na ating bai mi lukim krismas mi yet.\n<B:> Dispela em maski, kam long hap bilong mipela!\n<A:> Mi laikim tru, tenk yu long askim mi!
<A:> Helo! Yupela kisim wanpela presen bilong bon de bilong Lisa long Sarere?\n<B:> Helo, mi i no tingim wanpela gutpela samting yet, na yu olsem wanem?\n<C:> Mi bin gat planti wari long haus na wok wantaim long dispela wik na mi nogat sans long tingting long dispela yet.\n<A:> Yupela ting wanem yumi olgeta putim moni wantaim na kisim wanpela muvi tiket bilong dispela meri ya?\n<B:> Gutpela tingting, bai mi lukim dispela na kisim wanpela tiket na bon de kad.\n<C:> Nau mi pilim orait, bai mi salim moni mak bilong mi nau yet, tenk yu!
<A:> Tenk yu turu long kisim taim long toktok long mi long dispela samting long tete.\n<B:> Noken wari, mi gat iau long olgeta wokman bilong mi!\n<A:> Mi bin soim, long laspela projek bilong mi, olsem mi inap long lukautim kainkain bikpela projek na mi laik stret long putim pepa long posisen bilong “Project Manager”.\n<B:> Mi hamamas long harim olsem, inap yu stretim ol pepa bilong yu na karim kam na bai mi toktok long wanem samting bai kamap taim mipela apim posisen bilong yu wantaim ol HR.
Spit nogut turu, Susi na Nadja ron long hos antap long garas na i go long fam bilong ol hos, long hap we misis Weber em i weitim ol na stap. Wantaim kalap, dispela tupela meri ya go daun long hos bilong ol na taitim ol wantaim rop. Bihain long tupela holim ol hos, ol i kisim pei bilong ol: wanpela kerot.
Dispela sip bilong skai em save long hariap tumas. Long raun na lukim ol narapela peles em i no isi pela wok! Ol tim ya i bin raun long tupela mun na i no lukim wanpela samting em gat laip long em. Kapten Sultron, wanpela man long narapela hap ol i kolim long Trabonite, I no bin save hau long lukautim ol tim bilong em. Kirap nogut stret em I harim nois i kam long hap bilong kontrolim stesen.
Ol ren i pundaun strong stret long windo. Sophie em i harim narapela kain nois em pairap ken. Kain olsem em i kam long rum antap. Isi stret, em i wokabaut i go long namel long hap bilong wokabaut. Kirap nogut, dua long rum antap em pairap strong na pas na Sophie em i holim win bilong em.
Dispela niupela haus kaikai save mekim ol bega “Bester Burger” (“Best Burger”) insait long namel bilong taun em i op long tete na mi stap pinis long hap long traim ol kaikai! Dispela bega i gat sis long em bin teis nais tumas na ol sips bin kuk gut tru, na ol I putim inap sol na ol wok manmeri I bin orait stret. Dispela singsing em I gat gutpela filing bilong America, wantaim ol naispela sia na stul long hap bilong baim bia, na lis bilong kaikai em i gat samting bilong olgeta man, long ol naispela bega, gutpela ol kumu I go long ol kaikai we bai yu kaikai bihain long olgeta kaikai (mi tok tasol olsem ‘bikpela pink donat” wantaim ol kala kala krim!!!).
Mi bin ridim dispela buk fopela taim pinis, na muvi bilong em tu em gutpela tumas! Man we em i kamapim muvi ya em i no tokaut long stori bihainim dispela muvi, na em i bai gutpela tru sapos yu i bin lukim fespela muvi pinis. Antap moa, laspela pat bilong dispela muvi em i orait stret na gutpela long olgeta man mas lukim.
Yu no slip gut long nait? Noken wari, mipela I gat samting bilong yu! Ol “Smoothie Deluxe blong ol aul long nait” em bai kirapim ol spirit bilong yu wantaim ol samting bilong graun. Go long wanpela stua we em I stap klostu long yu long kisim wanpela fri botol long traim! Givim sampela gutpela toktok long intanet na kisim wanpela 10 euro tiket long taim yu go long baim narapela!
Mi laikim olsem ol i mas painim ol dispela man husat i kamapim dispela hevi long klostu taim. Wanpela nogut kain pasin bilong birua stret! Na em i save kamap long namel long de taim stret!
mi wanbel tru wantaim yu!\nPasin bilong rausim ol man na samting i stap nating nating em i gutpela stret we bai halivim long ol dispela bagarap bai ino inap long go bikpela.\nMotto bilong mi em: Liklik em Bikpela!\nMi tu mi bilip olsem dispela pasin na mak bilong kamap liklik bai i kontinu i go bihain yet.\nPlis kontinu wantaim ol post bilong yu we i save kirapim tingting!
Em kam lo hia pinis! Bung wantaim mipela long dispela Sarere long hamamas wantaim mipela long opim niupela haus bilong kukim skon insait long dispela citi! kam stop long stoa bilong mipela long sampela taim na bung wantaim mipela long ol samting mipela bai givim aut - winim planti kofi inap long mak bilong wanpela yia!
Sofa ol i bin usim pinis tasol i stap orait yet na em bilong salim. Prais: 200 € long sait bilong toktok, bai mi toromoi tupela niupela fri pilo kam insait! Bilong Pikap tasol. Ol adres infomesen bai mipela givim sapos wanpela askim.
Mi wok long painim rait mangi bilong mi stret. Yu save laik go aut planti, yu save lukluk long nid bilong ol lain, yu luk gut long pes na bodi na redi long go insait long wanpela relesensip wantaim narapela? Olsem kain yu mas kotektim mi! Mi yet mi igat 25 krismas, garas bilong mi em wait na save laik long wokabaut long nambis. I hat long wet long harim long yu!
Long wanem as ol man na meri i no save wankain? Long tok bokis, Mi laikim ol flawa, tasol man bilong mi tu i mas laikim ol flawa tu? Em i save laikim ol tuls, em bai mi tu laikim ol tuls tu o nogat? Nogat, tasol mipela i ken wok long lainim moa long ol tingting bilong narapela narapela. Wok bilong save moa long patna bilong yu em i long gutpela bilong yu na bai mekim pas marit bilong yu tupela i kamap moa strong!
Dia Rida, long pinis bilong em, samma yumi wetim long en, em kam pinis! Ples em wom tru, san i sain, na ol longpela de! Long halivim yu long mekim moa us long ol samma de bilong yu, mipela bungim wantaim sampela ol gutpela tingting stret long mekim gaden bilong yu, patio bilong yu na balkoni bilong yu i kamap gut tru. Wankain olsem olgeta taim, mipela tu i gat ol gutpela ol stail bilong kukim ol switpela kaikai bilong samma kitsen na dispela em wantaim ol fres samting bilong kuk na hebs. Mipela sowim long em long “Ol wanwan taim bilong Hamamas” bai kisim yu long wanpela ron i go long ol grin ples long dispela graun we bai kisim win bilong yu stret.
Long tingting bilong mi, em i no orait long ol bai pasim dispela laibri. Dispela citi i ken long statim wanpela kempen bilong mekim moni. Laibri bilong mipela em i wanpela nambawan ples bilong bung bilong ol yangpela na lapun, na ol pikinini bilong mi i save laik borowim ol niupela buk long olgeta wik. Mi ting olsem dispela bildin em i wanpela samting makim histori bilong bipo, olsem na i bai i gat sampela moni i stap long fiksim dispela we i go wanbel wantaim dispela lo na nid bilong lukautim ol histori bilong bipo?
Halo, hia em ol fevret trik bilong mi long ron go kam long ol narapela ples:\n1. Olgeta taim yu mas gat ol plastik bek bilong olgeta sais i stap wantaim yu, yu bai ino save wanem taim stret bai yu nidim ol dispela (eksampol: bilong putim ol liklik kaikai o bilas bilong pes o dispela kain.).\n2. Insait long America, yu ken askim long wara insait long ol haus bilong kaikai na yu no nid long givim toea long dispela samting!\n3. Olgeta taim yu i mas i gat ol kolos bilong senis i stap wantaim yu long redi long ol kainkain taim bai i kamap!\n4. Olgeta taim yu mas i gat inap moni wantaim yu, em ol moni i mas bilong narapela kantri na dispela em bilong helpim yu long taim nogut.
Long rabis i go insait long long bikpela rum bilong sindaun insait long haus! Givim niupela laip long wanpela lapun teibol or sia em bai wankain olsem yu putim niupela pen. Insait long dispela Blog pos, ba mi sowim yu hau mi tanim dispela lapun teibol i go kamap wanpela stail na niupela samting stret. Long mekim olsem, mi nidim ol dispela samting: san pepa, wanpela tin pen, wanpela bras na wanpela maskin tep bilong man bai pen long en.
Mipela tok sori, tasol bikos long ol planti namba bilong askim i kam, dispela longpela taim long wokim em bai mipela i hat long abrusim. Plis usim kontek fom bilong mipela long salim pas long mipela. Ating yu tu bai painim ansa long askim bilong yu insait long dispela infomesen seksen i stap antap? Long narapela sait, yu i ken kam long mipela long pon.
Wanpela liklik trik long mekim ol monin bilong oli gutpela moa!\nYu save lukim olsem patna bilong yu i save painim hat long statim long de bilong em? Hait tasol na putim wanpela liklik gutpela o tok-pilai pas antap long stia bilong dispela kar bipo ol i laik go long wok.
Yu mas gat wanpela helti bodi long gat wanpela gutpela winta. Balens kaikai bai i givim ol dispela vaitamin na minarol we i orait tru long apim banis bilong bodi bilong yu. Olgeta taim yu wok na muv raun dispela bai mekim yu stap wom na gat gutpela tingting.
Hau long rausim ol olpela maka mak antap long wanpela wait bod? (Plis save olsem: dispela em bai i wok tasol long ol drai maka tasol)\n1. Rait antap long ol narapela mak wantaim wanpela niupela drai maka.\n2. Wait long liklik taim tasol.\n3. Brasim o waipim wantaim wanpela drai laplap.
<A:>Yu harim tu?\n<A:>Mi ting olsem husat mipela makim long en i go kamap long hap pinis.\n<B:>Weit, yu ting tru ah?\n<B:>Mipela i no inap long mekim wanpela rong.\n<B:>Na olsem wanem sapos emi i wanpela trep?\n<A:>Yu i ken trastim mi, mi i ken harim nek bilong ol namel long ol planti tausen ol narapela.
<A:>Hey, dispela meri em i savim yu.\n<B:>Dispela meri mekim, na ino wanpela taim tasol!\n<A:>Na antap long ol dispela, yu i no bin tok tenkyu long dispela meri.
Long olgeta ap noken ripitim dispela long wanpela lain, Anna i tok, mi bai poret stret sapos toktok yumi mekim em i go aut na ol narapela harim.\nNoken Poret, Arthur bekim long liklik nek, em bai stap namel long mitupela tasol, mi promisim yu.\nNogat minin long traim long kisim tingting bilong yu long olgeta gutpela pasin yu save kontinu long mekim. Inap mi askim yu long wanpela moa promis? Anna i toktok gen.\nOrait, pren bilong mi, mi harim stap, Arthur i bekim ansa long wanpela nek.\nSapos long sans wanpela samting bai i kamap long mi, plis promisim mi olsem yu bai no inap stop long ron bilong mitupela na yu bai wokim olgeta samting long strong bilong yu long painim aut as bilong dispela.
<teknisen:>Na wanem tru em i asua stret?\n<kastoma:>Mi hat long pinisim oda bilong mi long dispela hap long intanet bikos mi wok long pas antap long wanpela skrin na hat long muv i go long narapela skrin.\n<teknisen:>Orait, inap yu kisim wanpela skrin sot na salim i kam long mi?\n<kastoma:>Yes, mi ting olsem, mi bai traim.\n<teknisen:>Mi kisim dispela pinis, tenk yu, na mi ken lukim dispela asua, sapos yu i no tikim dispela bokis long daunbilo rait han sait kona, em bai yu no inap go long narapela hap bilong en.\n<kastoma:>Em tasol, dispela em i wok, bikpela tenkyu stret!
<Michel:> O halo Suzanne, longpela taim mi no lukim yu, yu stap orait?\n<Suzanne:> Mi orait, tenkyu, na yu?\n<Michel:> Mi orait, mi wok long hamamas mi yet long gutpela taim bilong de.
Em i luk olsem tupela wik nau we ol sipsip bilong mi ol i bin kisim bikpela disteb long wanpela strongpela samting i kamap insait long blut bilong ol na em kamap long tri-teti long monin taim tru na nogat stop bilong en, long taim stret we mi laik kisim sampela gutpela slip stret. Bihain long planti yia i go pinis, long stadi long dispela taim mi pilim olsem i mi kisim olgeta infomesen long ol olgeta kona na mak na mi hat long rausim mi yet long olgeta kain sans in sait long dispela samting i tru olgeta, we em i bin hat long kamap na hat long ronawe long en, Tingting bilong bihainim wantaim tingting bilong lainim ol niupela samting wok long holim mi stap insait long tudak long lukluk bilong mi, long wanem ap mi ting olsem mi lukim namel long skai na graun dispela raunpela na longpela samtin we wanpela grinpela lait i sain kamaut.
Liklik pisin i lainim long plai\nLiklik pisin na mama pisin kam klotu long kona bilong nes. “Lukluk stret i go fran long yu” Mama Pisin i tok. Tasol liklik pisin i no stop long lukluk i go daun.
Long sait long ai bilong em, na i no tanim het bilong em, em lukim dispela laplap wok long makim olgeta wokabaut bilong em. Em save wanem samting bai kamap long em. Ananit long wanpela minit, dispela laplap bai kala bilong em bai lus isi isi, na bihain bai kar bai isi tasol go antap long dispela meri. Dispela stori bai i no inap pinis gut; yumi mas senisim dispela longtaim. Em i no stop na, em senisim rot bilong em long ron na hariap tru wokabaut go apsait log rot long go nating insait long wanpela bar.
Mi bin save laikim wanpela Swedis messag long longpela taim tasol mi bin poret liklik long traim. Mi nau tasol wokabaut i go insait long dispela stoa wantaim isi na wom bilong em na ol gutpela wokmanmeri bilong em, mi pilim bel isi tru. Gutpela wok tru yu wokim, naispela rilex mesaj tru; Bai mi go bek gen.
Ol Sampela samtin mi ting olsem mi bai inap long save long taim i go pinis Sapos yu i no mekim disisen bilong yu yet ol narapela bai i kisim ol dispela bilong yu. Taim yu wok long go ananit long olgeta samtin, yu mas askim long ol wankain sampela eksampol bilong em stret.
YU STAP LONG RAIT SAIT, 100PELA MANMERI BAI I SAVE, MI BAI SOWIM YU. Yu laki long painim dispela peij. Yu em pat bilong ol fes 100pela manmeri long husat bai mi sowim dispela wei bilong mekim samting. Mi i no askim yu long wanpela samtin, olgeta samtin i stap long dispela vidio yu i ken lukim fri na nogat pe bilong en. Dispela vidio em i sot na bai i senisim laip bilong yu tasol yu bai mas lukim wanpela taim tasol na dispela mas kamap tude.
<1:>Bikpela rispek; dispela em i hat tru long mekim kamap!\n<1:>Mi traim tasol, na wantaim ol trenin bilong hamaspela yia , mi stil painim hat long mekim.\n<2:>Em i kam autsait long wanpela giaman vidio.
<1:>Mi hat long kisim inap bilong dispela.\n<1:>Mi lukim gen dispela vidio, na lukim gen na gen, na mi hat long stop.\n<2:>Nogat toktok long dispela, originol vesen bilong dispela em i moa gutpela.\n<3:>Ye, dispela nek insait long dispela tanim tok vesen i nogut olgeta.\n<4:>Mi no save husat raitim dispela ol toktok tasol em i wanpela naispela art!
Naispela bung bai kamap, mi wis olsem i ken i stap long ap!\nTingim tasol haumas moni ol i save mekim aut long dispela 🤔\nYep, em stret!\nOlgeta taim mas skwisim lemon 🍋 olsem planti taim
Sain ap bilong nius leta bilong mipela na kamap nambawan long save long olgeta! Joinim Komuniti bilong mipela we planti tausen ol hamamas kastoma i stap Long moa klia toksave long hau ol infomesen bilong yu ol i prosesim, yu yet ol, plis lukim privaci polici bilong.
Mipela i helpim yu long bihainim gutpela rot:\n• Wanpela simpel, gutpela na isi program long bihainim insait long kompiuta\n• Wanpela klia na gutpela program long kompiuta we yu ken stretim long laik bilong yu\n• Em ol i wok wantaim olgeta kainkain tul we yu save long em\n• Long ol hevi, teknikal sapot i stap 24/7
Save mo long mipela\nMipela i save ofarim ol sevis bilong mipela long kainkain sais bisnis, maski em i tru olsem planti taim ol bikpela bisnis i save kontekim mipela. Wok bilong mipela em long mekim wok bilong yu i go gut. Wok bilong mipela em long givim yu ol nambawan na gutpela sevis bilong lukautim yu gut we i ken mekim ol wokmanmeri bilong yu long mekim wok bilong yu i kamap gut. Wok bilong mipela i kamap mo long 10pela yia i go pinis taim mipela i tingting olsem mipela inap stretim ol pasin bilong les long wok we i kamap taim i nogat gutpela wok-laip balens. Sekim olgeta ol sevis na ol wok bilong mipela!
Taim mi statim dispela ol stadi, mi tingim olsem mi mas ansarim dispela kwesten: hamas yu ting bai ol baim yu long wanpela aua long taim bilong yu? Bikpela samting long dispela eksesais em long mekim yumi luksave olsem yumi i ken lusim planti taim, taim yumi mekim samting long laik bilong yumi yet (na bai yumi inap wok mo) sapos yumi tingim olsem wanpela aua we yumi givim long mekim samting long laik bilong yumi yet em yumi lusim wanpela aua long wok we ol i baim yumi long em. Mi tingting planti long hau dispela tingting bai aplai long dispela taim yumi i lusim taim yumi i wok long go kam long wok olgeta de long haus bilong yumi i go long wokples.
Strong o stap strong wantaim, ol tingting i no stap wantaim, olsem na bai yumi tingting long wanem samting? Kaikai liklik o kisim gutpela kaikai na mekim planti wok bilong strongim bodi, olsem ol i save tokim yumi Bai yumi stil laik save long wanem kain ol wok i stap bilong strongim bodi! Yumi mas tingim olsem tupela samting i kamap namel long ol lain husat i sapotim stap strong na long ol lain i sapotim strong. Wanem samting gen, dispela tupela rot i soim olsem i hat tru long wokbung wantaim.
Planti taim ol i save tokim yumi long stap laip o amamas taim yu stap laip. Ating dispela bai givim yumi kainkain tingting we i ken mekim yumi long bagarapim laip bilong yumi long bihain tu? I luk olsem em i isi tru long paul long givim gutpela tingting long ol lain long laip bilong ol nau wantaim givim ol strongim tingting bilong ol long painim amamas long bodi. Na maski yumi i no strong tumas long dispela toktok bilong YOLO o yu bai stap laip wanpela taim tasol, yumi i ken tingting long amamas long olgeta taim na i no tingting long bihain taim bilong yumi.
Mi laik tok tenk yu long olgeta ol tim husat i mekim gutpela wok long bung bilong yumi hia tude. Nambawan em, mi laik tokim yupela olsem mi amamas stret long kambek long dispela ples long toktok long bihain bilong yumi, ol projek na ol senis bai kamap. Samting bai kamap bihain em nau bai yumi mekim disisen long kamapim wantaim taim yumi strongim ol projek we bai sapotim ol niupela tingting. Long mekim olsem, mi promis long wok strong long ol narapela i ken harim ol singaut bilong yupela, long ol i ken mekim isi ol proses bilong yumi, na long rausim ol kainkain ol rot blok we i stap long rot yumi laik bihainim.
Pawa lain i gat bikpela pawa.\nNoken tru tatsim ol waia.\nManmeri i ken dai taim pawa i kisim em!
Long mekim brinsal kari, anien, tomato, lombo, brinsal, tumerik, retpela lombo pauda, solt na suga tu. Nambawan, hotim oil mak olsem tupela tebol spun na praim ol mastet na kumin sid. Bihain praim anien yu katim gut go liklik na putim tomato tu. Taim anien na tomato i kuk, putim ol brinsal yu katim pinis i go insait na kukim gut. Nau putim sampela wara na larim em kuk gut, putim solt tu long mekim em i swit na hap ti spun suga. Skelim taim em hot yet na noken lus tingting long putim sampela korienda antap.
Long strongim tingting, kirap eli olgeta moning na stretim bed bilong yu. Bihain long dispela, mekim yoga o ol narapela eksesais, long bodi na tingting bilong yu bai stap helti long win bilong moning. Na sapos yu ken, dring milk na ridim sampela gutpela samting. Kaikai planti ol prut long bai yu pilim gutpela na statim dei bilong yu wantaim amamas!
Long mekim Desi Masala Sai, bai yu nidim milk, jinja, sinamon, kadamom, natmeg, suga, na wara. Nambawan em, sigirapim jinja na boilim long wara. Bihain putim olgeta dispela ol narapela ol spais i go lo wara na boilim gen. Taim dispela boil wara i kamapim naispela smel, kapsaitim milk isi igo insait. Taim ti em boil gut, strenim, kapsaitim i go long wanpela kap na dring!
Harim, yu laik mi bringim sampela samting bilong yu long maket tudei?\nMi no nidim wanpela samting tasol inap yu baim wanpela niupela sari bilong yu yet?\nMi wok long baim ol sari olgeta taim, tasol yu i no save baim wanpela samting bilong yu yet.\nKain olsem orait bai mi baim wanpla niupela siot, tasol kisim wanpela samting yu laikim.\nYelopla siot bai luk nais long yu!\nYu save laikim tru kala yelo!
Bos, mi laik kisim hap dei long stap long haus tumoro.\nOlsem wanem, olgeta samting orait?\nSusa bilong mi i karim pikinini, mi laik i go lukim em.\nAiyo! Amamas tru!
Anand, yu pilim olsem wanem tudei?\nYu na Shweta i go lukim dokta aste o nogat?\nYes Neha, mi kisim Anand i go long dokta aste.\nLuk olsem Anand i slip.\nHalo ol pren, mi orait, ol marasin bilong dokta i mekim mi orait!
Mama, skul bilong mi bai i go long wanpela piknik na mi laik go?\nMi no bisi, tasol yu mas askim papa tu!\nNogat! Papa bai les.\nYu bai save taim yu askim!\nOkei, bai mi askim em.
O ... Dispela slip em winim mi tru!\nBilong wanem na yu i wok long singsing i go leit long nait taim yu sik, Chutki?\nAiyo susa, mi hat long slip.\nO! Yu hat long slip na yu laik kirapim olgeta lain long haus!\nAiyo naispela ya, tokaut long sikret bilong slip.\nDring sampela milk na pasim ai na slip go daun!
Froggy bai i go lukim dokta tudei. Froggy na mama bilong em bai i go long dokta. Nem bilong dokta em Mr. Rohot na em wantok bilong Froggy tu. Mama bilong Froggy i tokim em long noken lus tingting long brasim tit bilong em na werim gutpela pens bikos em save go kam long sekap. Tasol Froggy i lus tingting long werim pens na mama bilong em i mekim wanpela pens bilong em long pepa. Mr. Rohit i sekim Froggy na i tokim em, Froggy yu strongpela tumas.
Isi tasol meri ya i kam klostu na yu ken lukim wanpela kain pis i stap long ai bilong em. Luk olsem taim i stop long olgeta step meri ya i kisim, na olgeta amamas bilong graun i stap long smail bilong em. Mi lukim dispela meri, na pilim olsem lewa bilong em i pas wantaim bilong mi. Bipo long mi tok wanpela toktok, mi lus insait long ai bilong em, olsem mitupela tasol i stap long dispela taim.
Meri i lukluk long mi na lap na tok, 'Yu luk olsem wanpela donki i baim wanpela smatpon!' Mi bagarapim pes na tok, 'Na olsem wanem, yu luk olsem wanpela strongpela meri a?' Na mitupela brukim bikpela lap stret Na em i kirap na tok, 'Sapos wanpela donki i ken yusim wanpela smatpon, bai yu helpim mi long stretim?' Mi traim long kontrolim lap bilong mi na tok, 'Lukim, mi wanpela donki na mi bai i no inap les long toktok long yu!'
Tudei mi i go long wanpela Indo-Chinese haus kaikai wantaim ol pren bilong mi. Taim mipela i go insait stret long haus kaikai, ol wokmanmeri i welkamim mipela na givim mipela wara. Em wanpela gutpela pasin stret we i mekim mipela i amamas tru. Gutpela ples long sindaun, na i gat ol gutpela samting bilong nau long em, we em i gutpela hap tru bilong kaikai long em. Mipela i traim planti ol samting long hap we i gat ol gutpela samting bilong Indo-Chinese wantaim. Mipela i sindaun gut stret, maski sevis bilong ol i slo liklik.
Mi stretim profail bilong mi long LinkedIn? Nau em i taim bilong yu long putim gut ol skil bilong yu, ekspiriens na ol samting yu asivim long gutpela hap. Mi save bilip olsem taim yu bilip long yu yet na serim ol ekspiriens bilong yu, olgeta lain bai pilim dispela gutpela bilip bilong yu tu. Promotim yu yet em i wanpela bikpela samting na em bai kamap gut taim yu mekim stret long gutpela rot!
Yu laik stretim yu yet, okei dispela lip glos em bilong yu stret. Dispela lip glos i no bai kipim lips bilong yu sof na gutpela tasol, tasol kala bilong em tu bai kamapim gutpela sain long stretim smat bilong yu. Yu laik go simpel tasol o yu laik go wantaim stail long wanpela pati, dispela Lip Glos i mekim lips bilong yu bai luk gut stret long kainkain bung. Em i save stap longpela taim. Na yes, gutpela paket bilong em tu i mekim em i kamap wanpela spesol samting-wanpela gutpela ekspiriens stret! Traim, na lukim yu yet hau em mekim lips bilong yu i luk gut.
Dispela flawa i luk nais tumas na luk olsem wanpela kwin bilong heven i stap insait long em.\nDispela em i wanpela samting we i stretim hat bilong mipela.\nSol bilong mi i stap isi long dispela, em i wanpela naispela piksa tru.
Namita i tok stret long proposal bilong Anupam olsem em i wok long “yusim” ol niupela pipel.\nPiyush na Ritash tupela bel isi lain, i gat rispekt na honest na ol i save stap long helpim ol pipel.\nAnupam i gat bikpela save tasol mi no save em i laik mekim wanem stret long dispela taim.\nAnupam i wok long mekim ol kainkain rong toktok dispela taim.\nNamba tri dil: Em ol i paulim em tru, na gutpela tingting long makim Piyush.
Ai pren, bihain long mi lukim dispela piksa i luk olsem ol tambu pikinini man em ol i gat bikpela maus na i save mekim ol samting.\nEm i soim wanpela kain stail wokabaut olsem wanpela Bollywood hiro i bin nambawan taim sanap na wokabaut i go gen.\nEm fani stret long mi taim tambu pikinini man i tok, 'Bilong wanem na i nogat windo long dispela haus?'\nAi pren, wanpela gutpela piksa stret long dispela tambu pikinini man piksa.
Sekim ol Hevi insait long Haus na stap longwe long ol lus samting we i ken pundaun. Luksave long ol Seif Ples Insait na Ausait na helpim long muvim ol manmeri i kisim bagarap i go long ol dispela hap. Traim long kamapim wanpela imejensi komunikesen plen long kontakim ol sevis we i ken helpim yumi. Helpim komuniti na painimaut ol hap we i gat hevi long bai yumi wok strong long hap.
Long dispela taim, gutpela lo i mas stap long seif rot long yusim gut teknoloji. Long tenpela yia i kam bihain, India bai kamap nambawan kantri long sait bilong teknoloji. Long kain taim olsem, wanpela dijital pablik infrastraksa bai kamap olsem bris na i no olsem banis. India i redi nau long serim dijital pablik infrastraksa bilong em wantaim wol long gutpela bilong olgeta hap bilong graun. India bai i go het yet long wok long kamapim gutpela ol rait bilong olgeta manmeri na long gutpela bilong graun.
Yusim Jebra krosing long krosim rot.\nNoken yusim mobail pon tu long petrol pam.\nBihain long yu dring bia, bai yu painim hevi long taim yu draiv.\nTingim long rejistarim kar bilong yu wantaim R.T.O.
Dispela yia, em planti lain stret i kam long dispela bung na mo yet long avinun. Ol lain i salim samting long stua tu i gat planti smail long pes bilong ol bikos ol i salim planti samting. Planti ol lain i amamas long pilai long ol swing, sat na Gudhi Jalebi. Planti lain stret i bung, na ol polis i mekim gut wok bilong ol. Bikos long dispela planti manmeri, planti trefik jem i kamap insait long siti tu.
Sosel midia i senisim rot bilong komunikesen. Ol lain i konekt kwiktaim na hariap tru wantaim ol yet i no olsem bipo. Na tu, pasin bilong paulim tingting bilong ol lain na kamapim ol tok giaman i go bikpela tru. Dispela i mekim na tingting bilong ol lain i senis, na tu, ol lain i no wanbel mo na i kamapim belhat insait long sosaiti, we i mekim na i hatwok mo long mekim disisen.
Sapos yu laikim ol samosa, orait bai mipela i givim yu ol samting bilong mekim bikos mipela i save deliverim olgeta samting!\nNoken sekim pon bilong yu klostu bikos deliveri bilong yu bai redi long 10-pela minit tasol!\nPilai kriket na nogat kaikai long haus, orait mipela bai karim kaikai i go long haus!
Welkam long ABC Nius Hap, we bai yu kisim olgeta bikpela nius taim ol i kamap! Hia bai yu kisim olgeta infomesen bilong ol niupela polisi bilong gavman na ol pepa bilong ol. Yu ken ridim tu ol samting long spot i kamap nau tasol na ol tek nius long potal bilong mipela. Nau olgeta ol sevis bilong mipela i stap olsem ol app long mobail long ol android na iOS.
Ol Asketik, ol Santu, ol Sadhu, ol Sadhvi, ol Kalpvasi na ol pilgrim em olgeta yet i welkam long Maha Kumbh Prayagarj 2025! Ol i save mekim dispela selebresen bihainim rot bilong ol mak bilong San, mun na planet Jupita. Maha Kumbh Mela bilong 2025 long Prayagraj bai stat long Jenueri 13, 2025 na bai stap igo inap February 26, 2025. Long sikspela wik bilong dispela bung, mo long 400 milien manmeri bai kamap long dispela Maha Kumbh Mela bung.
Planti taim ol lain i no save tingim olsem bikpela samting em ol i mas i gat gutpela tingting. Hia em ol simpel rot bilong gat gutpela tingting we yu ken bihainim. Yu mas malolo gut. Na tu, yu ken tingim ol samting long bel na tingting long fri taim bilong yu. Amamas long ol liklik win.
Mipela i gat ol kainkain diposit bilong yu. Pastaim, yu mas save long ol prodak mipela i ofarim na wanem ol nid bilong yu. Wantaim Tem Diposit, bai mipela i lukautim mani bilong yu long sampela taim.
Pilati em i wanpela kain eksesais we yu mas mekim planti samting isi. Long ol lain i lainim nau tasol, em i gutpela long isi mekim ol hatpela Pilati. Pilati i gat kainkain ol level bilong bihainim, long isi i go inap hat tru. Hia em ol sampela besik Pilats muvmen we yu ken traim. Slipim bodi bilong yu long wanpela yoga mat wantaim han bilong yu slip long sait.
Mi waitim yu planti yia i go pinis, Ji Eun Tak.\nKim Shin, wanem as tru na yu wetim mi longpela taim stret. Yu pilim olsem yu stap yu wan na yu wet longpela taim a?
Man, yu bin mekim wanem aste? Yu no ansarim ol kol bilong mi!\nYes, sori bro. Aste pon bilong mi i pundaun i go insait long wanpela toilet.
Halo, ol sumatin bilong mi. Yu pinisim homwok mi givim aste tu?\nIno yet, tisa, bikos mi wetim yet ol buk long laibrari.\nWankain, mi i no kisim buk yet.\nSapos olsem, orait mi laik helpim yu, mi surikim dedlain i go long Fonde.
Mi no save husat em dispela lapun meri.\nMalin, noken kamap olsem, pikinini man. Mi mama bilong yu!\nTru em mama bilong yu a, Malin?\nNogat ya!
Yu tok tru bubumeri, yumi i ken go long Shimla taim papa i no tok orait?\nYes, em i orait. Papa bilong yu save wari planti tumas.\nYumi bai go tumoro, Anjali.
Lala i save laik go long skul long olgeta moning. Long rot, Lala i save lukim ol wail pusi i save pilai wantaim ol bataflai. Ples we Lulu i save stap long em liklik na i gat bel isi.
Long skul, i gat planti memori tumas namel long Rangga na Cinta. Tupela i stat long laikim tupela yet taim tupela i stap long Megesin bod. Tupela i save mit long sto bihain long klas. Noken lus tingting tu, long dispela sia we nem bilong tupela i stap long em.
Ol i bin i gat 5-pela memba bipo. Tasol Tommy i join olsem waitpela reinja. Olsem, nau reinja skwad em 6-pela lain.
Dispela hotel em wanpela bilong ol samting mi bin painim gutpela long siti. Bikpela rum, klin, na ol i lukautim gut stret wantaim yu ken lukim gut Maunten Merapi long baksait, gutpela stret. Na tu em i stap long naispela hap stret! Dispela hotel em i stap namel long hap we planti lain i stap, tasol ol i putim ol samting bilong daunim nois long wanwan rum na dispela i mekim rum i nais olgeta. Bai mi traim long gobek long hotel sapos mi go raun long Yogya gen!
Mi amamas long kisim pe long ol piksa na ol midia disain. Gutpela komunikesen long Inglis na Indonesia wantaim. Mi kisim ol wok long ples tasol. Olsem wanpela saveman, mi i gat mo long 15-pela yia ekspiriens long wokim ol websait na ol disain bilong kampani logo. Mi ken mekim ol disain long kompiuta o long han wantaim. Long save mo long ol wok bilong mi, plis salim mesij long mi.
Dispela ol lain i kamapim vidio geim em ol tim bilong Japan\nNogat, nau em ol tim bilong Polan tasol em i gutpela yet\nO okei nau mi laik painimaut mo, yu bin pilai tu?\nMi stap yet long bigina level tasol ol grafik bilong em i gutpela stret, yu inap long lukim hamas hatwok ol i putim long mekim
Painim ol vigen kaikai long Asia em i hat tru bikos planti kaikai i gat ol prodak bilong animal i stap long em\nTrutru em nogat, planti kaikai long Asia em kumu tasol\nOlsem na yu mas save hau long askim long kisim\nHelpim mi plis mi no vigen tasol wanwan taim mi save laik long traim long kaikai gut\nOrait, salim mesij long mi DM na mitupela i ken diskas gut, okei?
Data Analaitiks em ol i disainim bilong ol sumatin long Fakalti bilong Saiens. Ol sumatin bai divelopim ol skil long stretim ol data-bes problem we yu ken kauntim taim ol i kisim ol kos long kompiuta, statistiks, na data analaisis. Dispela skul tu bai helpim ol sumatin long planti rot bilong kisim save long lainim wanpela samting taim yu bihainim ol dispela skul long ol risets stadi. Dispela bikpela skul em bilong kisim save long mets na i gutpela long ol sumatin husat i gutpela long matematiks, kompiuta saiens, na maltidisaplineri problem solving.
Nau tasol yu wok long painim samting long kompiuta taim yu i no rejista long wanpela akaun. Sapos yu i nogat wanpela akaun yet wantaim mipela, plis rejista hia. Taim yu rejista nau yu ken isi long painim samting long kompiuta we ol lain i rejista tasol i ken yusim
Mipela i ofarim kainkain ol kaikai wantaim ol keik we mipela yet i mekim. Ol gutpela keik em ol i save mekim long wanpela kain resipi bilong Iurop na i gat sampela niupela samting long em. Mipela i kisim ol oda bilong Idul Fitri, China Niu Yia, Madas Dei, na ol narapela ol bikpela bung. Mipela i save makim gut ol samting bilong kuk na redim gut rot bilong kukim, olsem na mipela i save sevim switpela, helti na seif kaikai long kaikai.
Ol lain i save kisim olsem 300 kilogrem saplai bilong kiau wanwan wik tasol nau, 100 kilogrem tu em i hat stret long kisim. Prais long sait bilong ol fama em i go antap olsem IDR 35,000 long wanpela kilogrem. Mi sori long ol lain i wok long baim tasol ol lain i salim samting tu i apim prais i go antap.
Dispela graun i wok long i go hot na mi ken pilim laikim bilong em. Pastaim, mi laik tokpilai tasol wantaim dispela tok. Tasol, mi ridim wanpela tok olsem tempretsa long 2016 em 0.94 digri selses hot long tempretsa bilong yia 20th sentseri. Ogenaisesen i apim ges bilong em gen i go 1 digri selses long 2020 bipo daunim i go daun gen long 0.99, ating bikos gavman i tokim ol long dispela taim. Nau 2016 ol tempretsa i wok long stat long go hot olgeta, i go olsem 1.03 digri long 2023.
Bipo long 2020, ol lain i no save kisim tumas skin hot, kol sik, strongpela kus o narapela ol sik i save kamap long taim bilong em. Noken kirap nogut taim ol lain i stap klostu long yu i wok long kisim ol dispela sik. Tingim olsem flu i stap yet long olgeta hap, strongpela kus long nek i wok long i go bikpela, na ol sik aleji i wok long kamap planti mo. Risets bilong nau i soim olsem planti ol liklik pikinini na ol yangpela husat i kisim Covid-19 i gat ol liklik sain bilong sik na i liklik lain tasol i dai.
Yumi amamas wantaim long dispela longpela holide! Amamasim ol holide wantaim femili bilong yu Long Isra Mi’raj na Lunar Niu Yia, olgeta wokmanmeri bai i no inap i go long wok long 3-pela de long Mande i go Trinde Sapos yu i gat PTO yet, plis yu fri long yusim long dispela wanpela de bilong wok long dispela wik
Lainim ol rot na kraiteria bilong salim wanpela kleim pastaim Yu mas bringim ol orijinal dokumen i kam na pulimapim fom na aplodim i go long websait bilong mipela Bihain long yu salim kleim, plis trekim ron bilong em long link mipela i salim Yu mas pulimapim savei mipela i salim long imeil long helpim mipela long mekim sevis bilong mipela i go gutpela Sapos yu i gat ol kwesten, plis ringim o bekim imeil bilong salim kleim mipela i salim long yu
Mi plen long strongim driman bilong mi long kisim wanpela dokta digri. Mi amamas long stat tasol mi amamas tu long olgeta samting mitupela i mekim wantaim. Mi hop mitupela i ken toktok yet na mi laik harim olgeta nius bilong yu long wok, laip, na olgeta samting!
Sapos nat long gita bilong yu i longpela tumas, yu ken senisim long wanpela gutpela wan, bikos sais bilong nat tasol bai givim gutpela saun long gita bilong yu Pastaim yu mas rausim ol string long gita bilong yu Na rausim dispela olpela nat Putim niupela nat gut long ples bilong em, putim namba 3 na 4 string i go bek, sekim saun bilong gita Sapos niupela nat i longpela yet, yu ken putim em i go daun wantaim wanpela fail Sekim saun bilong gita gen
Noken bagarapim yu yet, bihainim ol tok lukaut. Noken lus tingting olsem taim yu apim ol hevi samting, yu mas bendim ol lek bilong yu. Traim long nekim bendaun tumas.
Em i hat (na i no seif) long givim skul toktok taim yu i no save long wanem samting i kamap long yu. Tasol, i gat sampela ol rul we olgeta i mas bihainim. Yu mas olgeta taim save long hamas mani yu gat: sekim ol akaun bilong yu klostu. Noken inves long wanpela samting taim yu i no redi long lusim mani. Plenim femili baset bilong yu.
Vera, Alisa bai mekim wanpela jem sesen bilong em long haus bilong em dispela Sarere. Kam wantaim gita bilong yu. Wanpela maik tu bai gutpela 😉
<Alisa:> Halo olgeta!\n<Alisa:> Bai yumi givim wanem kain presen long marit bilong Olya na Vanya?\n<Alisa:> Sampela aidia?\n<Denis:> Ol i gat wanpela wis lis o nogat?\n<Denis:> Mi ting yumi mas askim meri we bai sanap wantaim marit meri long taim bilong marit?\n<Misha:> Na em husat?
<Andrey:> Wanem taim bai yumi i go bung?\n<Vasyok:> Mi stap yet long Brazil\n<Lyokha:> Mi go wok long Tatarstan\n<Den:> Aste mi brukim lek bilong mi\n<Andrey:> Aiyo! ((((
<A:> Tok tru long mi, Milligan.\n<B:> Yu minim wanem?\n<A:> Noken pilai wantaim mi!\n<A:> Yu save mi minim wanem!\n<B:> Mi no save liklik!
<A:> Halo, nem bilong mi Mikhail. Hau bai mi helpim yu tudei?\n<B:> Nogat wanpela samting i wok long mi.\n<A:> Yu min dispela app i no wok long pon bilong yu?\n<B:> Yes, olgeta samting i hangamap!
Rus i baptais long 988. Stori i tok, Vladimir i tingting gut pastaim long wanem lotu bai em i makim bilong kantri. Ol visita long kainkain kantri i kam long em long ofarim kainkain tingting long bihainim lotu bilong ol: ol muslim, ol jiu, ol katolik tu.
I gat wanpela nois, olsem wanpela jenereta i kirap na i laik go long sampela hap Smuk i pulap, na san i karamap olgeta Meiya i pasim ai na traim long pokas Taim em opim ai gen, em i lukim wanpela metal tawa, na i sain nogut tru Em i luksave olsem: em dispela sip Na olgeta lain i lus.
Taim Tom i go kamap klostu long fil, em i lukim wanpela narapela kain haus i stap long sait tru bilong bikbus. Husat i save stap long hap? Ol i stap insait long haus o nogat?
Mi Anastasia, mi gat setifiket bilong kouts. Mi bai helpim yu long painim yu yet long dispela laip. Mo long 12-pela yia ekspiriens.
"Nau mi wok long lukim ol planti post olsem ""wok long haus em i no wok tru"" planti taim" Em ol planti lapun lain, ol lain i pinis wok, husat i no wok longpela taim nau Ol i wok long tokaut long tingting bilong ol yusim sampela “piling”, na i no givim sampela eksampel Tasol ol statistik i tok wanem? Taim yumi lukluk long level bilong wok long 4 i go long 5 yia i go pinis (taim we planti lain i stat long wok long haus), i nogat wanpela bikpela senis Olsem na ol dispela pret i kam long we?
Mi painim lain long givim mi tingting long makim wanpela kar long situesen bilong mi. Mipela fopela long femili: mi, meri bilong mi, na tupela liklik pikinini (mipela i gat wanpela pusi, na i no mo gat plen bilong i gat sampela mo animal o pikinini). Baset bilong mipela em klostu long 1 milien, mipela i laikim samting we isi long stretim bikos nogat wanpela insait long femili i gat taim long painim ol pat. Na tu, mipela i laik bai mipela i kisim planti samting long mani bilong mipela. Ol aidia bilong yu? Ating yu ken tokim mi long wanpela websait?
Mi laik stap laip bihain long ol dispela post!\nGutpela stret, olsem yu i stap gut.\nTenk yu long serim, dispela em i gutpela stret.\nMekim gutpela wok yet.
Yu ken traim long kisim ol gutpela tingting long painim wok.\nMi save em bai dipen long wanem hap yu stap long em, tasol ating i gat kain samting olsem long taun bilong yu tasol?\nWanpela kouts o lain bilong givim gutpela tingting?\nWantaim ol dispela samting long stat orait yu ken gat ol kainkain rot bilong kamapim ol samting.
Long Novemba 12 2007, Gavman i givim lo namba 1982737 long noken salim smuk long ol lain i stap aninit long 18-pela krismas insait long Omskaya Oblast’. Em i wok bilong lain i salim samting long sekim krismas bilong ol kastoma. Sapos ol i salim smuk long wanpela krismas bilong em i stap aninit long 18, lain i salim smuk bai i go long kot bihainim dispela lo bilong nau.
Mipela i painim ol lain long wok long Wehaus. Wokmani long sait bilong leiba lo. Bikpela na gutpela pei. Ol gutpela samting bilong sindaun gut.
Mipela i painim wanpela bisnis analis long wanpela kampani we i wok long gro hariap. Mipela i ofarim:\nGutpela pei\nGutpela wokmanmeri\nFri lans\nMipela i wok long painim wanpela man o meri wantaim gutpela digri na wok ekspiriens.
Planti lain i bilip olsem ol tomato i gutpela stret long taim bilong san, tasol mi no wanbel long dispela. Ol dispela tu i stap long grinhaus i ken swit tu, sapos ol i lukautim ol gut. Na, tu, ol i save lukluk long hau em i mau.
Yumi olgeta i save pinis, plastik em i wanpela bikpela samting we olgeta lain long graun i mas stretim. Mipela i ting yu mas mekim planti samting long olgeta dei. Kain olsem, yu ken traim long makim ol samting we i nogat plastik long em long pulapim ol samting bilong yu olgeta taim yu go long sto. Em i klia olsem, long stopim plastik olgeta em i no isi. Mekim olgeta samting yu ken.
Wanpela bai makim wanpela smatpon olsem wanem? Hat tru, em hau long makim wanpela smatpon bilong yangpela pikinini meri? Baim wanpela ekspensiv wan? O lukluk gut mo long wanem samting dispela pon ken mekim?
Dia ol wantok! Dispela yia em i no isi long yumi olgeta. Yumi i go long planti kainkain samting wantaim. Mi hop, i gat ol gutpela dei bai i kam bihain. Hepi Niu Yia!
Plis noken givim kaikai long ol bebi hos.\nNa plis noken tatsim ol sapos ol i kam long yu. Ol i ken kaikai yu.\nMipela i no risponsibol long yu.
Haus bilong putim klos i no tok orait long ol dispela:\nOl kep\nSamting bilong werim long lek\nOl pes o plastik beg
Mipela bai stat wantaim miksim flaua, sol na yis long wanpela boul. Tanim olgeta dispela liklik, long sol na yis bai miks wantaim, na bihain mipela putim wara. Bikpela samting em wara i mas hot liklik, long em bai helpim yis.
1. Makim wanpela baten na tret em i stret long klos bilong yu.\n2. Putim tret i go insait long nidel na pasim long hap we tret i pinis long em.\n3. Putim baten antap na stretim bai em i stap wankain olsem ol narapela baten antap long klos.\n4. Putim dispela nidel i gat tret aninit long klos na pasim i go insait long wanpela hol long baten, na yu mas pulim tret i go olgeta.\n5. Putim nidel i go long narapela hol na pulim tret i go olgeta.\n6. Mekim dispela i go inap baten i pas olgeta.
Hia em wanpela trik long opim bia wantaim laita. Holim nek bilong botol wantaim wanpela han, na larim kep bilong em i stap aut. Wantaim narapela han, holim laita na putim namel long mama pinga bilong yu na aninit long kep. Stretim kep taim yu pusim dispela fri pat bilong laita i go daun inap em i pairap na kam aut. Seivim!
— Wanpela liklik pisin i tokim mi —Luis i toktok isi long yau bilong em— olsem yu laikim Esteban.\n— Husat i tokim yu? —Miguel i sem wantaim na askim.\n— I no bikpela samting, noken wari, sikret bilong yu i stap seif wantaim mi.
<A:> Ges kampani bai kam tudei long sekim wanem samting i rong long sait bilong hot bilong ges.\n<B:> Ol i tokim yu wanem taim bai ol i kam o nogat?\n<A:> Long 3pm.\n<C:> Mi bai i no inap stap long haus long opim do bilong ol.\n<D:> Mi bai stap long hap, noken wari.
<Raúl:> Olsem, tudei bai yumi i toktok long dispela topik bikos planti lain i no save yet long em, em tru a?\n<Carmen:> Em stret.\n<Raúl:> Taim i gat wanpela bikpela hevi, ol i save putim tingting long wanem kain ol wok bai ol i mekim nau tasol stretim nid bilong ol manmeri, tasol taim i go longpela taim nau yumi bai lus tingting.\n<Carmen:> Em nau.\n<Carmen:> Na long dispela, bihain long tupela, tripela mun, taim ol dispela we hevi i bungim ol i stap tasol, bai yumi stat long skelim ol ekspiriens bilong nau ol i stap.
<Laura:> O God bilong mi, Mrs. Perez, yu orait?\n<Laura:> Wanem samting i kamap?\n<Mrs. Perez:> O, hani, mi wel na pundaun i go daun long step.\n<Laura:> Noken wari, bai mi kolim ambulens nau!\n<Mrs. Perez:> Nogat, nogat, nogat, mi ting mi orait...\n<Laura:> Was gut, isi.
Longpela taim tru mitupela i no bin toktok! Yu stap olsem wanem? Yu gat taim long Tunde avinun long mi ken kol na mitupela i mit? Mi gat sampela gosip long tokim yu
Ol i trip long tripela dei, wara i karim ol i go kam. Ol i lusim rot na i go longwe stret na i nogat wanpela i save ol i stap we. Kwiktaim, wasman i singaut na toktok na olgeta seila i lukluk: wanpela sip i wok long kam klostu, ol i seif! Tasol amamas bilong olgeta yet i lus hariap tru taim ol i luksave olsem dispela seilbot i gat fleg bilong pairet.
Long 1700 taim Charles II bilong Spain i dai na em i nogat pikinini, ol i kolim em “Man i gat spel antap long em”, i mekim na olgeta lain long olgeta hap bilong graun i pait long makim husat bai kisim ples bilong em. Dispela pait, we planti lain i save long em olsem Spanish Succession, i brukim haus bilong Habsburg, we Charles em i wanpela memba, wantaim kingdom bilong Frens long Bourbons. Wo i stap inap July 2, 1715, taim Majorca, laspela lain long Austria, i winim ol ami bilong Bourbon.
Dregon i pulim bikpela win taim king i wanbel long wanem samting em i toktok long em. Taim tupela i sainim, dregon i karim ol manmeri i go bek long ples. King, long sait bilong em, i promis long givim dregon mo bikpela bus long em bai i no inap sot long kaikai. Bihain, olgeta i wanbel. Na ol i stap gut wantaim olgeta taim.
Yu laik save hau Juan i no pilim gutpela long i go long jim na nau em i laik i go kam long wok wantaim amamas olgeta dei? Ridim stori bilong em na painimaut hau mi ken helpim yu olsem wanpela pesonal treina. Painim Niu Yia promosen long baio bilong mi.
❌ Noken larim ol i paulim yu: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendasole, hydorxychoroquine na methylen blu i no save pinisim kensa.\n🔬 I nogat wanpela evidens i stap long saiens olsem dispela ol samting i gutpela long pinisim kensa long ol manmeri. Na tu long strongim dispela, taim yu yusim yu ken kisim sampela mo sik olsem na i noken kisim taim ol dokta i no tok orait.\n📱 Bihainim mipela long save long ol niupela samting long olgeta stori, ol giaman stori na ol infomesen we i no stret long intanet.
Yu ken trastim ol, ol i save wok gut na ol i gat gutpela pasin. Wanpela brek bilong mi i wok long pairap na mi bringim kar bilong mi i go long ol i lukim. Ol i stretim long nait tasol na nau ol breik i wok gut. Mi bai kambek, yu noken wari. Mi tok 100%
Em i no post opis tasol! Sem samting i kamap long benk brens bilong mi. I gat 8-pela desk, tasol mi lukim 2pela o 3pela tasol ol manmeri i save yusim. Narapela dei mi go em 4pela lain i wok, tasol 2pela tasol i wok long sevim ol kastoma. Tupela narapela i wok long wokabaut i go kam.
<A:> I no singsing gut i gat ol gutpela sait bilong em...\n<B:> EM WANEM SAMTING???\n<C:> Go yet! ❤️ Noken wari long ol lain i save bagarapim ol lain long intanet!\n<D:> Mi no save bilong wanem dispela singsing i no kamap bikpela. Mi laikim stret!\n<E:> Mi lusim olgeta pasin bilong mi long stap kalabus long ol samting bikos long dispela singsing
Charming 70 m² haus long Madrid! Dispela propeti i gat tupela bedrum, naispela na bikpela living rum, wanpela batrum i gat sawarum na kitsen we i pulap long ol samting. Dispela bilding i gat eleveita na i stap long wanpela sentral eria klostu long ol sto na ol haus kaikai. Ol i rentim long €1,800/mun.
Ol senta bilong mekim ol samting gen i gat ol masin bilong kisim ol samting bilong haus we yu laik tromoi we yu noken putim long ol kontena long ol pablik rot. “Ol rabis bilong haus” em ol pipia insait long haus we i kamap taim yumi mekim ol wok long haus. Dispela kategri em ol samting olsem, long ol planti samting, kuking oil yu yusim pinis, ol klos, ol masin bilong haus, ol kapbod, ol matres, na tu ol pipia bilong ol samting yu yusim long stretim haus.
Long Spain yu i gat rait long lukautim yu yet, na ol i ken was gut long yu aninit long Konstitusen na Lo bilong Olgeta Hap bilong Graun long Lukautim Rait bilong ol manmeri. Olsem na, fridom long toktok long ol samting em yu mas save aninit long dispela tingting, bilong wanem lo i save lukautim ol manmeri long ol kainkain toktok na tingting we i ken bagarapim ol. Sapos ol dispela i kamap, dispela man o meri i toktok dispela samting em bai i go long kot. Tasol, na dispela em i bikpela samting, sapos ol dispela ol toktok em ol i mekim onlain, edministreta bilong websait i ken go long kot tu sapos ol i hat long painim dispela man o meri i mekim ol toktok. Na tu, ol penalti na ol hevi bai bungim yu bai bikpela moa taim yu mekim kain ol nogut toktok long bagarapim wanpela long sosel midia, long wanem bagarap bilong em bai bikpela stret. Yu mas was gut, long, ol toktok long websait o blog bilong yu.
Mi i no save stap klin tumas. Tasol mi painim hat long tokaut long pablik. Wanpela toktok i stap long sosaiti olsem wanem, mipela, ol lain i no save klin tumas, i gat sampela kain sik, samting long bai mipela i mas eksplenim o askim long ol lain i mas pogivim mipela olgeta taim.
Senisim edukesen sistem em i wanpela bikpela salens yumi bai lukim olsem wanpela kantri. Ol teknoloji divelopmen na ol senis i kamap long laip bilong ol manmeri i kamapim niupela ol salens we sistem bilong nau i hat long skelim. Namba bilong ol sumatin long wanwan klasrum i bikpela na hau ol tisa i stap na karimaut wok bilong ol i gat bikpela impek long kwaliti bilong wanem samting ol i wok long skulim ol. Taim yumi stretim ol dispela hevi, dispela bai helpim ol niupela lain i kam bihain long i gat gutpela edukesen na long yumi kamap gutpela olsem wanpela sosaiti.
Olsem ol manmeri yumi i gat laik long lainim samting. Ol saveman bilong Greek i lukim dispela pinis na i raitim planti samting long dispela sabjek. Planti bilong yumi i laik save long hau ol samting i kamap olsem na bilong wanem ol i stap olsem. Na yet, yumi i save les long tok orait long sampela trupela samting we i no sindaun gut wantaim yumi o yumi i no laikim.
Avinun tru. Mi amamas tru long lukim yupela na toktok wantaim yupela gen long dispela nait bilong amamas. Long olgeta Krismas Nait, mi laik serim sampela tingting wantaim yupela long wanem samting yumi i wok long lukim na ol problem we i wok long kamap long kantri bilong yumi. Sampela bilong ol dispela hevi mi laik toktok long em, em long sait bilong haus, wanem samting i kamap long klaimet i senis na hau bai yumi menesim ol lain i kam insait, kainkain samting i mekim dispela long kamap. Na mi laik mekim ol dispela toktok wantaim gutpela bel na tok tru.
Samting bilong helpim ol lain i kisim bagarap long bikpela wara long Mas em ol i tokaut pinis. Dispela helpim em i kam long daunim hevi bilong mani we i kam wantaim samting ol lain i lusim. Salim ol aplikesen i kam onlain long April 6 i go 30. Lis bilong ol komyuniti i stap insait long dispela singaut bilong ol aplikesen em yu ken painim long Aneks I.
Medem Haus Spika, ol man na ol meri, ol Memba bilong Palamen, gutpela moning. Mi sanap long ai bilong yupela long dispela Haus long askim long vot of konfidens bilong yupela long makim mi olsem Praim Minista. Ol risal bilong ileksen em i bikpela na gutpela tru we i soim sapot bilong olgeta manmeri long wok i go yet wantaim dispela ol projek we yumi statim 4pela yia i go pinis. Wanpela ileksen we ol manmeri i fri na i amamas stret long tokaut long singaut bilong ol bihainim wanem samting demokrasi i toktok long em. Olsem na, ol meri na ol man, mi soim program bilong mi we mi laik long karimaut long yupela sapos mi kisim gutpela sapot long dispela Haus.
