Ma̱goo mi̱tha̱ni̱ mbá pástá rí nutháa̱n Pastitsio" rí nuni̱ jma̱a bechamel. Rí na̱ka̱ khayoo rígi̱ꞌ, pasta, xuwiꞌ rí mi̱truku makaꞌ, mágá, yaꞌdú, harina khamí mbá xndú murí nandaaꞌ. Athaxúmbíi̱ꞌ xuwiꞌ jma̱a mágá,athañii̱ mbá nijní naꞌcho̱o̱. Athajíi̱ pástá, ríndo̱o niꞌga̱a̱ má rá athrígúu̱la. Athasi̱méjáánꞌ yaꞌduun wabooꞌ rí nutháa̱n bechamel, athrakuáá xndú ríndo̱o rí nexa̱a̱-la má. Náa̱ mbá xúbá chímba̱a̱ wáa̱ athrakhuáá mbá chímba̱a̱ wáa̱ pástá, athrígu mbá chímba̱a̱ xuwiꞌ, akhui̱ athrígu i̱mbá chímbáa̱ pástá. I̱nda̱wáá athajŋítrámááꞌ yaꞌduun miꞌxá rí wabooꞌ rí nutháa̱n bechamel, a̱ꞌkhui̱ athaxúdaaꞌ náa̱ horno mbá hórá khamí rí mika khaꞌyoo ma̱ꞌni 180°.C
Phú ndayóo̱ꞌ rí mu̱giáwan mijná náa̱ ñajunꞌ rí nuꞌni̱ khamí rí naꞌni mámbaa náa̱ xtáa̱. I̱tháa̱n jma̱a numúú xa̱bu̱ tsú nuñajunꞌ a̱sndo̱o guꞌjuáá. Gíꞌmaa ma̱ri̱gá mbá awan xú jaꞌnii mu̱ñajunꞌ, gíꞌmaa rí muni̱ mbáníí ñajunꞌ múú xánujgarámaꞌla rí mu̱̱ñajunꞌ wéñaꞌla. Awúún má rí nuña̱junꞌ gíꞌmaa rí, mbu̱ya̱a̱la xi̱ꞌla mangaa. Jaꞌyoo rí mu̱ni̱ wájíꞌ xógí gajmá rí kuaꞌdálú jma̱a ñajunꞌ rí kuaꞌdáálú náa̱ guꞌjuáꞌlú.
Awan xú jaꞌnii gíꞌmaa mi̱tha̱ba̱a̱n xuyaaꞌ awúún rí mámbá xmáná:\nRí timbá mbiꞌji gíꞌmaa mi̱tha̱ba̱a̱n nakhuááꞌ. Rí rigajma̱ mbiꞌji jaꞌyoo mitha̱ni̱ rí maxúmuu awáánꞌ khamí ñawáánꞌ. Rí rigatsu mbiꞌji khaꞌyoo mi̱tha̱ni̱ rí mañajunꞌ a̱tia̱anꞌ. Xúꞌkhui̱ jaꞌyoo rí ma̱tanga̱a̱nꞌlú mu̱ꞌni̱ rí mbá nátsú ríꞌkhui̱ awúún rí atsú mbiꞌji xóóꞌ ngaa̱ rí juan mbiꞌji khaꞌyoo rí mbu̱yáa̱la xi̱ꞌlú.
- ¿Nájngáá nirathá xúꞌkhui̱ jaꞌnii rúꞌ?\n-Ma̱goo ma̱tha̱ ñúúꞌ nando̱ꞌ ikhúún\n-Na̱nguá, ra̱jáꞌyoo ma̱ꞌni̱ xúꞌkhui̱ jaꞌnii.
-¡Umm! Phú nixtikhuíín mba̱ndaꞌkhoo rá. Na̱nguá ne̱ni̱ núwi̱i̱nꞌlú.\n-Aa̱n, ninújngoo má mba̱yu̱u̱ꞌ wéñuuꞌ mbiꞌji rá! - ¿Xúnii wáa̱ idxu̱ꞌ ranújga̱a̱ꞌ rá?\n-Phú gakhi̱i̱ wáa̱ ekaranújgo̱ꞌ, múú núma̱a̱la Ana̱ꞌlú naka ragúnꞌ máwáa̱.\n- ¿Xú jaꞌnii xtáa̱ Ana̱a̱ꞌ jma̱a ru̱dááꞌ rá?
- ¿La nithatsaꞌjuámina̱ꞌ méjánꞌ rí narathá rá.?\n-Ann, xáriꞌkhuu má rí ne̱tha̱.\n-¡Méjánꞌ!\n-Na̱nguá itsi̱mbaaꞌ xtayo̱ꞌ án.\n-Na̱nguá itsi̱mbaaꞌ xtayo̱ꞌ án.
-Atsíí múrí Ana̱ꞌlú nandoo, ma̱gu̱ꞌtha̱nꞌla mu̱ni̱ Iftar.\n- Múrí Ana̱ꞌlú nandoo. ¿Ñúúꞌ khaꞌyoo rí mbu̱ya̱xu̱ꞌ áwáꞌ rá.\n-Ma̱ni̱ méjúúnꞌ kunafa mba̱ya̱ áꞌkha.\n-Na̱nguá má eyóo̱ꞌ, i̱ndóó má awaꞌ mbá péñúꞌ\n-Ma̱ꞌkha jmiúꞌ i̱ji̱n.
¿Náa̱ óráa̱ mbu̱yamijná rá?\nI̱nguáthá órá wáa̱̱, ¿xúꞌkhui̱ anꞌ?\n¡Méjánꞌ!
Na̱nguá idxawuu̱n méjánꞌ rí nutharaꞌjáa̱ numuu rí phú gakhi̱i̱ naxnúú gi̱ŋááꞌ. Phú nagíꞌ méjánꞌ ñajuu̱nꞌ ma̱dxa̱wuu̱n rí nathúu̱n. Akhui̱ nidxawuu̱n tikhu ajngáá rígi̱ꞌ: “Ndimbáá táꞌyoo rí ja̱gui̱i̱” y “Athayáá rí ndimbáá xáꞌyaaꞌ”. A̱ꞌkhui̱ nirkaꞌjumini̱ꞌ ikhú nidxawuu̱n rí nawáán ñawúúnꞌ guꞌjuá.
Phú mikhaꞌju kri̱ga̱ mekhu khamí phú mitsiꞌyá. Mbá xógíꞌ inuu khu̱ba̱ꞌ naꞌni maxa̱a̱ꞌla. I̱ji̱n jiámá khamí wa̱ꞌxa̱ꞌ phú gagi khúwé awúún má rí nutsíi̱n. A̱ꞌgu̱ tsú naꞌsngáá tsú ñajuunꞌ árabe neꞌthúu̱n rí rígá mbá rí ma̱ma̱kúu̱n áꞌni ríndo̱o áwánꞌlí muni̱ gajma̱a̱. Awúún rí mbá mbiꞌji i̱ji̱n tsú jiámá khamí wa̱ꞌxa̱ꞌ nuraxi̱mi̱jni̱ náá rí ñajuunꞌ rí ma̱ma̱kúu̱n áꞌni.
Dxámá tsíniŋuuꞌ raxkhoo dxáꞌgú, gaa̱ ikhaa̱ naxpáthri̱ga̱a̱, nagi̱xi̱i̱-le nagáyúu̱ mbu̱júúꞌ. A̱ꞌkhui̱ mbóó ningrádaa̱ꞌ xtíín rí kathámá náa̱ mésá. Niti̱yu̱u̱ꞌ, a̱ꞌkhui̱ nethúu̱n rí náxánigajmúu̱.
Náa̱ nugu̱jue̱ ginitsu phú wíí kri̱ga khamí najungoo mi̱tha̱ya̱a Níló. Phú migamakuun xa̱bu̱ tsú nuñajunꞌ ikhí khamí phú méjánꞌ iñajuii̱nꞌ Ngáa̱ rí phú i̱tháa̱n gíꞌdoo numuu, phú méjánꞌ khamí ndasku̱ꞌ ginitsu.
Ndimbáá xa̱biya̱ xáxóó maꞌthúún gu̱ꞌju̱ ñúúꞌ jaꞌyoo muni̱ jma̱a xuñúu̱. Ra̱ꞌkháꞌyoo muthúu̱n ñúúꞌ rí gíꞌmaa o̱ ra̱gíꞌmaa mugíꞌ. Ra̱ꞌkháꞌyoo muthúu̱n múrí gíꞌmaa ma̱gu̱ma a̱dáñí o̱ na̱nguá. Xa̱bu̱ ñajunꞌ ra̱gíꞌmaa muxu̱da̱mi̱jni̱ jma̱a numúú gu̱ꞌju̱. Jma̱a numuu rí ñajuunꞌ a̱ꞌgu̱ ra̱gíꞌmaa mu̱tha mijná xa̱bu̱ tsú nu̱ni̱ mbá ñajunꞌ. Múú phú migíná numuu ikhaa ríꞌkhui̱ rígá ranújngoo náa̱, tikhu xuajin numbaaꞌ.
¿Lá xtáa̱ mbáá tsú ma̱goo maña̱wu̱u̱n míxtiu̱nꞌ awúún mbiꞌji rí ndawu̱un rá? Nandoo̱ khaꞌñúu̱ xa̱bu̱, khamí xátha̱chi̱thíí ndimbáá. Ariél mbiꞌjiuu̱, gíꞌdoo̱ 6 tsiguu̱ꞌ, ngáa̱ miꞌxáꞌ tsu̱wu̱u̱n khamí Skuniꞌ. Mba̱ꞌyóꞌ rí ma̱ꞌkha̱ mbáá náa̱ guꞌjóꞌ rí mámbá semana, maxnúu̱ ginitsu khamí ma̱ꞌni khaꞌju̱u̱-le náa̱ gati wi̱ꞌji̱. Ndayóꞌ mbáá xa̱bu̱ tsú nandoo khaꞌñúú míxtu̱u̱n, múrí mbáá naꞌni nuwiinꞌ mbáá, a̱ꞌnii̱ tháa̱n mbá péñú rí makhuꞌmii̱ mbá ajngáá inu̱ꞌ.
¿Nguáthá numuu rígi̱?\nAthaxúꞌma mbá ajngáá náa̱ inu̱ꞌ murí mba̱yo̱o̱ nguáthá numuu\n¡Gii̱ íra̱tha!
Phú mitsiyá ikujma xtíñaaꞌ, a̱ꞌdiu̱ꞌ.\nNúma̱a̱ꞌla, xúꞌkhui̱ má mangáán.\nKhámbá miꞌtsú má mitsiꞌñáá.
Ndu̱ꞌyáa̱ꞌxu̱ꞌ mbáá tsú ma̱ngraꞌjoo ragu̱jua̱. Ñajunꞌ rígi̱ꞌ ñajuunꞌ mbá guꞌjuá mbaa̱ rí nugu̱jue̱ rí najmúú xa̱bu̱ thana. Náa̱ phú gíꞌ rí naꞌthá ñajuun guaꞌjuá rígi̱ꞌ náa̱ Zamalek, Cairo. Gíꞌmaa rí 3 tsiguꞌ wáa̱ nima̱ñuu̱ xú jaꞌnii nagu̱ma ñajunꞌ rígi̱ꞌ. Gíꞌmaa ma̱ma̱ñuu̱ maꞌthí inglés mangaa. Rí mbayé numuu̱ mámbá gu̱nꞌ ma̱goo ma̱ꞌni 3000 a 5000 libras egipcias.
Núma̱a̱ꞌ-la rí nidxa̱ꞌ náa̱ sitio web rí phú i̱tháa̱n mbaa̱ rí naꞌthá jma̱a numúú xa̱bu̱ tsú nimbáxuu̱n. Khúwá mbaꞌjiin xa̱be̱kha, gu̱ꞌju̱ khamí wa̱ꞌxaꞌ khamí jiámá tsú nduyáa̱ꞌ dxájúún gii̱. Phú nambáyuu rí mi̱thaxkhamaa mbáá tsú mbi̱ya̱a̱ rí kuáꞌdááxu̱ꞌ mbá sítió rí naꞌthá xúꞌjaꞌnii mi̱tha̱ꞌyáa̱ꞌ dxájuaꞌ. Xúgi̱ꞌ mbaꞌjiin xa̱bu̱ tsú nduyáá rígi̱ꞌ: 177,950
La nandaaꞌ ma̱ga̱jnááꞌ náa̱ Egipto, múú phú minumuu rá.\nLá nandaaꞌ rí mi̱dxu̱ꞌ xtiin xa̱bu̱ guꞌjuááꞌ náa̱ i̱mba̱ xuajin rá?\nKuáꞌdááxu̱ꞌ tikhu rí mbayííꞌ numuu khamí rígá tikhu rí mba̱yu̱u̱ꞌ ma̱goo mi̱tsi̱numa̱a̱la. Mu̱mbáyaaꞌxu̱ꞌ rí mu̱ya̱a makaꞌxu̱ꞌ Náá rí Nadxu̱.
Murí naxnámíajuanꞌlú jma̱a numuu rí xa̱bu̱ xuajñalú ma̱góó mbuya náa̱ i̱ꞌwáꞌ xuajñaꞌlú xúꞌkhui̱ naxnamiájuaꞌlú rí magóó xa̱bu̱ mbuya i̱mba̱ numbaaꞌ. Phú mbaa̱ mbúkha̱a̱ mbu̱ꞌyálú jma̱a numuu. Rí magóó xa̱bu̱ mbuya náa̱ awúún má numbayaꞌlú na̱nguá mingíjiúúꞌ khamí mbayííꞌ má numuu mmangaa. Múrí nduꞌyaꞌlú xú jaꞌnii ma̱goo ma̱ga̱jnúú inuu mbúkha̱a̱ ndayóo̱ꞌ mbu̱ꞌyáá jma̱a numúú xa̱bu̱ xuajinꞌlú tsú nagóó ruya náa̱ numbaayaꞌlú, a̱ꞌkhui̱ mbu̱ꞌyáá nacha̱ rí nanxtikhuu.
Xu̱wáánꞌ o̱ míxtu̱u̱n ráꞌ. Neꞌni má tsiguꞌ i̱jio̱ nunda̱ꞌje̱ rí ma̱ꞌkha̱ kha̱ya̱a̱ mbáá xu̱wáánꞌ o̱ mbáá míxtu̱u̱n. Ra̱ꞌkhááꞌ má rí tsíni̱gu̱ꞌ gakhu̱ma, múú ndayóo̱ꞌ mithrajua̱ꞌ makaꞌ jma̱a numuu rígi̱ꞌ. Phú mbaa̱ ñajunꞌ ndayóo̱ꞌ jma̱a numúú tsú xu̱wáánꞌ, phú mitsákhíi̱n khamí phú minumúu̱. Tsú míxtu̱u̱n tséyóo̱ꞌ wéñuuꞌ mi̱thia̱wuu̱n, múú na̱nguá méjánꞌ wéñuuꞌ a̱ku̱ñí, rí mbá ajngáá rí naꞌthá “ athadaꞌ itsí khamí atarkaꞌju ñawáánꞌ” Tsú xu̱wáánꞌ tsíyoo ma̱wanúu̱ i̱ndóó ikhii̱n, ikhaa jngóó ndayóo̱ꞌ mi̱tha̱tsa̱ꞌjua̱mínáꞌ ñúúꞌ jaꞌyoo mi̱tha̱ni̱ múrí nagájnaaꞌ mba̱yu̱u̱ꞌ.
Mbá péñú xátha̱tsiji gii̱ a̱jua̱a̱nꞌ rí viernes 11 ñajuunꞌ gunꞌ febréró.\nXógíꞌ a̱jua̱nꞌ rí wájun gii̱ ma̱ꞌga jiꞌda rí viernes 8 rí miꞌdxa̱.\nNdxaa̱ Kórbá ma̱gi̱ꞌdu̱u̱ ma̱ri̱gá 9 rí miꞌcha khamí mambá a la 5 rí wakhí.
Mbiꞌji rí nuxna xtamínúꞌ xa̱bu̱, atatíꞌjñáá mbá xtíñuu dxájuaaꞌ mi̱dxu̱ꞌ.\nMbiꞌji rí nandúún khuyaminá xa̱bu̱, aratháán mbáá nguáthá gíꞌdoo numuu̱.\nMbiꞌji rí nagu̱ma mbaa̱ tsú nambáxa̱a̱ꞌ jma̱a̱ꞌ, aratháán xábu̱ tsú naꞌsngááꞌ murí magoo tsú nambáxa̱a̱ ríndo̱o natsumusáa̱.\nMbiꞌji rí mithrikhuraꞌjáá, araxnáá mbá rí mi̱thriꞌkhuraꞌjáá jma̱a mbáá dxájuaaꞌ.\nMbiꞌji rí nagu̱ma mbaa̱ xa̱bu̱ naꞌsngáá, aratháán núma̱a̱la mbáá xa̱bu̱ tsú naꞌsgáá tsú nimbáyaaꞌ tsiguꞌ rígi̱ꞌ.
Khúgoo guꞌjuá thana xúgi̱ꞌ. Muni̱ mbaa̱ a̱ku̱ñú xa̱bu̱ ikhí útha̱ráꞌjúu̱n nguáná áwéꞌ. Ma̱goo mi̱ra̱tha̱ráꞌjaꞌxu̱ꞌ o̱ athaxúꞌma mbá korreo.
Xú jaꞌnii ítha̱rmáꞌtha̱a̱la ríndo̱o nakhúgoo a̱jua̱a̱nꞌ.\nRíndo̱o tséjmaaꞌ mbáyu̱u̱ꞌ tséjmaaꞌ a̱jua̱a̱nꞌ rí naratháraꞌja jma̱a nakhúgoo ikhaa ú inuu. Múrí nandaa mi̱thriꞌkhuíí nguáthá mba̱yu̱u̱ꞌ rí xájuíyuuꞌ a̱jua̱nꞌ, ayuꞌnáa̱ Konfigurasión, a̱ꞌkhui̱ ayuꞌ náa̱ > Pantáyá ikhí ayuꞌ náa̱ bríyó, a̱ꞌkhui̱ ayuꞌ náa̱ naꞌthá> Suspensión, ikhí athraꞌwíí nguáthá mba̱yu̱u̱ꞌ iyaaꞌ ikháán.
Xthángoo xú jaꞌnii mi̱ratsíi̱n Gomókú.\n1. Athatsi̱méjáánꞌ mbá xa̱pa rí gíꞌdoo 15×15, xúꞌkhui̱ má atsi̱méjáánꞌ 113 piesa rí skuniꞌ khamí 112 piésá rí miꞌxá.\n2. Ajmi̱i xa̱bu̱ mutsii̱n mámbaa maꞌtsíi̱n jma̱a xníí rí ndiríya̱ꞌ, ginii mutsíi̱n jma̱a rí skuniꞌ i̱nda̱wáá jma̱a rí miꞌxá. Mámbaa madaꞌ mámbá níꞌkhá khamí i̱ndóó mbóó piésá rí gíꞌdoo ikhaa má xníí ma̱goo mi̱tha̱da̱ꞌ ríndo̱o khaꞌyoo mi̱tha̱da̱ꞌ.\n3: Ikhaa tsú áꞌngo̱o̱ ágrui̱ga̱ 5 fichá mbánduꞌ ikhaa tsúꞌkhui̱ eꞌngo̱o̱. Tséꞌñuu má murí wímáá o̱ kra̱ꞌjáá o̱ diagonal ikhaa tsú ágrui̱ga̱ 5 fichá mbánduꞌ ikhaa tsúꞌkhui̱ eꞌngo̱o̱.\n4: Múrí mbá xógíꞌ netíí rá, ndimbáá má táꞌngo̱o̱ xúꞌkhui̱ rá.
Gíꞌmaa mi̱nuꞌ murí xáꞌñaaꞌ nandii. Xa̱bu̱ tsú khúwá xúgi̱ꞌ phú wáꞌdáa̱ ñajunꞌ khamí ra̱khátháá namañajuu̱nꞌ. Xámakuaꞌlú rí gachúún xa̱bu̱ tsú tsínuꞌ awúún rí nduya̱waa̱n rí xáꞌñúu̱ nandii. I̱tháa̱n má méjánꞌ rí mi̱nu̱ꞌ que xúrí mi̱ratsi̱ mbaꞌja thana rí ma̱gi̱i̱n murí xáꞌñaaꞌ nandii.
<U̱dxa̱wíín:> ¡Athani̱ tháa̱n mbaa̱ a̱tiaa̱n numuu rí phú mba̱yu̱u̱ꞌ niraꞌthii̱n!\n<Athadxawíín:> ¿Náá rí ágoo ma̱mbáyaaꞌ xúgi̱ꞌ rá?\n<Cliente:> Nando̱ꞌ ma̱rtanga̱a̱la rí netsi̱.
¡Ah, Yiyi, ikháán ñajuaanꞌ ráꞌ ¡Phú nimaku̱ꞌ A̱sndo̱o tákhu̱mu̱ꞌ ne̱tha̱ gakhi̱i̱ numuu rí nadxu̱ꞌ.\n¡Ikháán ñajuaanꞌ ráꞌ! Na̱nguá gúꞌtha̱a̱n ikhúún… A̱sndo̱o xú tsíni̱mboo Yiyi jaꞌnii.\nNa̱nguá ndiꞌyamijná tímbá gu̱wa̱ꞌ tsiguꞌ. Múrí nda̱yo̱o̱ rí gii̱ xtaa nu̱u rá, nde̱ꞌyáa̱ꞌlú. Ni̱ti̱yu̱ꞌ ikhu̱mu̱ꞌ.\nIkhaa má ríꞌkhui̱ e̱tha̱ mangúún. Ninújngoo má ajma̱ tsiguꞌ rí xtáá gii̱ ni má tséyóo̱ rí gii̱ xtaa.
<A:> ¿Gii̱ má ákháñúꞌ ráꞌ?\n<B:> Na̱nguá e̱yo̱o̱ jún, xáꞌngo̱ꞌ ámbáyaaꞌ rí ma̱xtaa khámuu.\n<A:> Xógíꞌ rí khúbá nikhu̱mu̱ꞌ ma̱minduuꞌ, na̱nguá e̱yo̱o̱, khamí rí nindxa̱ꞌjua̱mináꞌ ma̱ni̱ na̱nguá ne̱ni̱… xúꞌkhui̱ jaꞌnii ma̱mbá xógíꞌ ráꞌ. Nakhu̱mu̱ꞌ rí ra̱ꞌkhí rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii.\n<B:> Ndawaa̱ tsáá eꞌyoo ñúúꞌ árígá rí atsíí, i̱ndo̱o̱ má nduꞌyáá rí nduꞌya xúgi̱ꞌ.\n<B:> Aúún má rí xóóꞌ xtáá, xáni̱wabamina̱ꞌ.
¿Nájngáá nithani̱ rúꞌ? Polisía naraxu̱makooꞌ programador.\nMaske má a̱sndo̱o ñúúꞌ úñúꞌ. Rígá tikhu rí xáxóó ma̱tha̱, ni má xáthá. Neꞌthá programador..\nNatháyáá nguáthá mitsaꞌkhúúnꞌ gíꞌdoo rí mi̱trikhuíí rí gíꞌdoo a̱jua̱nꞌ ráꞌ. Lá nathayáá nguáthá rí ma̱ꞌñuu náa̱ xuajin rígi̱ꞌ rá.\n¡A̱ꞌkhui̱ nindxaꞌjuá policía. Múrí tsírathá xúgi̱ꞌ, xákhu̱ma̱a̱ꞌ rí nathaya ma̱ga̱jnúu̱ꞌla náa̱ nu̱raxa̱a̱ꞌxu̱ꞌ gii̱!\nA̱ꞌkhui̱ programador wabaꞌ neꞌthúu̱n: “Xáxóó mi̱tsi̱mi̱ñúꞌ”.
A̱ꞌkhui̱ ni̱ka̱nú a̱ꞌgu̱ tsú nagu̱jua̱, jma̱a gagi a̱tiuu̱n niraxu̱u̱: "Xa̱bu̱, ¿Nekhi̱i̱, Ñúúꞌ ma̱niꞌgua̱a̱ꞌ mi̱tha̱nda̱ꞌja̱ ján rá?"\nA̱ꞌkhui̱ ikhaa̱ naꞌba̱a̱n ñawúu̱n nasgájmii̱ rí na̱nguá gagi xtáa̱ ikhú neꞌthúu̱n: “Xámáñajuíínꞌ wéñuuꞌ, i̱ndóó má aya̱ xtaaꞌ tséxa̱a̱ rí a̱ꞌgua̱an”\n¿Ngáa̱ bino rá, Xa̱bu̱ Nekhi̱i̱? Kuáꞌdááxu̱ꞌ bínó ri wajiúúꞌ má rigá, phú ndasku̱. ¿Lá ma̱ni̱gua̱a̱ꞌ ma̱ꞌkha kha̱yo̱o̱ꞌ mbá járrá ma̱gi̱i̱n rá?\nA̱ꞌkhui̱ má ikhaa̱ neꞌthí: “Ma̱goo”.
Xiao Ming neꞌde tsu̱wu̱u̱n mbá rí nuxi̱ꞌ jayuuꞌ, ríndo̱o nitanga̱a̱ le náa̱ naꞌni gajma̱a̱, xógíínꞌ a̱ndiuu̱n nindu̱ꞌjua̱jmaa̱. ¡Xiaoming, tsu̱wa̱a̱n nakujma xúrí mbá papalote jaꞌnii! ¡Xiaoming nigájnuu̱ ragáyuu̱ nambi̱ye̱ꞌ! ¡Nigáxú, nigáyuu̱, a̱ꞌkhui̱ nigáyúu̱ a̱sndo̱o mekhuíí!
Náa̱ guꞌjuá rí nagu̱ma̱ gajma̱a̱ jma̱a numbaaꞌ náa̱ Heilongjiang, Lin Yueran, ikhaa̱ inuu má ma̱ga̱jnáa̱le, awúún má xtáa̱ raꞌyoo̱ pantáyóo̱ ikhaa má xú ikujma khambá miꞌtsú eꞌyoo̱. 30 tsiguꞌ xtáa̱ raꞌyoo̱ xúnii eda aguꞌ inuu numbaaꞌ ngáa̱ na̱nguá ikujma rí mixtikhu. Ikhaa séñá rí wabaꞌ rígi̱ꞌ a̱sndo̱o xú rí mbá rí nawáán mi̱jnu̱ꞌ náa̱ numbaaꞌ jaꞌnii khamí tsísngájma rí mixtiꞌkhu. Ngáa̱ xúgi̱ꞌ, mixtiꞌkhu ikhujma. Xtáá ra̱ya̱jma xú jaꞌnii isngájma náa̱ pantayá, ikhú ndeꞌyoo̱ mbá rí mixtiꞌkhu jaꞌyuuꞌ. ¡Xa̱bu̱ tsú khayá ikha tsúgi̱ꞌ ninújngoo mbii̱! I̱ndóó nindxaꞌjuámini̱ꞌ jma̱ numuu̱ ikhaa̱. Ma̱ꞌni̱ múrí satélite o̱ náa̱ iduu rí nakujma niŋa̱wa̱a̱n. Mañuu má xúꞌkhui̱ ninújngoo a̱dióó ñawúu̱n náa̱ datos, a̱ꞌkhui̱ ikhaa̱ ne̱ke̱ raguxnuu̱ náa̱ edxu̱u̱ a̱sndo̱o xú mbá código, mbá rí nasngájma jaꞌnii.
Gúꞌdo̱ꞌ mbá maestría rí ne̱ni̱ gajma̱a̱ náa̱ mbá guꞌjuá gisngáá rí phú gíꞌdoo numuu, ngáa̱ rí ꞌ xúgi̱ rá guꞌjuáá iwanúꞌ, ¡Phú matiꞌ ríꞌkhui̱! Átsíí ma̱ri̱gá mbá rí mu̱tha̱míjná ikháa̱nꞌxu̱ꞌ tsú mbóó nini̱gajma̱a̱, ¿lá ma̱ꞌgá o̱ xáꞌgá rá? Na̱nguá, na̱nguá, mba̱ꞌyáꞌ mbá náa̱ ma̱rkaꞌjumina̱ꞌ. ¡Ra̱ꞌkhááꞌ xú nikháñúꞌ áꞌni!
¿Xú jaꞌnii ikhu̱̱ma̱a̱ rí maꞌthá méjánꞌ jma̱a numaaꞌ tsú naꞌtsa̱a̱ꞌ rúꞌ? Phú mingíjiúúꞌ rí mi̱thriꞌj̱ña̱a̱-la rígi̱ꞌ. Nu̱̱ñajunꞌxu̱ꞌ jma̱a numúú xa̱bu̱ tsú nutsi̱ꞌxu̱ꞌ, awúún maj̱̱ñu̱u̱ rí nuni̱gajma̱a̱ xú jaꞌnii gíꞌmaa mi̱tha̱gu̱jua̱ꞌ, ñúúꞌ itha xa̱bu̱ tsú nutsi̱, kjamí ndu̱ya̱axu̱ꞌ náá rí mambáñúu̱ khamí náá rí na̱nguá.
¿Náá numuu rí ra̱gíꞌmaa mi̱tha̱gu̱jua̱ nacha̱ rí xtaꞌdáá numuu rí ma̱goo ma̱tsimuu i̱nda̱wáá? Rí timbá rí náá numuu rí ra̱gíꞌmaa mi̱tha̱gu̱jua̱ nacha̱ rí xtaꞌdáá numuu rí xáxóó mi̱tha̱ya̱a nguáná mi̱tsi̱mbáti̱ga̱. Rí rigajma̱, na̱nguá iyoo mi̱tha̱ya̱a nguáná ma̱tsi̱muu numuu, numuu nguáná phú nacha̱ itsimuu numuu. Rí rigatsú, nguáná ma̱goo ma̱ri̱gá rí ma̱khánaaꞌ rí méjánꞌ ngáa̱ nguáná ma̱goo ma̱gu̱ma rájááꞌ guꞌjuá rí nathañajunꞌ jma̱a.
Múrí nandaaꞌ mi̱dxa̱ꞌ ítha̱ya náa̱ Shanghái ngáa̱ tsíthayáá náá mi̱tsi̱tsu, athayáá ñúúꞌ eꞌthá yi̱i̱ꞌ rígi̱. Náa̱ yi̱i̱ꞌ rígi̱ꞌ naꞌthá jma̱a numuu guꞌjuá rí náa̱ ríga rí phú méjánꞌ mi̱tsiꞌtsu rí nani̱gu̱unꞌ xa̱bu̱ xuajin. ¡Phú ma̱nigua̱a̱ꞌ! ¡Ikhaa rí náa̱ nugu̱jue̱ ginitsu rí phú sdasku̱ rígi̱ꞌ rí náa̱ Shanghái, Michelin xtáa̱ raꞌthúú xa̱bu̱ mbá witsu tsiguꞌ rí magóo̱ mu̱pi̱ꞌtsii̱ ikhí! Na̱nguá phú ma̱jŋa̱ꞌ rí mi̱raꞌjuun mitsiꞌtsu ikhí, múú rígá xógíꞌ awúún ríꞌkhui̱. Náa̱ guꞌjuá ginitsu ríꞌkhui̱ phú mbaa̱ nurakhuáa̱ khamí na̱nguá má minumuu wéñuuꞌ. Ikhaa jngóó rí phú ikhí ríꞌkhui̱ nandúún xa̱bu̱ nagóó rí nuru̱wamijnáa̱ꞌlú. I̱tháa̱n má nákhú rí mi̱ra̱tha̱dáá mbá mbiꞌji wapha, ra̱ꞌkhááꞌ mi̱ráthi̱in mba̱yu̱u̱ꞌ wéñuuꞌ áꞌni. Rígi̱ꞌ ñajuunꞌ rí naꞌni numuu mámbaa xa̱bu̱ 100¥. Rí guꞌjuá ginitsu rí Hongying gíꞌ náa̱ kíxnuu. 2 náa̱ cayé 716, en Fu Xing Zhong Lu.
Ni̱ra̱xu̱un a̱ndiu̱nꞌ tsú Taiwán, tsú nuni̱ gajma̱a̱ chino tradicional y simplificado, múú a̱sndo̱o náá má rí eyóo̱ꞌ mámbaa.\nNdímbá miꞌtsú táma̱ñuꞌ ma̱ni̱ ajngáá chíná jma̱a tsinaꞌ rí nutháa̱n tradicional. Ni̱gi̱ꞌdu̱u̱ nigúxnúú mañuu mañuu, mámbá mámbá. Múrí tsíkrhuaꞌjo̱ꞌ, i̱ndóó má nakhu̱mu̱ꞌ ñúúꞌ eꞌthá a̱sndo̱o náá nima̱ñu̱ꞌ, na̱nguá má mingíjiúúꞌ.\nMa̱khruaꞌja̱a̱ꞌ má múrí naraxnuu mañuu múú phú naꞌni neꞌnga̱a̱ꞌ eꞌni. Tsíni̱gu̱ꞌ ma̱gúxnuu tsinaꞌ chíná rí nutháa̱n tradicional.\nMúrí tsítsinuuꞌ tsinaꞌ tradicional drígu̱un chínú, xákhruaꞌja̱a̱ꞌ ñúúꞌ ñajuunꞌ eꞌthá ajngáá rí wajiúúꞌ.\nRa̱ꞌkhááꞌ xa̱bu̱ nama̱ñuu wéñuuꞌ ñaju̱nꞌ. Múrí tsíma̱ñu̱ꞌ, tsíma̱ñu̱ꞌ má, méjánꞌ má numuu rí ra̱ꞌkhááꞌ má xógíínꞌ xa̱bu̱ jaꞌyoo ma̱ma̱ñúú jma̱a numuu tsiꞌnaꞌ wayuu.
Ma̱tha̱a̱nꞌ jma̱a numuu mbáá a̱ꞌgu̱ tsú nambáxu̱ꞌ jmu̱ꞌ. Ríndo̱o nigájnu̱u̱-le náa̱ universidad phú méján xtáa̱. Niñajuii̱n náa̱ mbá guꞌjuá mbaa̱ phú méjánꞌ nedaa̱ mbá tsiguꞌ. Jma̱a numuu rí nándáa̱ mbúkha̱a̱ nixkhari̱ya̱a̱ꞌle tímbá tsiguꞌ ngáa̱ ndayé i̱mba̱ ñajunꞌ nákhí rigajma̱ tsiguꞌ, ngáa̱ xóó tsíxkhamaa̱ ndimbá.
¿Náá numuu rí mi̱tha̱sngájmá mbáá i̱ya̱a̱ꞌ rí naꞌhá náá xa̱bíi̱ ñajuaanꞌ murí mi̱ratsi̱ mba mbúkha̱a̱ ri tren rúꞌ?\nKhúwé runda̱ꞌje̱ rí ma̱ri̱gá mbúkha̱a̱ yi̱i̱ꞌ rí naꞌthá rí ŋakuun rí ma̱jmúú xa̱bu̱ tsú nagóó ferrocarril. Jma̱a majñu̱u̱ꞌ “Awan rí nuxu̱da̱a̱ꞌ tsú nurawíí mbúkha̱a̱ jma̱a numúú xa̱bu̱ tsú nagóó náa̱ ferrocarril” (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), tsú mu̱tsi̱ mbúkha̱a̱ gíꞌmaa muxna̱xi̱ yi̱i̱ꞌ rí naꞌhá náá xa̱bíi̱ ñajúu̱nꞌ murí mutsi̱ a̱sndo̱o náá má rí mbúkha̱a̱. Yi̱i̱ꞌ rí mujua̱ri̱guí: tarjeta rí naꞌthá rí xtaa náa̱ República Popular China, tarjeta rí naꞌthá rí xtaa náa̱ Hong Kong y Macao de la República Popular China, yi̱i̱ꞌ rí naꞌthá rí i̱mba̱ xuajñaaꞌ, etc.
Kuáꞌdááxu̱ꞌ márká drígóo̱ a̱jua̱nꞌ rí mi̱ra̱tha̱ráꞌja jma̱a, khúwá xu̱ꞌ awúún rí witsu kíxnuu rí mbá xógí numbaaꞌ. Guꞌjuá rí nuñajunꞌxu̱ꞌ jma̱a xtáa̱ náa̱ awúún Fortune Global 500 awúún rí atsú tsiguꞌ. Actualmente, nuestra empresa se ha expandido a más de 50 países y regiones del mundo. Rí xúgi̱ꞌ rá, guꞌjuá mbaa̱ rí nuñajunꞌxu̱ꞌ jma̱a rígá náa̱ mbá 50 numbaa khamí xuajjin maka drígóo̱ numbaa.
¡Rí phú i̱tháa̱n méjánꞌ sérum rí miruꞌjun rí méjánꞌ ma̱jmúú wa̱ꞌxaꞌ tsú wáꞌdáá 30 tsiguꞌ!\nJma̱a mbá xógíꞌ rí mixtukhu inii rí nugu̱jue̱ rí xú jaꞌnii mi̱thia̱wa̱an xuyaaꞌ, ¿lá tsíthayáá náá rí mi̱ratsi̱ rá? Ma̱tha̱̱a̱nꞌ xú jaꞌnii mi̱thia̱wa̱an xtóó xuyaaꞌ. ¡Ndayóo̱ mi̱tha̱ya̱a náá rí sérun khaꞌyoo ma̱jmaaꞌ! Ikhaa thana rí ma̱jmaaꞌ mirujun nigu̱ma rí ma̱jmúú gu̱ꞌju̱ tsú 30 tsigúúnꞌ. Tsíkujma rí nekhi̱in eꞌni, naꞌni khaꞌju̱u̱la xuyaaꞌ khamí narígúu̱la rí mixtí. ¡Mbó má ríꞌkhui̱ rí mambáyaaꞌ jma̱a! Índo̱o ítha̱ba̱a̱ꞌ, athaxnáá mbá chímba̱a̱ náa̱ inaaꞌ i̱nda̱wáá mi̱ra̱jña̱a̱la ¡Rí i̱mbo̱o̱ mbiꞌji mi̱tha̱ya̱a rí mixtiꞌkhu inaaꞌ.\n️️️⬇️⬇️⬇️ Athachíjmbi̱ náa̱ enlace murí ma̱khanáá mbá rí xátsi̱numaa naꞌcho̱o̱ ⬇️⬇️⬇️
Yanquis phú gakhi̱i̱ khúwá ranújngúún, ma̱goo ma̱ꞌgata̱a̱-la rí na̱ka̱ inuu mbúkhuu̱n. Múrí na̱ka̱taa̱-la rí inuu mbúkha̱a̱, rí ma̱tsimuu ma̱mi̱dá a̱ꞌkhui̱ rí ndimbáá xáxtáa̱. Múrí tsíka̱taa̱-la, maske má EE.UU. phú gakhi̱i̱, nikhoo ma̱guu̱n muni̱ numa̱a̱le rí nakhanúu̱.
Ríndo̱o ninújngoo nandii, rí nawaꞌsngáá náa̱ línea naꞌni rí a̱sndo̱o tsáá má ma̱ꞌni. Rí nawaꞌsngáá náa̱ linea mbaꞌjiin nani̱gu̱un, tsú nuni̱ga̱jma̱a̱ ma̱goo muni̱ gajma̱a̱ a̱sndo̱o nguáná ma̱. Mú rígá má rí tsímbáyuu. Mbá xka̱ri̱da, Rí tsíyoo muthamijní jmíñí i̱ꞌwíínꞌ, mbaꞌjiin nánguá i̱ñúú mu̱ni̱ gajma̱a̱.
Ríndo̱o naꞌthá “cultura bidimensional” xú jaꞌnii khúwá xa̱bu̱ naꞌthá jma̱a numuu ajma̱ inii xú jaꞌnii nambáxu̱u̱ cómics khamí gitsíi̱n. Rí naꞌthá jma̱a numuu xú jaꞌnii khúwá xa̱bu̱, jiámá phú i̱tháa̱n nani̱gu̱un rígi̱ꞌ, i̱tháa̱n nduyéꞌ ma̱jmúu̱ khamí phú nuxu̱da̱a̱ꞌ mbúkha̱a̱ mangaa. Rí “cultura bidimensional” phú nani̱gu̱unꞌ jiámá rígi̱ꞌ khamí phú nuxu̱da̱a̱ꞌ mbúkha̱a̱. Jma̱a numuu rí jiámá phú nani̱gu̱unꞌ rígi̱ꞌ, rí náa̱ nugu̱jue̱ phú na̱ka̱ ragaja̱a̱.
Rí jaꞌyoo mi̱tha̱ni̱ xawii jma̱a náa̱ parque.\nXáxóó mi̱tha̱xndútáꞌ khamí xáxóó mitha̱mi̱xááꞌ a̱sndo̱o náá.\nMikhaꞌju gíꞌmaa ma̱ꞌni̱ a̱sndo̱o náá, murí xárígá nandii.\nAthiawaa̱n xaná, xáthru̱thu ixi̱ rí khiꞌdu nimá xárawíí ri̱ꞌji̱.\nXógíñáa̱ꞌlú ikháa̱nꞌlú khaꞌyaꞌlú rí mbu̱ya̱wa̱anlú párqué mikhaꞌju khamí nduꞌnduꞌ gíꞌmaa ma̱ri̱gá xógíꞌ.
Rí nagu̱ma̱ nuxi̱i̱ꞌla jma̱a numuu nandii xtédi̱ rí nuxi̱ꞌ rí nutháa̱ Coronavirus.\n2,126 xa̱bu̱ neꞌñúú nandii náa̱ numbayaꞌlú rí COVID-19, ngáa̱ xáꞌnii mbaꞌjiin tsú neꞌni̱i̱lú 392,857. Nandii rígi̱ꞌ phú gakhi̱i̱ ñajuunꞌ, ikhaa jngóó rí xógíꞌ xuajin gíꞌmaa maña̱wu̱u̱n xú jaꞌnii ma̱xtáa̱. Ikhaa jngóó rí nacha̱ gíꞌmaa muda vakúná xa̱bu̱ jma̱a numuu COVID-19.
¡Athachawíín rígi̱ꞌ! Na̱ꞌkha̱ mbá gaxma náa̱ Chengdu. U̱ꞌyáꞌ náa̱ mu̱ya̱mbámi̱jna̱. Mbá péñú athatsíŋááꞌ ñajunꞌ rí nathani̱, athayáꞌ náa̱ rí mi̱thia̱mbámina̱ꞌ. Mbá péñúꞌ xáñajúún náa̱ rígá rí mángarígú nimá xátsimaaꞌ jma̱a wibi rí naꞌkhu̱u̱ aguꞌ. Múrí guꞌjuáá xtaa, arada̱ꞌ náa̱ agoo rí migúkúꞌ, agoo náa̱ mésá, náa̱ agoo mbá xu̱nꞌ. Múrí rexa̱a xtaa, añajúún náa̱ rí nda̱a̱ꞌ guꞌjuá, ixi̱ mba̱ꞌju̱, i̱ꞌwáꞌ ñúúꞌ ñajuunꞌ, a̱xtaa náa̱ jama̱ꞌtha.
¡Mbu̱ríya̱ꞌ mbá awan rí ra̱mingíjiúúꞌ wéñuuꞌ, mbu̱yáá nguátha mbaa̱ mbúkha̱a̱ áꞌyoo̱ꞌ! Rígíꞌ mu̱tha̱a̱nꞌxu̱ꞌ xú jaꞌnii ájmaaꞌ mbúkha̱a̱, murí xúꞌkhui̱ ma̱pidúún mbúkha̱a̱ꞌ rí ndábáa̱ gu̱nꞌ mu rí mi̱dxu̱ꞌ pasiá. Ginii athayáá náá rí phú ndayáa̱ꞌ khamí nguáthá mbúkha̱a̱ eyáa̱ꞌ: mbá xkari̱da, ndayóo̱ꞌ mitha̱ya̱a nguáthá phú eyáa̱ꞌ khamí mitha̱gíꞌma nguáthá iyámbáa̱. Ndayóo̱ꞌ mitha̱ya̱a nguáthá phú eyáa̱ꞌ khamí mitha̱gíꞌma nguáthá iyámbáa̱.
Athayáá xú jaꞌnii mi̱tha̱ni̱ rathááꞌ náa̱ natiajunꞌ khamí mbá witsu xú jaꞌnii mi̱tha̱ni̱. Rí ginii ndayóo̱ꞌ mi̱tha̱ya̱a ñúúꞌ ñajunꞌ ithani̱ murí xúꞌkhui̱ ítha̱ni̱ rathááꞌ. Múrí nathayáá ñúúꞌ ñajunꞌ ithani̱, athayáá xú jaꞌnii guꞌjuá. Athayáá tikhu yi̱i̱ꞌ khamí athrawíí xú jaꞌnii mi̱tha̱ni̱ rathááꞌ. Athasnguti̱ga̱ rí ma̱jmaaꞌ rí nuxi̱ꞌ o̱ rí xtaꞌdáá má murí xúꞌkhui̱ ma̱xtaa tsímáá náa̱ natiajun.
Rí gitsíi̱n rí chokoláté phú nutsíi̱n i̱ji̱n wanuu khamí tsú makiinꞌ. Ramíngíjiúúꞌ i̱ndóó ndayáa̱ꞌ mbá chocolate rí mba̱ꞌ jambrájoo yi̱i̱ꞌ, mbá chílú, mbá tenedor, mbá dadó, ¡a̱ꞌkhui̱ rí ma̱goo mi̱ra̱tsíi̱n! Mámbaa nadaꞌ dádó, a̱sndo̱o tsú maríya̱ kíxnuu majun. Ikhaa tsúꞌkhui̱ maꞌni marmáthoo ríꞌkhui̱ jma̱a chílú khamí tenedor. Múú ginii jaꞌyoo maríguu̱ꞌ mbá górró, mbá xtíín rí ma̱khuáá aphuu̱ khamí xtá rí makudaa̱ꞌ ñawúu̱nꞌ. Gitsíi̱n rígi̱ꞌ jaꞌyoo rí tsú ginii maríye̱ꞌ chokoláté.
Ben niꞌŋa̱a̱ i̱chájín chokolate rí mika, a̱ꞌkhui̱ nindxaꞌjuámini̱ꞌ neꞌthí: "Ra̱ꞌkhááꞌ xa̱bu̱ rexo̱ꞌ neꞌni, numuu rí ne̱ke̱ áꞌyoo̱ dxájuu̱ rí ndámbá xmáná ríꞌkhui̱ khamí phú chímba̱ huéyá ikujma."\nA̱ꞌkhui̱ neꞌthá Katie: “Ŋakuun má ríꞌkhui̱, múú ¿lá táwanúú a̱ꞌdiuu̱ guꞌjuáá ráꞌ? Khá xúꞌkhui̱ eꞌthá xa̱bu̱ tsú naꞌkha̱ khagu̱u̱-la yi̱i̱ꞌ rí ndeꞌyoo̱ ndayáꞌ wíxáꞌ”.\nA̱ꞌkhui̱ nindxaꞌjuá Ben numuu rí nimíñuu̱, xú jaꞌnii rí tákhu̱ma̱ꞌlú rúꞌ,\nI̱wáá má nákhú rí nidxawíín, ra̱khááꞌ xúrí xúdxawíín e̱thá Katie.\nNúkhú ningu̱xii̱n tsú nduyama, gagi a̱tiu̱un Ben neꞌthá: “Na̱cha̱, ma̱núngaꞌlú ikhí khamí mu̱thá-mi̱jna̱ jmílí"\nIkhú Katie neꞌthúu̱n Ben: “Xábumaaꞌ lá mbi̱ya̱ i̱y̱a̱a̱ꞌ xúgi̱ꞌ rá”.
<A:> Phú gagi rí nani̱núwíínꞌ xúgi̱ꞌ rá.\n<A:> ¡Phú gagi xtáá rí nininumijná!\n<A:> ¿Ñúúꞌ iyaꞌ ágíi̱n, bínó o sídrá drígóo̱ mansáná?\n<B:> ¡Mbá sídrá, mbá péñú!\n<A:> Phú ikhaa rí nani̱gu̱ꞌ, nani̱gu̱ꞌ sídrá drígóo̱ mansáná, mangaa ma̱nda̱ꞌja̱ mbá pastel drígóo̱ chokoláté numuu rí mu̱ꞌni̱ ndxaa̱ mbiꞌji rígi̱ꞌ.
<A:> ¿Ikháán jma̱a̱ꞌ Thomas ma̱khuwa ndxaa̱ nabidád jmíꞌla ana̱ꞌla náa̱ Múnich ráꞌ?\n<B:> Na̱nguá, xáꞌni tsiguꞌ rígi̱ꞌ, numuu rí na̱ꞌkha̱ médiu̱ꞌ jma̱a dxa̱diu̱ꞌ áꞌyaꞌxu̱ꞌ, ngáa̱ ikháán rá.\n<A:> Na̱nguá e̱yo̱o̱ xóóꞌ, ma̱ꞌni má múrí mbáwúún ánújgo̱ꞌ Nochebuena.\n<B:> ¡Xáꞌni xúꞌkhui̱, aya̱ jma̱a nindi̱xu̱ꞌ!\n<A:> Phú ma̱ni̱gu̱ꞌ, núma̱a̱ꞌ-la rí nu̱thu̱nꞌ ma̱ꞌgá.
<A:> Lá kuaꞌdáá, ¿má rí mu̱xna̱a Lisá rí ma̱khráꞌjáa̱nꞌla tsiguuꞌ rí sába̱do̱ rá?\n<B:> Na̱nguá e̱yo̱o̱ náá rí méjánꞌ ma̱xnu̱u̱, ¿ikháa̱nꞌla rá?\n<C:> Ra̱ꞌkhátháán gúꞌdo̱ꞌ gajmá náa̱ guꞌjuáá khamí náa̱ ñajunꞌ rí xmáná rígi̱ꞌ nimá táwaphúún ma̱ndxa̱jua̱míná jma̱a numuu ikhaa.\n<A:> ¿Ngáa̱ múrí nuru̱wamijnálú mbá xógíñáa̱ꞌlu mu̱xnáa̱ mbá yi̱i̱ꞌ rí ma̱ꞌgee̱ ámindii̱ꞌ?\n<B:> Phú méjánꞌ gakhu̱ma̱ ríꞌkhui̱, mbá yi̱i̱ꞌ ríꞌkhui̱ khamí mbá yi̱i̱ꞌ rí naꞌthá rí nakrájáa̱nla tsiguu̱ꞌ.\n<C:> Phú mambáyúꞌ ríꞌkhui̱, ma̱khu̱ꞌnguáꞌ xúgi̱ꞌ mbúkha̱a̱ rí jaꞌyoo ma̱xna, núma̱a̱ꞌla
<A:> Núma̱a̱la rí nithadxawu̱nꞌ xúgi̱ꞌ numuu rí ne̱tha̱a̱n náá rí namáñajúúnꞌ eꞌni.\n<B:> Nda̱a̱ꞌ ndimbá gajmá, khámbá miꞌtsú xtáá ma̱dxa̱wúún tsú numbáyúꞌ.\n<A:> Ni̱snga̱jmá xógíꞌ jma̱a numuu ñajunꞌ rí na̱ni̱, ni̱sga̱jmá rí ma̱goo mba̱ya̱ ikhoo ñajunꞌ rí mingíjiúúꞌ ikhaa jngóó nda̱ꞌyá rí ma̱nindxu̱ tsú mbayáꞌ i̱ꞌwáꞌ xú jaꞌnii ma̱gu̱ma ñajunꞌ.\n<B:> Phú gagi rí na̱dxawaanꞌ, athani̱ méjáa̱nꞌla iya̱a̱ꞌ rí naꞌthá náá rí nama̱ñaaꞌ nathani̱ khamí ma̱tha̱miná jmu̱ꞌ tsú khayá ikhoo ñajunꞌ ríꞌkhui̱.
Phú mixphii̱n a̱sndo̱o xú a̱khu̱u̱n jaꞌnii̱, Susi y Nadja nagáñúu̱ nágóo̱ náa̱ gúláa̱, náa̱ rí a̱ꞌgú nekhi̱i̱ Weber gíꞌthuu̱n. Mbóó ningu̱xii̱n niwáta̱a̱lí náa̱ tsu̱du̱u̱ wáyú khamí nira̱jmii̱. Ríndo̱o wámbuu̱n nixkhajmii̱, a̱ꞌkhui̱ nixnúu̱ sanahoria mu̱phu̱.
A̱jua̱nꞌ rí na̱ka̱ mekhuíí neꞌnii̱ rí khu̱ba̱ꞌ ma̱ga nacha̱ xúrí agu̱ꞌ. Rí mi̱tha̱ya̱a rí rígá i̱ꞌwáꞌ numbaaꞌ phú mingíjiuuꞌ! A̱̱jua̱nꞌ rí na̱ka̱ mekhuíí timbá rigajma̱ igu̱nꞌ ríǵa ri̱jma̱a ngáa̱ xóóꞌ tsíxkhamaa̱ i̱mba̱ xúrí xa̱bu̱ ma̱gi̱ꞌdoo xi̱ꞌ. Sultron ñajuunꞌ tsú khayá edxu̱u̱, mbáá xa̱bu̱ alienígena náa̱ planeta Trabonite, na̱nguá eꞌyoo̱ xú jaꞌnii maxnúu̱ tsiakhi̱i̱ tsú na̱ke̱ jmiúu̱. Mbákú, nidxawuu̱n rí niwáán náa̱ naꞌthá ñajuunꞌ rí náa̱ nagóo̱.
Rí naxnúú ruꞌjua phú gakhi̱i̱ naxpáthuma náa̱ náa̱ iduu guꞌjóꞌ. Sophie nidxawuu̱n rí nawáán mbu̱júúꞌ. Xúrí náa̱ ático e̱ꞌkha̱. Ma̱ñuu ne̱ke̱ inuu nakhúu̱ ne̱ke̱ jma̱a a̱sndo̱o náa̱ rexo̱o̱ guꞌjuá. Mbáku nikhúgua̱a̱-la xkarugoo átiko, ngáa̱ Sophie niwanúu̱wíí.
Guꞌjuá nuxi̱ꞌ rí nugu̱jue̱ hamburguesas Best Burger rí gíꞌ náa̱ xua nima̱tho̱o̱ xúgi̱ꞌ khamí ikhí má xtáá xawii rí mikhui̱ꞌtsu mba̱yo̱o̱ múrí ndasku̱ꞌ. Rí hamburguesa jma̱a késú phú ndasku̱̱ꞌ, khamí méjánꞌ mixígu tikhuítí, awan ikhí má idú khamí phú gamakuun tsú nuñajunꞌ ikhí. A̱sndo̱o xúrí numba rídáá xtaa jaꞌnii ikhu̱ma̱a̱ꞌ, khamí phú wabaꞌ náa̱ mi̱raꞌjúún xúrí booth y taburetes. Náa̱ yi̱i̱ꞌ na̱ꞌkha̱ rí ma̱goo mu̱phi̱ xógíi̱nꞌ, rígá hamburguesas, yaꞌju̱, rí ma̱ꞌni thawu̱u̱nla rawaanꞌ (i̱ndóó rígi̱ꞌ e̱tha̱: rígá dónás rí phú mba̱ꞌju̱, ri̱ꞌji̱ rí khagu̱u̱ súká inuu rí mbaꞌja xníí.
Akhu̱ nuthu nigúxnúú yi̱i̱ꞌ khamí rí waꞌthári̱ya̱a̱ꞌ méjánꞌ má. Numuu rí xa̱bu̱ tsú khayá ikhoo ñajuu̱nꞌ tséꞌthi makoo̱ꞌ khamí nda̱a̱ꞌ rí naxnáxi̱ꞌ mbi̱ꞌyáá. I̱tháa̱n má nákhú múrí nithayáá xtiꞌkhu naꞌba̱a̱n rí ninújngoo nákhí xúꞌkhui̱. Rí rigatsú rí ninújngoo wámbá jma̱a rí phú méjánꞌ nigájnuu, ndayóo̱ꞌ mbu̱yáá tsú phú nani̱gu̱unꞌ.
¿I̱mba̱ má miruꞌjun rí tsíyoo ínuꞌ ráꞌ? Xámáñajuíínꞌ, kuádáxu̱ꞌ rí ndayáa̱ꞌ. Rí nuni̱ méjánꞌxu̱ꞌ ninújngoú mitsiꞌyá rí nambáñúú xa̱bu̱ tsú tsínuꞌ, nambáñúú tsú néꞌgu̱un. Ayuꞌ náa̱ mbá rí mijgii rígá khamí ma̱khanáá xtámínúꞌ mbá tsétsú rí mitha̱ya̱a múrí méjánꞌ. Arathánxu̱ꞌ gakhu̱ma̱a̱ náa̱̱ línea khamí ma̱khanáá mbá yi̱i̱ꞌ rí gíꞌdoo 10 euros ma̱jmaaꞌ ríndo̱o íra̱tsi̱.
Gúꞌthu̱u̱n rí ma̱kujmii tsú nini̱. Phú mitsaga rí nixu̱da̱mi̱jni̱! Inuu mbiꞌji inújngoo xógíꞌ rígi̱ꞌ!
Phú méjánꞌ má xúꞌkhui̱ e̱yo̱o̱ mangúún.\nAthaxídíí rí tséjmaaꞌ murí xáꞌni kathooꞌ.\nAthaxídíí rí tséjmaaꞌ murí xáꞌni kathooꞌ.\nIkhúún nakhu̱mu̱ꞌ rí khayoo ma̱gadíi̱-la rí tséjmaa ikhaa má ríꞌkhui̱ ma̱ꞌni i̱nda̱wáá mangaa.\nMbá péñú, athasngájma rí nathani̱ numuu rí nambáyuu.
¡Gii̱ má xtáa̱ wáa̱ rá! Náa̱ tikhua̱pho̱o̱ xuajin mu̱ni̱xu̱ꞌ ndxoo̱ rí nurmáꞌtháxu̱ꞌ i̱mba̱ nuxi̱ꞌ náa̱ nu̱gu̱jua̱xu̱ꞌ páa̱n, aya̱ jma̱a nindi̱ꞌxu̱ꞌ sábado̱. Anújngaaꞌ náa̱ ni̱ꞌgíꞌ rí nugu̱jua̱xu̱ꞌ nuxi̱̱ꞌxu̱ꞌ khamí athaxúdaaꞌ mbiꞌjiaaꞌ mbu̱yáá mú ¡ma̱ngaaꞌ rí ma̱khanááꞌ mbá tsiguꞌ náa̱ ma̱gi̱i̱n kafée̱!
Xílí wabaꞌ, xóóꞌ méjánꞌ, ma̱goo mi̱tha̱gu̱jua̱. Precio: 200 € numuu e̱tha̱, ma̱mi̱ꞌnííꞌ ajma̱ rí wabaꞌ mi̱tha̱ꞌgíꞌ edxa̱a̱ꞌ. Khámina̱aꞌ khayoo mi̱dxu̱ꞌ íyáa̱-la. Ikhí má íra̱tha̱ náá xtaa ríndo̱o únda̱ꞌja̱a̱ꞌ.
Nda̱ꞌyáa̱ꞌ mbáá dxámá mitsiꞌyáá. ¿Lá phú nani̱gua̱a̱ꞌ ma̱gajnááꞌ, narathá-tsínúúꞌ xa̱bu̱, mitsiꞌñáá khamí la xtaa xawii rí mbi̱y̱a̱a̱ mbáá dxáꞌgú rá? ¡Athañúu̱ꞌ gii̱! Gúꞌdo̱ꞌ 25 tsigu̱̱̱ꞌ, mixáníꞌ edxu̱ꞌ, nani̱gu̱ꞌ ma̱ꞌgá nakhúꞌ náa̱ rawuun lamáa̱. Phú naꞌni a̱̱tiu̱nꞌ ma̱ꞌdxawuun ñúúꞌ irathá.
¿Nájngáá rí xa̱bekha̱ khamí gu̱ꞌju̱ mixtikhuun rúꞌ? Phú nani̱gu̱ꞌ ri̱ꞌji̱. Múú lá khaꞌyoo rí a̱jmbaa̱ꞌyo ma̱ni̱gu̱u̱ꞌ ri̱ꞌji̱ mangaa ráꞌ? Ikhaa̱ phú nani̱gu̱u̱ꞌ a̱jua̱nꞌ. ¿Lá khaꞌyoo ma̱ni̱gu̱ꞌ a̱jua̱nꞌ mangúún ráꞌ? Na̱nguá má, múú mámbaa ndayóo̱ꞌ ma̱ꞌni tsiakhi̱miná jma̱a rí nani̱gu̱u̱ꞌ i̱mba̱a̱. Phú dayóo̱ꞌ rí mitha̱tsi̱núwiinꞌ méjánꞌ a̱ꞌdia̱aꞌ o̱ ajmbaa̱ꞌya ikhaa ríꞌkhui̱ naxnúú tsiakhi̱i̱ xú jaꞌnii khuwa.
Ikháa̱nꞌla tsú nu̱raxnuu, ¡ni̱kha̱nú gu̱nꞌ ruꞌjua rá! ¡Naꞌni mika, xtáa̱ a̱kha̱ꞌ, khamí mbaa̱ mbiꞌji! Murí ma̱goo ma̱jmaa mbiꞌji ruꞌjua nu̱xna̱a̱ꞌ tikhu gakhu̱ma̱ xú jaꞌnii mi̱tha̱ni̱ rathááꞌ rexa̱a̱ꞌ khamí rawuunꞌ guꞌjuááꞌ. Kuáꞌdááxu̱ꞌ rí xú jaꞌnii mitsi̱méjáánꞌ ginitsu rí ndasku̱ꞌ jma̱a yaꞌju̱ maxaꞌ. Náa̱ yi̱i̱ꞌ rí naꞌthá “jma̱a numuu rí ma̱xtaa gagi” ma̱ga khañáá náa̱ rí phú mitsiꞌyá maxaꞌ.
Ra̱ꞌkhí rí ma̱khu̱guáa̱la guꞌjuá náa̱ rígá yi̱̱i̱ꞌ nuni̱ gajma̱a̱ xa̱bu̱ ikhu̱mu̱ꞌ jún. Xuajin ma̱goo magímbóó mbúkha̱a̱. Guꞌjuálú rí náa̱ rígá yi̱̱i̱ꞌ nambáyuu rí nambáxu̱un jiámá khamí xa̱bu̱ wanuu. Khamí i̱jio̱ꞌ phú nadxúu̱̱n rí nuxna̱ti̱ꞌjñii̱ yi̱i̱ꞌ mámbá xmáná. Guꞌjuá ríꞌkhui̱ ñajuunꞌ mbá guꞌjuá rí rígá wajiúúꞌ mbiꞌji, lá ra̱ꞌ¿kháá khaꞌyoo rí ma̱̱ri̱gá mbúkha̱a̱ rí ma̱gu̱maa̱la jma̱a numuu rí guꞌjuá wajiúúꞌ mbiꞌji ñajuun?
U̱dxawíín. Rígi̱ꞌ ñajuunꞌ rí na̱ni̱ ríndo̱o naka mitsínguáꞌ.\n1. Ada mbaꞌja inii bólsá rí mixtiꞌkhu̱ mba̱ꞌju̱, numuu rí tsíthayáá nguáná áyáa̱ꞌ. Mba̱ꞌyáa̱ mi̱driyáꞌ rí naraxnáá inaaꞌ, mi̱driyáꞌ rí natsu khamí i̱ꞌwáꞌ.\n2. Náa̱ numbaaꞌ Mixííꞌ ma̱goo mi̱tha̱ndaꞌja̱ iyaꞌ náa̱ guꞌjuá ginitsu khamí xúru̱máa̱.\n3. ¡Ada mbaꞌja xtíñaaꞌ numuu rí mixtiꞌkhu xú jaꞌnii migúwán!\n4. Ada xawii mbaꞌja mbúkha̱a̱ múrí xúgi̱ꞌ áꞌyáa̱ꞌ.
¡Rí nigájnu̱u̱la náa̱ náska ma̱ꞌga náa̱ sálá! Xógíꞌ rí wayuu xtaꞌdáá najmaaꞌ ma̱goo mi̱tha̱níi̱. Náa̱ gíꞌma naꞌthá rígi̱ꞌ, ma̱snga̱jmááꞌ xu jaꞌnii nuxi̱i̱ꞌla mésá rí wayuu ne̱ni̱ mitsiꞌyáa̱-la. Rígi̱ꞌ ñajuunꞌ rí ndeyóꞌ ma̱jmuꞌ: yi̱i̱ rí ma̱tháa̱la jma̱a, mbá ru̱tu̱ rí ma̱níí jma̱a, mbá bróchá, mbá síntá rí najmuu xa̱bu̱ tsú naꞌníí.
U̱ni̱ mbaa̱ a̱ku̱u̱nꞌla —numuu rí phú mbaꞌjiin xa̱bu̱ khúwá, nda̱a̱ꞌ rí ágoo ma̱ni̱, phú mba̱yu̱u̱ꞌ muwaꞌthi̱in. Mbá péñú, a̱jmaaꞌ tháa̱n yi̱i̱ꞌ rí mi̱tsi̱matíi̱-la rí naꞌthá náá ítha̱xkhamáa̱̱ꞌxu̱ athaxúꞌma mbá ajgáá mbu̱ya̱axu̱ꞌ. Athayáá ajngáá rí gíꞌma ri̱jma̱a, ma̱ꞌni̱ múrí mi̱tha̱xkhamaa rí nariꞌj̱ña̱a̱-la rí nathraxi̱. Mangaa ma̱goo mi̱ra̱tha̱ráꞌjaꞌxu̱ꞌ.
Rígá mbá rí mi̱tha̱ni̱ murí ma̱xtaa tsímáá mámbá miꞌcha̱!\n¿Lá rígá rí mingíjiúúꞌ rí nagíꞌnuu a̱jmbaa̱ꞌya o̱ a̱ꞌdia̱a rí mámbá mbiꞌji ráꞌ? Mingu̱ꞌjua̱ ídxúꞌ ítha̱gíꞌma náa̱ bolántí drígóo̱ kárriuu̱ mbá ajngáá chímba̱a̱, mbá ajngáá rí natsúu̱n eꞌthá o̱ mbá ajngáá rí ma̱ꞌnii̱ manduꞌjué nákhí xóóꞌ tséka̱a̱-le áñajuii̱nꞌ.
Gíꞌmaa ma̱xtaa méjáánꞌ murí ma̱nújngaaꞌ méjánꞌ gu̱nꞌ migúwán. Ndayóo̱ꞌ mi̱tsiꞌtsu méjáánꞌ murí ma̱ri̱gá rí mambáyuu xuyaaꞌ murí xáꞌñaaꞌ nandii. Ndayóo̱ꞌ ma̱ngriga̱a̱ꞌ tsetsi murí maxnááꞌ tsiakhi̱i̱.
¿Xú jaꞌnii ítha̱ni̱ rí mi̱tsi̱ngudi̱i̱la tsinaꞌ rí neꞌni má gíꞌma náa̱ inuu pisarrón rúꞌ? (Rígi̱ꞌ rí ndayóo̱ꞌ mi̱tha̱ya̱a: rígi̱̱ꞌ nambáyuu ríndo̱o najmaaꞌ tsíín rí nangu̱di̱i̱-la\n1. Athaníi̱-la tsu̱du̱u̱ mbu̱júúꞌ jma̱a tsíín rí nangu̱di̱i̱-la.\n2. Arathi̱in mbáxngaa.\n3. Athakhúgdii̱ꞌla jma̱a mbá xtíí mixooꞌ.
<A:> ¿Nithawíín ríꞌkhui̱ ráꞌ?\n<A:> Na̱khu̱mu̱ꞌ rí ni̱ꞌkha̱nú má rí niꞌgíꞌmi̱jna̱.\n<B:> Araꞌthi̱in, ¿lá phú xúꞌkhui̱ rá?\n<B:> Numuu rí xáxóó ma̱ŋa̱wáa̱nꞌlú.\n<B:> ¿Ngáa̱ lá mú rígá rí nandúu̱n muña̱ꞌlí rá?\n<A:> Athatsiji a̱tia̱anꞌ náa̱ ikhúún, ma̱ni̱ꞌnúu̱ꞌ-la má aꞌjóo̱.
<A:> Nithayáá rí neꞌni khári̱ñáa̱ꞌ rí xákháñaaꞌ.\n<B:> ¡Xúꞌkhui̱ má, ngáa̱ ra̱ꞌkháá mbóó miꞌtsú rígi̱ꞌ.\n<A:> Jma̱a xógíꞌ rí neꞌnii̱ jma̱a numaaꞌ, ndímbá miꞌtsú tíra̱thaa̱n núma̱a̱-le.
Xára̱tha̱an ndimbáá, neꞌthá Anna, “phú naníñúꞌ múrí xúgi̱ꞌ ádxawuun mbáá rí nuthámi̱jna̱”.\nA̱ꞌkhui̱ mañuu neꞌthá Arthur, xámíñaaꞌ neꞌthúu̱n, “i̱ndóó má náa̱ ikháa̱nꞌlú iwánúú rígi̱ꞌ”.\nLá ma̱goo mi̱tha̱xu̱ꞌdámina̱ꞌ i̱mba̱ rí ma̱nda̱ꞌja̱a̱ꞌ ráꞌ¿ra̱khááꞌ la numuu rí phú méjánꞌ a̱tia̱an ŕ na̱ña̱a̱ꞌ xúꞌkhui̱?\nMéjánꞌ, mídiúꞌ neꞌthá Arthur, a̱sndo̱o xú ajma̱ wáa̱ a̱tiuu̱n neꞌthí.\nMúrí xúgi̱ꞌ ñúúꞌ ágíꞌnu̱ꞌ, arathún rí xátha̱tsi̱ŋááꞌ ra̱thraxi̱ a̱sndo̱o náá itha̱xkhamaa rí ŋakuun.
<técnico:> ¿Náá rí phú eꞌñuu rá?\n<cliente:> Tsíyoo ma̱nda̱ꞌja̱ rí nando̱ꞌ náa̱ pági̱na̱ wéb numuu rí tsíyoo áꞌba̱a̱n inuu a̱ju̱nꞌ ma̱nújngo̱ꞌ i̱mba̱.\n<técnico:> ¿Lá ma̱goo mi̱tha̱xu̱ꞌmá mbá xtikhuu mba̱yo̱o̱ ráꞌ?\n<cliente:> Umm, ma̱goo ikhu̱mu̱ꞌ jún. Araꞌthu̱nꞌ lá tháa̱n mbáxngaa.\n<técnico:> Nijua̱ri̱gú má rá, núma̱̱a̱ꞌla, nda̱yo̱o̱ má náá rí gajmá gíꞌdoo rá: múrí tsítha̱chíjmbi̱ iduu rí gíꞌma náa̱ agoo ñawún xti̱ya̱a̱ꞌ, xániŋaa̱ꞌ ma̱nújgaa i̱mba̱.\n<cliente:> ¡Nimbáyúꞌ rá, núma̱a̱ꞌla!
<Michel:> Suzanne, wajiúúꞌ má nánguá iꞌya mijná, ¿xú jaꞌnii xtaa rá?\n<Suzanne:> Méjánꞌ má xtáá, núma̱a̱ꞌla, ¿ikháán rá?\n<Michel:> Méjánꞌ má xtáá, núma̱a̱ꞌla, ikháán rá.
Rigajma̱ xmáná rí tsíyoo ígú eꞌni kortisól ríndo̱o naꞌni 3.33 rí miꞌcha̱ naꞌñu̱ꞌ, ma̱ske má naꞌgímina̱ꞌ rí mi̱gú méjánꞌ. Phú mba̱yu̱u̱ꞌ tsiguꞌ ne̱ni̱ gajma̱a̱, ndi̱ya̱xu̱u̱ mbá xógíꞌ inii, na̱nguá ndiyo̱ꞌ rí ma̱ni̱ꞌŋúu̱ꞌ ra̱ni̱mbo̱ꞌ rí na̱ni̱mboꞌ eꞌni rí i̱ndóó ma̱khu̱mu̱ꞌ rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii ú. Jma̱̱a numuu rí nando̱ꞌ mba̱yo̱o̱ na̱nguá nigú awúún rí mikhína, a̱ꞌkhui̱ a̱sndo̱o xúrí nde̱yo̱o̱ náa̱ mekhu mbá silíndrú jaꞌnii.
Ñu̱ꞌju̱nꞌ, ama̱ñaaꞌ midxu̱ꞌ xná.\nA̱ꞌdá ñúꞌjún khamí ru̱dúú, nangi̱ñúu̱ náa̱ xáŋá. Athiaxi̱ inuu, neꞌthá ru̱dúú a̱ꞌdá ñúꞌjunꞌ. Múú a̱ꞌdá ñúꞌjún tsíni̱ŋuu̱ꞌ tsíni̱ŋuu̱ꞌ rayaxi̱ mbayííꞌ
Na̱nguá nirtangaa̱ edxuu̱ i̱ndóó ndiyaxi̱ jma̱a rakhóó iduu̱ ikhú ndeꞌyoo̱ xú mbá nákua rí naꞌni ri̱ya̱a̱ꞌ xógíꞌ rí naꞌnii̱. Ikhaa̱ ndeꞌyoo̱ ñúúꞌ ñajuunꞌ má ma̱ꞌkha̱. A̱sndo̱o táꞌni mbá minútú ríndo̱o nákua ríꞌkhui̱ nindáti̱ga̱a̱-la a̱ꞌkhui̱ ni̱ꞌkha̱nú mbá kárrú náa̱ wíji̱. Xógíꞌ rígi̱ꞌ rí ninújgoo xámbá méjánꞌ, ndayóo̱̱ꞌ maxtiꞌkhu̱u̱-la. A̱ꞌkhui̱ nánguá niwi̱ji̱, niki̱daa̱ i̱mba̱ ridoo khamba̱a̱ nita̱ꞌjo̱o̱ mbá náa̱ naꞌwa̱a̱n iyaꞌ xa̱bu̱, náa̱ nusŋii̱.
Náꞌkhí neꞌni nando̱ꞌ majuruwúún mbáá xa̱bu̱ suékó múú namíñúꞌ ání. Ríndo̱o nitha̱ꞌjo̱̱ꞌ náa̱ ma̱xtáá, ikhí xtáa̱ mbáá xa̱bu̱ tsú najuarígúún, phú tsímáá ikhu̱ma̱a̱ꞌ, ikhaa ríꞌkhui̱ neꞌñu̱ꞌ rí xámíñúꞌ. Phú méjánꞌ a̱tiu̱un xa̱bu̱, phú méjánꞌ nikhuruwúu̱n, ma̱tanga̱a̱lú mbu̱júúꞌ.
Rí nini̱gu̱ꞌ mba̱yo̱o̱ nákhí wapha. Múrí ikháán tsíthayáá ñúúꞌ mi̱tha̱ni̱ jma̱a numaaꞌ, i̱ꞌwíín muxu̱da̱a̱ꞌ awan jma̱a numaa. Ríndo̱o nuña̱a̱ꞌ rí mi̱tha̱ndxa̱ꞌjua̱mináꞌ jma̱a numuu mbaꞌja, athanda̱ꞌjuu̱n muxnaa̱ꞌ mbaꞌja xka̱ri̱doo.
¡IKHÍ MÁ NÁA̱ XTAA XÚGI̱Ꞌ, 100 XA̱BU̱ MUDXAWÍÍN MA̱SNGA̱JMÁÁꞋ! Phú méjánꞌ rí nithaxkhamaa página rígi̱ꞌ. Ikháa̱nꞌla ñajuanꞌla 100 xa̱bu̱ tsú ma̱sngáꞌla rí na̱ni̱. Nda̱a̱ꞌ nditháa̱n rí e̱nda̱ꞌja̱ꞌla, xáru̱máa̱ꞌla rí mbu̱ya̱a xtiꞌkhu rí naꞌba̱a̱n rígi̱ꞌ. Mbá xtiꞌkhu chímba̱a̱ rí naꞌba̱a̱n rígi̱ꞌ, mariꞌkhuu xú jaꞌnii khuwa múú mbóó miꞌtsú ma̱goo mbu̱ya̱a i̱ndóó má xúgi̱.
<1:> ¡Jma̱a gamaku, phú mingíjiúúꞌ rí mi̱tsi̱mbáníí!\n<1:>Na̱ni̱ má ma̱ni̱, tsiguꞌ má neꞌni̱ gajma̱a̱ xú jaꞌnii ma̱ni̱ tséꞌngo̱ꞌ áꞌni.\n<2:> Minduꞌwaꞌ ñajuunꞌ xtiꞌkhu̱ rí naꞌba̱a̱n ríꞌkhui̱.
<1:> Tséꞌni néꞌngo̱ꞌ eꞌni ríꞌkhui̱.\n<1:> Nángí má xúꞌkhui̱ e̱yo̱o̱ xtiꞌkhu ríꞌkhui̱ tsíyóꞌ áni̱ꞌŋúu̱ꞌ ra̱yo̱o̱.\n<2:>Tséyóo̱ꞌ má mi̱ꞌthá rí nigi̱ꞌdu̱u̱ rí ginii phú i̱tháa̱n méjánꞌ.\n<3:> Ŋakuun, aꞌjóó tsú naꞌthá náa̱ kithári̱ya̱a̱ꞌ-la rí nigájnuu ra̱ꞌkhí.\n<4:> Tséyóo̱ tsáá neꞌni rí xú jaꞌnii rí nuthamijná xa̱bu̱, múú phú méján nigájnuu.
¡Inuu ma̱ri̱gá rí phú tsímáá; ma̱ni̱gu̱ꞌ ma̱xtáá ikhí!\nNa̱ra̱xi̱mínáꞌ nguáthá mbúkha̱a̱ i̱ríyáꞌ jma̱a xógíꞌ rígi̱ꞌ rúꞌ🤔\n¡Ŋakuun má, rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii¡\nAthaduun xógíꞌ iyooꞌ limúu̱ 🍋 ríndo̱o nathaduun.
¡Athaxúdaaꞌ mbiꞌjiaaꞌ náa̱ iya̱ꞌxu̱ꞌ khamí a̱nindxaaꞌ tsú giníí rí mi̱tha̱ya̱a xógíꞌ ríꞌkhui̱. Ata̱ꞌja̱a̱ꞌ jma̱a nindi̱ꞌxu̱ꞌ numuu rí phú mbaꞌjiin xa̱bu̱ khúwá gagi jma̱a rí nu̱ni̱xu̱ꞌ. Múú rí nandaaꞌ xóóꞌ mi̱tha̱ya̱a jma̱a xú jaꞌnii nata̱ꞌjo̱o̱ mbiꞌjiaaꞌ, a̱ta̱ꞌja̱a̱ꞌ mi̱tha̱ya̱a náa̱ rí i̱ndóó má ikháa̱nꞌxu̱ꞌ i̱ya̱a.
Mu̱mbáyaꞌxu̱ꞌ mi̱dxu̱ꞌ méjánꞌ:\nMu̱tha̱nꞌxu̱ꞌ xú jaꞌnii ma̱goo ma̱jmaaꞌ ajma̱ inii gakhu̱ma̱ rí ra̱míꞌskhaa khamí phú méjánꞌ.\nMbá tablérú mikhaꞌju, mitsiꞌyá khamí rí nigu̱ma̱ méjúún má.\nGíꞌdoo má xógíꞌ rí phú ndayóo̱ꞌ ma̱jmaaꞌ.\nMúrí rígá rí tsíyoo, khúwá tsú mumbáyaaꞌ 24 órá khamí xógíꞌ xmáná.
Jma̱a numaꞌxu̱ꞌ ikháa̱nꞌxu̱ꞌ.\nMa̱goo mu̱mbáñúxu̱ꞌ xa̱bu̱ tsú wáꞌdáá guꞌjuá mba̱ꞌju̱ nugu̱jua̱ khamí a̱sndo̱o náá má tsú, maske má i̱tháa̱n nunda̱ꞌjáa̱nꞌxu̱ꞌ tsú wáꞌdáá guꞌjuá mba̱ꞌju̱ nugu̱jua̱ Ñajunꞌ rí nu̱ni̱xu̱ꞌ rí mu̱mbáyaaꞌ rí xáꞌñaaꞌ miꞌskhaa rí mi̱tha̱ni̱ ñajuaanꞌ. Ñajunꞌ rí nu̱ni̱xu̱ꞌ rí mu̱mbáñúú xa̱bia̱a tsú khúwá ruñajunꞌ numuu rí ma̱gi̱ꞌdoo numuu ñajunꞌ rí nuni̱. Tímbá gu̱wa̱ꞌ tsiguꞌ ni̱gíꞌdi̱ixu̱ꞌ rí mu̱ya̱mbáá xú jaꞌnii áꞌni jma̱a numuu rí na̱ka̱ randáti̱ga̱ rí nawaꞌdáálú jma̱a numuu ñajunꞌ khamí jma̱a numúú ña̱ju̱mbáá ¡Athayáá xógíꞌ ñajunꞌ rí nu̱ni̱xu̱ꞌ khamí xú jaꞌnii ndu̱ꞌyá rí mambáyuu!
Ríndo̱o ni̱gíꞌdu̱u̱ ne̱ni̱ gajma̱a̱, nakhu̱mu̱ꞌ rí niraxi̱: ¿Nguáthá mbúkha̱a̱ gíꞌdoo numuu rí mbá órá drígáa̱ rúꞌ? Ríndo̱o nuña̱ꞌxi̱ꞌ rí mu̱ni̱ ejersísiú nuña̱ꞌxi̱ꞌ murí mbuyáa̱ múrí i̱tháa̱n má nákhú rí mu̱ña̱junꞌxu̱ꞌ mímú rí nakhu̱ma̱ꞌxu̱ꞌ rí mba̱ꞌ díí rí nuni̱xu̱ꞌ ejersísiú. Na̱ra̱xi̱mínáꞌ xú jaꞌnii i̱ya̱xu̱u̱ jma̱a numuu rígi̱ꞌ ríndo̱o tsétsíí nagájnu̱ꞌ náa̱ guꞌjóꞌ naka̱a̱-la náa̱ na̱ñajunꞌ.
Rí tsiakhi̱i̱ khamí rí nathatsijithu̱mínáꞌ, gakhu̱ma̱ rígi̱̱ꞌ naꞌni rí ma̱tanga̱a̱nlú khidííꞌ, náá rí ¿úndxaꞌjuámi̱jna̱ xúꞌkhui̱ rá? Xúpiꞌtsu wéñaꞌlú o̱ mu̱pi̱tsu méjánꞌlú khamí mu̱gáwíꞌlú, xúꞌkhui̱ jaꞌnii ithanꞌlí. ¡Maske má xúꞌkhui̱, ndayóo̱ꞌ mbu̱ꞌyáá náá rí phú khaꞌyoo mu̱ꞌni! Nakujma nguáná rí rígá ajma̱ inuu xa̱bu̱ tikhuun tsú nutha athatsijithu̱mínáꞌ khamí i̱ꞌwíínꞌ nutha athani̱ tsiakhi̱mínáꞌ. Ajma̱ gakhu̱ma̱ rígi̱ꞌ ma̱goo ma̱ꞌni rí mixtiꞌkhu jayuuꞌ.
Mbiꞌji rígi̱ꞌ nuthii̱ a̱ma̱ñaaꞌ ma̱xtaa mbiꞌji rí xtaa xúgi̱ꞌ. ¿Nda̱a̱ꞌ, múú rígá gamíí rí mbá xú ákhruaꞌjuu̱n jma̱a rí ma̱ri̱gá i̱nda̱wáá ráꞌ? Ma̱goo ma̱ꞌni rí ra̱míngíjiúúꞌ o̱ mi̱ra̱xnu̱u tsiakhi̱i̱ xa̱bu̱ rí mbuyáa̱ jma̱a numuu rí mi̱ra̱tha̱ máꞌjúu̱n jma̱a numuu rí nuni̱ gagi jma̱a xuñúu̱ꞌ. Maske má xúndxaꞌjuámi̱jna̱ jma̱a numuu rí nutha xa̱bu̱ “a̱xtaa gagi jma̱a rí nanújngaa”, ma̱goo mu̱ndxaꞌjuá rí gagi mu̱ꞌgua̱ ranújngaꞌlú mámbá mbiꞌji rí nimá nda̱a̱ꞌ mbiꞌji rí mu̱ndxaꞌjuámi̱jna̱ jma̱a nuuu rí ma̱ri̱gá i̱nda̱wáá.
Na̱xna̱la númi̱i̱lú tsú nimbáyíí muni̱ ñajunꞌ rí náa̱ nimbáxi̱i̱ꞌlú xúgi̱ꞌ. Na̱tha̱nꞌla rí phú gagi xtáá rí nitanga̱a̱nlú gii̱ mbu̱júúꞌ numuu rí ma̱tha̱nꞌla jma̱a numuu ri ma̱̱ꞌkha̱ i̱nda̱wáá, numuu ñajunꞌ khamí rí ma̱xtiꞌkhuu. Rí ma̱ꞌkha̱ i̱nda̱wáá ñajuunꞌ rí mbánduꞌ mu̱yambámi̱jna̱ rí ma̱gu̱ma tikhu ñajunꞌ rí mambáyuu gakhu̱ma̱ rí nuxi̱ꞌ. Na̱khu̱ꞌdámina̱ꞌ rí ma̱̱ñajunꞌ murí mudxawanꞌle, murí ma̱mba̱núú rí nandaꞌlú khamí nda̱a̱ꞌ rí marikhaꞌlú rí mu̱ꞌni̱.
Chámboo aguꞌ rí phú mbaa̱ aguꞌ gíꞌdoo.\nXátha̱xkhajma̱ chámboo aguꞌ.\n¡Migamíí ma̱kha̱ñááꞌ múrí nitsikháán chámboo aguꞌ.
Rí mi̱tsi̱méjáánꞌ curry drígóo̱ berenjena, ndayóo̱ꞌ mágá, ra̱mbu̱ xtóó, duun, berenjena, cúrcuma, jndo̱o̱ꞌ duun, idú khamí súká. Ginii, athatsíga̱a a̱jma̱ chálá aséítí khamí adaríyáꞌ tsígooꞌ mostaza khamí comino. I̱nda̱wáá, nagu̱ꞌmuu méjánꞌ mágá khamí khixúmááꞌ ra̱mbu̱ xtóó. Ríndo̱o yáá niꞌga̱a̱ ríꞌkhui̱, atharu̱thu mbijua̱ berenjena, mi̱dríyáꞌ awúún ikhí, khamí mu̱ꞌni̱ mi̱ga̱a̱ méjánꞌ. Athaxíñáꞌ mbá cháji̱nꞌ iyaꞌ, khamí i̱nda̱wáá mi̱tha̱tsi̱ꞌŋááꞌ mi̱ga̱a̱ méjánꞌ, athaxúmááꞌ idú khamí mbá tikhu chálá súká xúmá rí nani̱gua̱a̱ꞌ. Mbá mika ítha̱ra̱khuáá mi̱ꞌtsu khamí xágumaaꞌ mi̱thasngutámáꞌ silántrú nixtuku makooꞌ inuu.
Mu rí mañajunꞌ méjánꞌ gakhu̱ma̱a̱ꞌ, tsetsíí araxu̱u̱nꞌla miꞌcha̱ khamí athani̱ mbánu̱u̱la ixi̱ yawaaꞌ. I̱nda̱wáá athani̱ yoga o̱ athani̱ i̱mba̱ inii ejercíciú, mu rí xuyaaꞌ khamí gakhu̱ma̱a̱ꞌ ma̱xtáa̱ méjúún jma̱a gi̱ŋááꞌ gúwán rí rígá miꞌcha̱. O̱ mú rí nandoo buꞌ, aŋi̱i̱ yaꞌdú o̱ araxnuu mbá yi̱i̱ꞌ rí mambáyaaꞌ. Atsu wéñaaꞌ ginitsu ri̱ꞌji̱, mu rí ma̱xtaa méjáánꞌ khamí mi̱tha̱gíꞌdi̱i mbiꞌji jma̱a gagi.
Rí mu̱ꞌni̱méjáánꞌ mbá Desi Masala Chai ri phú ikhaa, khaꞌyoo mi̱raꞌdáá yaꞌdú, duun xtílóo̱, kanélá, kardamómó, tsídáa̱n moscada, súká jma̱a iyaꞌ. Rí ginii, naꞌga̱a̱ duun xtílóo̱, nagaꞌjá jma̱a iyaꞌ I̱nda̱wáá, adaríyáꞌ i̱ꞌwáꞌ rí na̱ka̱ khayóó, khamí athatsiŋááꞌ ma̱gaꞌjá i̱mbáxngaa wáa̱. Ríndo̱o rí iyaꞌ rí nagaꞌjá, yáá na̱ka̱ ragájnuu xu̱u̱ꞌ, ayuꞌ rathaxíñáꞌ mañuu yaꞌdú mika. Ríndo̱o rí té nigaꞌjá méjúúnꞌ má, athatsuwááꞌ, athaxíñáꞌ náa̱ꞌ awúún mbá tásá khamí aŋi̱i̱ xúꞌkhui̱ rá.
Athadxuun, ¿lá nda̱a̱ꞌ má rí iyaaꞌ ma̱ꞌkhaya̱a̱ꞌlo náa̱ꞌ xua xúgi̱ꞌ rá?\nNditháa̱n má tséyóꞌ xúgi̱ꞌ, nájngáá ¿tsíratsi̱ mbá sari nuxi̱ꞌ mi̱tha̱ꞌgíꞌ ikháán rúꞌ?\nNángí má e̱tsi̱ sari jún, jngáa̱ ikháán mbáku má na̱nguá iratsi̱ méján rí ma̱jmaaꞌ ján.\nJngáa̱ mú rí ma̱tsi̱ mbá kurtiúnꞌ nuxi̱ꞌ ikhúún rá, xúꞌkhui̱ má mangáán, athraꞌwíí mbá rí nani̱gua̱a̱ꞌ.\n¡Mbá kurtúu̱n mu̱jmu̱ꞌ méjánꞌ wáa̱ ájuaríguíín!\nMbáku má nani̱gua̱a̱ꞌ rí mu̱jmu̱ꞌ ján
Xa̱bu̱ nekhi̱i̱, ndayóꞌ xáña̱junꞌ mbá tikhu mbiꞌji átsíí.\n¿Ñúú lá rígá? ¿Lá xógíꞌ má ka̱ri̱ga̱ méjúúnꞌ rá?\nDxádiúꞌ níkhoo nigu̱maa a̱dióó, nando̱ꞌ ma̱ꞌgá áyóo̱.\nÁa̱n, a̱ꞌdxaaꞌ wéñaaꞌ lá ko ríꞌ.
Anand, Xú jaꞌnii xtaa xúgi̱ꞌ.\n¿Lá nidxu̱ꞌ ítha̱ya̱a xa̱bu̱ thana jma̱a̱ꞌ Shweta ri̱xi̱ rá?\nNeka má, Neha, neka ri̱xi̱ jmu̱ꞌ Anand náa̱ꞌ xa̱bu̱ thana.\nXtáa̱ rayáa̱la xu̱u̱ꞌ tsú Anand e̱ka̱náꞌyoo.\n¡Mígúꞌyo̱ꞌ, méjánꞌ lá ko xtáá jún rá! ¡Phú i̱wáá ú rí neꞌni thani rí nexnúꞌ xa̱bu̱ thana!
Nááꞌ, náa̱ꞌ na̱ni̱gajma̱a̱ khúwé runi̱ mbá picnic, jngáa̱ ma̱ni̱gu̱ꞌ ma̱ꞌgá jún.\nMéjánꞌ má mi̱dxu̱ꞌ e̱yo̱o̱ rí ikhúún, múú rí khaꞌyoo má mi̱tha̱ra̱xi̱i ana̱a̱ꞌ mangaa.\njáꞌa̱n, xáxnúꞌ ma̱ꞌgá tsú anu̱ꞌ.\nAratháa̱n mu rí mi̱tha̱ya̱a.\nXáꞌni má puée̱, ma̱ra̱xu̱u̱ má.
¡Ái̱ lá rí ja̱nꞌ! Tsíyoo ígú.\n¿Nájngáá rí na̱ka̱ ú miruꞌjun ithani̱ ajmúú jma̱a aꞌjuááꞌ xa̱ya̱ꞌ rúꞌ, Chutki?\nÁi̱ lá dxuéꞌgúꞌ, tsíyoo ígú ja̱nꞌ.\nTsíyoo ínuꞌ, jngáa̱ xógíínꞌ xa̱bu̱ guꞌjuá ithaxkhaxi̱i̱nlú\nJálá dxuéꞌgúꞌ, arathúnꞌ xú jaꞌnii ání mu rí magoo mi̱gú.\nAŋi̱i̱ mbá taza yaꞌdú mika, athabáá khamí atharuguáá idaaꞌ xúꞌkhui̱ rá.
Froggy khaꞌyoo maxnáxi̱mina̱ꞌ náa̱ꞌ inuu xa̱bu̱ thana xúgi̱ꞌ, mu rí xúꞌkhui̱ nigi̱ꞌji̱ mbiꞌji. Froggy jma̱a ru̱dúú, nagóo̱ náa̱ꞌ xa̱bu̱ thana. Xa̱bu̱ thana mbiꞌjiuu Sr. Rohit, khamí khaꞌyoo̱ má Froggy. Ru̱dúú Froggy naꞌthúu̱n rí xágumuu̱ maꞌjñáa̱le iñuu̱ꞌ, khamí magíꞌ xtíín makoo̱ꞌ rí mikhaꞌju, numuu rí mithiaxii̱ wáa̱ miniꞌniꞌ. Múú rí Froggy, nagumuu magíꞌ xtíñúu̱ rí makaꞌ, a̱ꞌkhui̱ rí ru̱dúu̱ naꞌni xtíín makoo̱ꞌ jma̱a yi̱i̱ꞌ. Xa̱bu̱ Nekhi̱i̱ Rohit niminduu̱ꞌ Froggy khamí neꞌthúu̱n: " Phú ŋakuun rí migúkuíín já".
Neꞌkhe̱ ra̱ꞌkhanuu̱ mañuu, khamí náa̱ꞌ iduu̱ nakujma mbá gagi rí tséꞌngo̱o̱ ajngáꞌlú mu̱ꞌthá xú jaꞌnii. Mámbá gisŋáxi̱ rí naxnúu̱, a̱sndo̱o xú nawi̱ji̱ a̱kha̱ꞌ jaꞌnii, khamí xduꞌjuá rí gídáꞌ inuu nasngájma xógíꞌ gagi rí rígá tsu̱du̱u̱ numbaa. Na̱minduu̱, khamí rí naki̱xi̱i̱ ámiuu̱, a̱sndo̱o xú mbá khajua̱a̱ iki̱xi̱i̱ jma̱a ámiúꞌ ikhúún ikhu̱mu̱ꞌ. A̱sndo̱o xóó tséthá, na̱ra̱khuámina̱ꞌ náa̱ awúún rí ndayaxi̱ꞌ, khamí mámbá mbáxngaa rí na̱ka̱ ranújngoo, i̱ndóó má jma̱a numaꞌxu̱ꞌ ikháa̱nꞌxu̱ꞌ ú i̱ndxa̱ꞌjua̱míjná.
A̱ꞌgu̱ tsúꞌkhui̱ nimindi̱ꞌ, ninduꞌjué khamí neꞌthínꞌ: "¡A̱sndo̱o xú jaꞌnii búrrú tsú neꞌtsi̱ꞌ mbá smartphone! Ni̱gíxtriga̱ inu̱ꞌ khamí ne̱tha̱: "¿Ñúúꞌ lá rá? ¿Lá ikháán ñajuaanꞌ mbáá a̱ꞌgu̱ tsú gíꞌdoo tsiakhi̱i̱ rí i̱wáá ú?" Jngáa̱ mbá nájmáa̱ꞌxu̱ꞌ ni̱ndu̱ꞌjua̱ mba̱ndaꞌkhoo ú. A̱ꞌkhui̱ rí ikhaa̱ neꞌthí: "Mú rí a̱sndo̱o mbáá búrrú ma̱goo ma̱jmuu mbá smartphone, lá mi̱thia̱mbáyúꞌ ma̱ni̱méjáa̱nꞌlo rá. Na̱ni̱ na̱ꞌngo̱ꞌ tsíndu̱ꞌjua̱, ne̱tha̱: "Athayáá mi̱tha̱ya̱a, mbáá búrrú ñaju̱nꞌ jngáa̱ aske má xúꞌkhui̱, mbáku tséꞌni jnéꞌngo̱ꞌ rí mu̱ꞌthámi̱jna̱."
Xúgi̱ꞌ neka náa̱ꞌ khitahngu̱jua̱ ginitsu indochino jmiúꞌ tsú nambáxu̱ꞌ jmiúꞌ. Ríndo̱o nikuá rata̱ꞌja̱ꞌxu̱ꞌ, timbá jayuuꞌ rí nini̱ xa̱bu̱ tsú nuñajunꞌ ikhí, nijua̱ri̱guáa̱nꞌxi̱ꞌ phú tsímáá khamí nixnaꞌxi̱ꞌ yaꞌsuii. Ñajuunꞌ mbá rí phú mitsiꞌyá nini̱ jma̱a nindi̱ꞌxu̱ꞌ khamí tsímáá nikhúwá. Phú tsímáá nikhu̱ma̱ꞌxu̱ꞌ rí khúwá ikhí, khamí mitsiꞌyá xú rí rígá má gubííꞌ, phú xógíꞌ méjánꞌ mu rí mu̱phúwan ikhí. Mbaꞌja inii ginitsu niphú, ikhaa ginitsu rí ndasko̱ꞌ xú phú naꞌphu̱ xa̱bu̱ indo-chínú. Aske má wáa̱ ndejiúúꞌ mu rí ma̱ꞌkha̱ rí ni̱nda̱ꞌja̱, múú niwáꞌthi̱in má, numuu rí tsécháꞌxu̱ꞌ má.
¿Lá ne̱ni̱ nuxi̱i̱ꞌla xú jaꞌnii nakojmúú náa̱ꞌ LinkedIn ráꞌ? Rí xúgi̱ꞌ rá, ne̱ka̱nú má mbiꞌji rí mi̱tha̱xna̱xí mbá mininiꞌ rí nama̱ñaaꞌ mi̱tha̱ni̱ rá, rí ne̱ꞌkha̱ rama̱ñaaꞌ, khamí rí ne̱ꞌnga̱a̱ꞌ má nithani̱. Rígi̱ꞌ ñajuunꞌ rí mbáku má na̱ni̱mboꞌ jún: ríndo̱o rí mbáá xa̱bu̱ mbaku má nakhu̱mu̱u̱ rí ma̱ꞌngo̱o̱ ma̱ꞌni mbá rí wíji̱ inuu̱, khamí nasngájmúu̱ i̱ꞌwíínꞌ rí nama̱ñuu̱. I̱ꞌwíín xa̱bu̱ numbaaꞌ mangiin naꞌni khañiiꞌ a̱ku̱ñú rí ma̱ꞌngu̱un muni̱ xú rí ikhaa̱. Rí ikháán má mi̱tha̱xu̱ráꞌja khamí mi̱thasnga̱jmá rí xtaꞌdáá ñajuunꞌ mbá rí ikháán nandoo nathani̱ khamí nagajo̱o̱ rí xtaꞌdáá mú rí méjánꞌ ithasngájma.
Mú rí nandaaꞌ ma̱kujmáá itháa̱n mitsiꞌñáá, rí mi̱tha̱ní jma̱a rawaanꞌ rígi̱ꞌ khaꞌyoo ma̱jmaaꞌ ikháán mu rí a̱sndo̱o naxpíbiꞌ. Ikhaa rí naxpíbiꞌ ríꞌkhui̱, ra̱ꞌkha má i̱ndóó naniŋuuꞌ wabaꞌ khamí naxpíbiꞌ rawaanꞌ, rí mangaa má xníí rí gíꞌdoo naꞌni rí ma̱kujma phú mitsiꞌñáá. Tséꞌni má mú rí ñajuaanꞌ mbáá xa̱bu̱ tsú mbá chímba̱a̱ jayuuꞌ ú iyoo ma̱kujma tsiꞌyáá, o̱ ñajuaanꞌ tsú nandoo ma̱kujma tsiꞌyáá náa̱ꞌ mbá ndxaa̱. Ikhaa rí naniŋuuꞌ naxpíbiꞌ rawaanꞌ, ikhaa naꞌni rí phú makujma tsiꞌyá rawaanꞌ a̱sndo̱o má náá xtaa. Mba̱yu̱u̱ꞌ wáa̱ iyambáá. Jngáa̱ xúꞌkhui̱ má xtáyu̱u̱ꞌ rí phú méjánꞌ gakhuáá e̱ꞌkha̱. Ikhaa naꞌni nakujma mbá rí phú gíꞌdoo numuu mi̱tha̱mi̱ꞌnúꞌ. ¡Phú mitsiꞌyá rígi̱ꞌ tha̱ꞌjún! A̱jmaaꞌ mu mi̱tha̱ya̱a rí méjánꞌ wáa̱ ijuaríguíín jma̱a.
Phú mitsiꞌyá ri̱ꞌji̱ rígi̱ꞌ, a̱sndo̱o xú mbáá dióo̱ a̱ꞌgu̱ tsú ne̱ka̱taa mekhuíí́ jaꞌnii̱.\nÑajuunꞌ mbá xtiꞌkhu rí naꞌni ma̱khuwalú tsímáá.\nPhú nimaku̱ꞌ neꞌni xtiꞌkhu rígi̱ꞌ.
Phú ikhí má rí Namita neꞌthá rí Anupam 'nanújngoo eꞌnigíníi̱' tsú nuxi̱inꞌ jma̱a gakhu̱ma rí nuxna.\nPiyush khamí Ritash wabaꞌ a̱ku̱ñí, migamakuu̱n, xa̱bu̱ jmbuun ñajúu̱nꞌ khamí phú gíwánꞌ a̱ku̱ñí rí mumbáñúu̱ xa̱bu̱.\nAnupam phú nama̱ñuu, jngáa̱ tséyóo̱ ñúúꞌ egímini̱ ma̱ꞌnii̱ awúún mbiꞌji rígi̱ꞌ.\nAnupam naꞌthá tsiskhágu̱u̱nꞌ wéñuuꞌ awúún mbiꞌji rígi̱ꞌ e̱yo̱o̱.\nRigatsú rí nimbánuu: phú nakujma khaꞌjuu rí ikhaa̱ nigu̱manduwaa̱ꞌ, jngáa̱ i̱tháa̱n má nigájnuu méjánꞌ mú rí Piyush nigi̱ꞌji̱ no̱o.
Ríndo̱o nde̱yo̱o̱ rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii nirígá, nikhu̱mu̱ꞌ rí ni̱gúún ñajúúnꞌ tsú nuba̱mi̱jna̱ khamí nuni̱ xógíꞌ.\nNisngájmamini̱ꞌ a̱sndo̱o xú mbáá xa̱bu̱ tsú phú migúkuííꞌ tsú na̱ꞌkha̱ náa̱ Bollywood, tsú nagájnuu naningriga̱mínáꞌ i̱nda̱wáá nagájnu̱u̱la.\nA̱sndo̱o xú xa̱bu̱ nagu̱wíí pelíku̱la̱ nikujmaa ni̱gúúnꞌ ríndo̱o neꞌthá: "¿Nájngáá ra̱gíꞌdoo bentánúu̱ xu̱nꞌ rígi̱ꞌ rúꞌ?"\n¡Phú neꞌnixnduꞌjuáꞌlú rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii neꞌthá ni̱gúúnꞌ!
Athayaxi̱i ñúúꞌ rígá tsáꞌkhán náa̱ꞌ guꞌjuáá, khamí athani tsínguámina̱ꞌ inuu xógíꞌ xu̱nꞌ rí jaꞌnii ma̱ga̱juíí. Athayáá náá triga̱ rí náa̱ꞌ ra̱jáꞌnii ma̱ꞌkha̱nú gajma, awúún khamí khidxuuꞌ guꞌjuá, khamí ayuꞌxtiin ikhí tsú niŋawúún. Athayáꞌ xú jaꞌnii ma̱goo mi̱ra̱tharáꞌjúún mbá nacha̱ xa̱bu̱ tsú khuwá nduyambáá rí ma̱kháwiin xa̱bu̱. Athayambáyíí xuajin, khamí athayáá ñúúꞌ gaꞌkhu̱ rígá rí khaꞌyoo ma̱gu̱ma kuéntú numuu.
Mbiꞌji rí khuwa xúgi̱ꞌ, ndayáꞌlú mbá xthangoo rí mbayambááꞌlú mu rí ma̱jmaa méjánꞌ khamí xáꞌkha̱yóó gaꞌkhu̱ xú jaꞌnii najmaa rí nuꞌtháá teknologíá. Gii̱ꞌ rí i̱mbá gu̱wa̱ꞌ tsiguꞌ i̱nda̱wáá, India ma̱ꞌga ranindxu̱u̱ mbáá numbaaꞌ tsú mba̱ndaꞌkhoo ú mitsígánꞌ xtáa̱ jma̱a rí teknologíá. Mbiꞌji rí na̱ꞌkha̱, mbá xógíꞌ khajua̱a̱ rí ñajuunꞌ iduu teknologíá, khaꞌyoo ma̱nindxu̱u̱ mbá rí mbayambááꞌlú mba̱ndaꞌkhoo ú ma̱gaja̱a̱ xuajinꞌlú, ra̱ꞌkhááꞌ rí ma̱nindxu̱u̱ mbá rí ma̱wi̱ji̱thu̱nꞌlú. India xtáa̱ má xawii rí maxnáraꞌja mbá khajua̱a̱n iduu teknologia drígóo̱ mu rí mambáyuu mbá xógíꞌ numbaaꞌ. India ma̱xtáa̱ má xúꞌkhui̱ rañajunꞌ mu rí maꞌthámbáa̱ jma̱a numuu rí khaꞌyoo mámbaa xa̱bu̱ numbaa, mu rí ma̱goo ma̱ꞌga ragaja̱a̱ rí ma̱khu̱wá méjúúnꞌ xógíínꞌ xa̱bu̱ numbaaꞌ.
A̱jmaaꞌ khamba̱a̱ náa̱ꞌ khiníí xú tsu̱du̱u̱ sébrá mu rí mi̱thasŋa̱thúngaa khamba̱a̱ a̱pha̱ náa̱ꞌ awúún xuajin.\nRa̱kháꞌyoo ma̱jmaaꞌ selular náa̱ꞌ triga̱ rí khithagu̱jua̱ gasolíná.\nPhú mitsáꞌkhán mi̱dxu̱ꞌchááꞌ mbá a̱jua̱nꞌ rí naka̱ khaguáa̱nꞌlú ríndo̱o rí niŋi̱i̱ iyaꞌ gajnga̱.\nXágumaꞌla mu̱xu̱ꞌdáá mbiꞌjiuu a̱jua̱nꞌla rí ngari̱ga̱ꞌla jma̱a náa̱ꞌ guꞌjuá ñajunꞌ rí gíꞌ náa̱ꞌ xuajinꞌla, náa̱ꞌ na̱ka̱ mbiꞌjiuu a̱jua̱nꞌ rí naka̱ khaguáa̱nꞌlú.
Tsíguꞌ rígi̱ꞌ phú netíín xa̱bu̱ náa̱ꞌ ndxaa̱, rí miruꞌjun phú etíi̱n. Tsú nugu̱ꞌjua̱ mixnduꞌjuá inúu̱ numuu rí méjánꞌ wáa̱ e̱ka̱ rí nugu̱jue̱. Xa̱bu̱ phú nadxúu̱n nitsi̱jmúu̱ꞌ tsínglaan/kolúmpiú, chaat khamí Gudhi Jalebi. Ríndo̱o wáꞌyáá rí phú mbaꞌjiin xa̱bu̱ khúwá ndxaa̱. Phú méjánꞌ nimbánúú polisíá xú jaꞌnii muñajunꞌ mangiin. Phú xa̱ꞌ ka̱ri̱ga̱ xuajin tsíyoo ma̱nguaꞌjánꞌlú numuu rí phú mbaꞌjiin xa̱bu̱ gatiin.
Xa̱bu̱ tsú nutha xú jaꞌnii e̱ka̱ rarígá náa̱ꞌ numbaa, niriꞌkhuíi̱ xú jaꞌni mutharaꞌje. Rí xúgi̱ꞌ rá, xa̱bu̱ phú nacha̱ nandoo nata̱ꞌjuu̱n nduyáa̱ ñúúꞌ rígá. Nimbá mitsú khidííꞌ tárígá xóóꞌ rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii. Múú phú ŋakuun rí xúmá phú rí phú méjánꞌ ríꞌkhui̱, xúꞌkhui̱ má phú ninújngoo migamíí rí mu̱gu̱maŋa̱wi̱in khamí ma̱gu̱manduwiinꞌ xa̱bu̱. Xúꞌkhui̱ má phú nagu̱mamachíí gakhu̱mu̱u xa̱bu̱, ríꞌkhui̱ naꞌni rí numbaaꞌ náa̱ꞌ khuwa phú nuni̱wájíꞌmi̱jna̱ xa̱bu̱ khamí nagi̱wa̱nꞌ sŋa̱ꞌ khuyamijní. Ikhaa má naꞌni rí tsíyoo magóní mbá awan rí mambáyuu.
Mú rí nandaaꞌ samosas, mu̱xna̱a̱ꞌ má samosas, jngáa̱ mú rí nandaaꞌ mi̱tha̱ni̱ mangaa má mu̱xu̱ꞌguá inaaꞌ rí na̱ka̱ khagu̱u̱, numuu rí a̱sndo̱o ñúúꞌ má nu̱xna̱.\n¡Xa̱thia̱jma má nángí selular drígáa̱ꞌ, numuu rí nithanda̱ꞌja̱ ma̱ri̱gá má awúún rí mbá 10 minútú ú!\n¿Rígá gitsíi̱n cricket jngáa̱ nda̱a̱ꞌ iyaꞌ thaŋuu mi̱gi̱i̱nꞌ guꞌjuáá ráꞌ? ¡Ikháa̱nꞌxu̱ꞌ ma̱ꞌguá khu̱dáꞌxu̱ꞌ, mbójngáá!
¡Phú gagi rí natharmáꞌtháá jnáá rí najmuu ABC, rígíꞌ mi̱tha̱ya̱a xógíꞌ rí na̱ka̱ rarígá khamí ikhaa má mbáruma rí narígá! Rígí̱ꞌ mi̱tha̱xkhama mbá xógíꞌ rí i̱tháa̱n nuxi̱ꞌ rí naꞌthá xú jaꞌnii nañajunꞌ xa̱bu̱ ñajunꞌ. Khamí yi̱i̱ꞌ rí najmaa. Khamí ma̱goo mi̱raxnuu rí ndáríguu na̱ka̱ rarígá jma̱a numuu gitsíi̱n, khamí jma̱a numuu teknologíá. Mbá xógíꞌ ñajunꞌ rí ma̱goo mu̱ni̱ rígá má náa̱ꞌ app rí najmuu selular Android jma̱a iOS.
¡Ascetas, sántú, sadhus, sadhvis, kalpvasis, khamí xa̱bu̱ tsú nagóó ranújngúún ú, xógíñáa̱ꞌla phú méjánꞌ áwaꞌnú náa̱ꞌ Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ndxaa̱ rígi̱ꞌ gíꞌ iduu náa̱ꞌ xú jaꞌnii e̱ka̱ ratamaꞌjáán a̱kha̱ꞌ, gu̱nꞌ khamí Júpiter. Ndxaa̱ Maha Kumbh Mela 2025 náa̱ꞌ Prayagraj ma̱gi̱ꞌdu̱u̱ 13 gu̱nꞌ enérú, khamí ma̱mbári̱go̱o a̱sndo̱ 26 gu̱nꞌ febrérú. kitraꞌthi̱in rí ma̱nújngoo ú rí 40 miyúu̱n xa̱bu̱ ma̱wáꞌ mbuyáá Maha Kumb Mela awúún rí majŋu xmáná rí nagájnuu ndxaa̱.
Rí mi̱tha̱ya̱wa̱an gakhu̱ma̱a̱ꞌ mu rí mañajunꞌ méjúúnꞌ, phú tsínithá jma̱a numuu mbaꞌja nuthu. Rígi̱ꞌ ñajuunꞌ tikhu rí ra̱míngíjiúú mi̱tha̱ni̱ mu rí mi̱tha̱ya̱wa̱an gakhu̱ma̱a̱ꞌ mu rí mañajunꞌ méjúúnꞌ. Athani̱ rí mbi̱ya̱a̱la méjánꞌ xa̱a̱ꞌ. Ríndo̱o rí nda̱a̱ꞌ rí ithani̱ mbáxngaa, ma̱goo mi̱ra̱ꞌjúún mbi̱ya̱a̱ xíꞌ awúún rí tsíthandxaꞌjua̱mina̱ꞌ nditháa̱n. A̱ꞌdxaaꞌ áꞌni chákaꞌ rí na̱ꞌnga̱a̱ꞌ nathani̱.
Phú kuáꞌdáá mbaꞌja inii xú ma̱goo ma̱ti mbúkha̱a̱ náa̱ꞌ kuéntáa̱ꞌ ikháán. Rí ginii, atsinuuꞌ rí nu̱xu̱ráꞌja khamí athayáá rí ndayáa̱ꞌ mangáán. Rí mbiꞌjiuu "depósitos a Plazo", mbúkha̱a̱ꞌ nakhuáá mañuu mbá nguáthá wáa̱ mbiꞌji.
Pilates mbiꞌjiuu mbá khajua̱a̱ xú mi̱tha̱ba̱mínáꞌ, ikhaa rí mañuu mi̱dxu̱ꞌ rathani̱. Tsú níkhoo nugi̱ꞌdi̱i nuni̱ pilates, khaꞌyoo rí mañuu má xúꞌkhui̱ magóo̱ ruxu̱xi̱ xú mingíjiúúꞌ rí nuba̱mi̱jni̱. Pilates gíꞌdoo mbaꞌja inii xú na̱ka̱ raꞌni mingíjiúúꞌ, nagi̱ꞌdu̱u̱ jma̱a rí ra̱míngíjiúú khamí na̱ka̱ ragi̱xi̱ a̱sndo̱o rí mingíjiúúꞌ. Rígí rígá tikhu rí xú mi̱tha̱ba̱mínáꞌ drígóo̱ Pilates, ikhaa ma̱goo mi̱tha̱ni mi̱tha̱ni mi̱tha̱ya̱a. Athabááꞌ inuu mbá colchúun rí nuni̱ jma̱a yoga, rí ñawáánꞌ xkhruíga̱ jmbu náa̱ꞌ níjñááꞌ.
Phú mbaꞌja khíxnuu rí mámbá gu̱wa̱ꞌ tsiguꞌ nigúꞌtha̱a̱n, Ji Eun Tak\nKim Shin, Nájngáá phú mba̱yu̱u̱ꞌ niraꞌthu̱nꞌ rúꞌ. Lá tsíthagíꞌníí rí ma̱khu̱ma̱a̱ꞌ rí mbáwíín khajngóó xtaꞌthi̱in mba̱yu̱u̱ꞌ wéñuuꞌ rúꞌ.
Mígú, ¿ñúúꞌ tsiskhaꞌgu̱nꞌ nithani̱ ri̱xi̱ ján? ¡Tsíthariꞌjña ne̱tha̱ráꞌjaa!\nŊakuu, athani̱mba̱tia̱anꞌ dxíyu̱ꞌ. Ríxi̱ nixpáthuáꞌján selular drígóꞌ náa̱ mbá túbiu̱u iyaꞌ.
Xú jaꞌnii khuwa rá i̱jín skuélóꞌ. ¿Lá ni̱ni̱i̱la ñajunꞌ rí ne̱xna̱ꞌla ri̱xi̱ rá?\nNa̱nguá lá ko xa̱bu̱ nekhi̱i̱, xóóꞌ gúꞌthu̱u̱ tikhu líbrú náa̱ bibliotéká jún.\nXúꞌkhui̱ má mangúún, numuu rí nimá ikhúún tájua̱ri̱gú líbrú.\nMú rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii, ma̱gúꞌthu̱nꞌla a̱sndo̱o juébí xúꞌkhui̱ rú. Mú rí xáꞌnila phú mingíjiúúꞌ mangáa̱nꞌla. I̱wáá ikhú ma̱goo mu̱xna̱xíi̱la xúꞌkhui̱ rá.
Tséyóo̱ tsáá ñajuunꞌ xíñu tsúgi̱ꞌ jún.\nMalin, xa̱nindxa̱a̱ꞌ xúꞌkhui̱ jaꞌnii ja̱nꞌ nu̱ꞌ. ¡Ru̱dááꞌ ñaju̱nꞌ jún!\n¿Ŋakuun rí ru̱dááꞌ ñajuu̱nꞌ ráꞌ Malin?\n¡Ra̱ꞌkháa̱ꞌ tha̱ꞌjún!
¿Xíñúꞌ, lá ŋakuwíín rí ma̱goo mu̱ꞌgua̱ Shimla aske má tsíyoo anu̱ꞌ ániŋu̱ꞌ ma̱ꞌgá rá?\nAjanꞌ, xáꞌni má gaꞌkhu̱. Phú namiéjuiiꞌ tsú ana̱a̱ꞌ ikhaa jngóó.\nÁtsíí́ ma̱jnúꞌlú Anjali.
Lala phú nani̱gu̱u̱ꞌ ma̱ꞌgaa̱la skuélá mbá xógíꞌ miꞌcha̱. Lala namindúúnꞌ nángí míxtu̱u̱n xáná nutsíi̱n jmíñí wi̱pí. Xuajin náa̱ꞌ xtáa̱ Lulu, phú chímba̱a̱ khamí ka̱ri̱ga̱ wíyuu.
Náa̱ꞌ guꞌjuá kisngáá ríꞌkhui̱, phú gatíí rí naꞌni ma̱khu̱ma̱a̱ꞌlú khuꞌyáá Rangga jma̱a Cinta. Xtáyi̱i̱ꞌ rí kathama náa̱ꞌ xu̱nꞌ, ikhaa rí neꞌni rí ma̱gi̱ꞌdu̱u̱ ma̱gúu̱n khuyamijní. Guꞌjuá náa̱ꞌ khithagu̱jua̱ iyaꞌ gajnga̱ náa̱ꞌ nduyamijní ríndo̱o nagájnu̱u̱lí nini̱gajma̱a̱. A̱khu̱ma̱a̱ꞌla áꞌni xílí náa̱ꞌ tima mbiꞌjiúu̱n.
Rí nákhí ginii mbá witsuu̱n ikhii̱n. Múú́ Tommy nita̱ꞌjo̱o̱ awúún ikhí mu rí ma̱nindxu̱u̱ mbáá Ranger Miꞌxáá. Ikhaa jngóó, náa̱ꞌ ekípú rí mbiꞌjiuu Rangers khúwá mbá witsuun tsú nutsíi̱n xúgi̱ꞌ rá.
Ikhaa hotel rígi̱ꞌ rí phú i̱tháa̱n méjánꞌ ni̱xkhamaa náa̱ꞌ awúún xuajin mbaa̱. guꞌjuá rí nuxnaa̱ꞌ mi̱nu̱ꞌ méjánꞌ ma̱jŋa̱ꞌ, mikhaꞌju khamí méjánꞌ kithiawa̱an. méjánꞌ ijuduun náa̱ꞌ gíꞌ Khúbá Merapi. Ŋakuun rí phú mitsiꞌyá. Mbájndi méjánꞌ náa̱ꞌ gíꞌ. ¡Ikhaa ríꞌkhui̱ phú nimbáyúꞌ! Hotel rígi̱ꞌ gíꞌ náa̱ mbá rí nawáꞌnú wéñúúꞌ xa̱bu̱, múú rí xu̱nꞌ rí khagu̱ guꞌjuá rígi̱ꞌ nigu̱ma xú xánujngoo aꞌjuá rí na̱ꞌkha̱ khaníí, ikhaa naꞌni tsí tsímáá mu̱khuwa awúún. ¡Ma̱tanga̱a̱nꞌlo mi̱gú náa̱ꞌ Hotel ríꞌkhui̱ mú rí natanga̱a̱nꞌlo mbu̱júú náa̱ꞌ Yogya gii̱ꞌ!
Gúꞌdo̱ꞌ mbiꞌji ma̱goo ma̱jua̱ri̱gú ñajunꞌ rí ma̱ni̱méjúnꞌ rí nutháa̱n artes visuales khamí rí nutháa̱n diseño de medios. Méjánꞌ iyoo e̱tha̱ inglés khamí Indonésiú. Rí xúgi̱, i̱ndóó rí nagu̱manuma náa̱ꞌ mbayuꞌlú gii̱ꞌ i̱jua̱ri̱gú. Nanújngoo ú 15 tsiguꞌ rí naꞌkha ra̱xna̱xíi̱lo ñajunꞌ rí na̱ni̱méjún pági̱na̱ náa̱ꞌ internet khamí na̱xna̱xíi̱lo rí nutháa̱n logotípú. Awúún xógíꞌ tsiguꞌ ríꞌkhui̱ na̱ꞌkha̱ rama̱ñuꞌ ma̱ni̱ ñajunꞌ rígi̱ꞌ, khamí xógíꞌ ñajunꞌ na̱ni̱ꞌŋúu̱ꞌ phú méjánꞌ xú rí phú khaꞌyoo. Xógí má inii xú na̱ni̱méjúnꞌ pági̱na̱, nandoo na̱ni̱ jma̱a a̱jua̱nꞌ o̱ jma̱a ñawúnꞌ má e̱ni̱ náa̱ꞌ inuu yi̱i̱ꞌ buꞌ. Mú rí nandaꞌla mbu̱ya̱a xógíꞌ ñajunꞌ rí naꞌkha ra̱ni̱ xúmá xa̱bu̱ tsú nama̱ñuu méjánꞌ ma̱ꞌni ñajunꞌ rígi̱ꞌ, u̱ni̱ mbá ajngáá inu̱ꞌ mbájmbu ikhúún kháminu̱uꞌ.
¿Tsú naꞌnikhu̱maa rí nutháa̱n videojuégú, xúmá ú ñajúún xa̱bu̱ Japúu̱n ráꞌ?\nNa̱nguá, xa̱bu̱ polákú ini̱ rí xúgi̱ꞌ rá. Aske má xúꞌkhui̱, xúmá ú mitsiꞌyá igájnuu.\nÁa̱n, méjánꞌ. Xú nani̱gu̱ꞌ mba̱yo̱o̱ xúgi̱ꞌ. ¿Lá nithatsíjmaaꞌ má ján rá?\nXóóꞌ xtáá náa̱ꞌ majñu̱uꞌ tsú níkhoo jayuuꞌ igi̱ꞌdi̱i, múú rí xtiꞌkhu rí khagu̱ꞌ ikhaa rí phú i̱wáá ú natsúu̱n. Nakujma rí phú mbaa̱ mbúkha̱a̱ nixu̱de̱ꞌ ríndo̱o nini̱.
Phú mingíjiúúꞌ mi̱tha̱xkhamaa ginitsu ya̱ꞌju̱ náa̱ꞌ Asia. Numuu rí xógíꞌ má ginitsu gíꞌdoo mbá chímba̱a̱ rí na̱ꞌkha̱ náa̱ꞌ xu̱kúꞌ.\nNa̱nguá tha̱ꞌjún. Mbaꞌja inii ginitsú rí rígá náa̱ꞌ numbaaꞌ Asia i̱ndóó má yaꞌju̱ ñajuunꞌ.\nI̱ndóó má ndayóo̱ꞌ ma̱ma̱ñaaꞌ xú mi̱tha̱nda̱ꞌja̱ ú.\nAthayámbáyúꞌ tháa̱n. Ra̱ñáju̱nꞌ xa̱bu̱ tsú naꞌkhu̱ wéñuuꞌ ya̱ꞌju̱, múú rí ma̱ni̱gu̱nꞌ má mi̱ꞌkhu rí tséꞌñuu xuyu̱ꞌ nguáná wáa̱.\n¡Ma̱goo ríꞌ tha̱ꞌjún! Athaxúnguáꞌ mbá ajngáá inu̱ꞌ mu rí ma̱goo mbu̱ꞌyamijná mu̱ꞌthámi̱jna̱. ¿Xújnii ithayáá?
Khisngáá rí mbiꞌjiuu Análisis de Datos, nigu̱makhu̱maa mu rí ma̱ma̱ñúú xa̱bu̱ tsú nuni̱gajma̱a̱ Facultad de Ciencias. Tsú nuni̱gajma̱a̱ ma̱ꞌga rama̱ñúu̱ xú jaꞌnii muñajuinꞌ jma̱a khíxnuu. Mu rí xáꞌñúu̱ mingíjiúúꞌ muni̱ riꞌkhui̱ rá, mujua̱ri̱guí mbá chímba̱a̱ khisngáá xú jaꞌnii muru̱gue̱ computadora, xú jaꞌnii mburi̱ye̱ꞌ estadistica, khamí xú jaꞌnii mbuyaxii̱ datos. Náa̱ꞌ awúún rí nuni̱gajma̱a̱ khisngáá rígi̱ꞌ, ra̱ꞌkhááꞌ má i̱ndóó ríꞌkhui̱ ma̱ma̱ñúu̱, mangaa má ma̱ꞌni jma̱ꞌtha rí mu̱ni̱gajma̱a̱ mbóó náá rí phú nani̱guu̱nꞌ. Ikhí ma̱goo ma̱jmúu̱ꞌ rí nama̱ñúu̱ nuni̱ jma̱a majñu̱u̱ꞌ rí mbuyéꞌ ma̱khruaꞌjuu̱n. Náa̱ꞌ khisngááa rígi̱ꞌ, mbáku má kíxnuu ú muñajuinꞌ jma̱a, khamí phú méjánꞌ ma̱ta̱ꞌju̱un tsú tséꞌñúú mingíjiúú muñajunꞌ jma̱a kíxnuu, xúꞌkhui̱ má tsú tséꞌñúú mingíjiúúꞌ jma̱a computadora, khamí tsú tséꞌñúú mingíjiúúꞌ mburi̱ya̱a̱ꞌla mbá kuénta rí phú mingíjiúúꞌ.
Níkhoo wámbáa̱ꞌ nithayáꞌ, jngáa̱ na̱nguá xóó nithagídáꞌ mbiꞌjiaaꞌ. Mú rí xóóꞌ ra̱gídáꞌ mbiꞌjiaaꞌ jma̱a nindi̱ꞌxu̱ꞌ. Athaxúdaaꞌ mbiꞌjiaaꞌ gii̱ꞌ. Rí mi̱tha̱xu̱ꞌdááꞌ mbiꞌjiaaꞌ mambáyaaꞌ rí i̱tháa̱n xáꞌni mingíjiúúꞌ mi̱tha̱ꞌyáꞌ rí nandaaꞌ, numuu rí rígá mbaꞌja rí nandoo nduyáá i̱ndóó tsú traꞌja̱ mbiꞌjiúún.
Rígá mbaꞌja inii ginitsu khamí pastel rí phú nagiꞌxu̱ꞌ i̱ni̱. Ikhaa pastel rí phú méjánꞌ, rí nigu̱ma xú phú naꞌphu̱ xa̱bu̱ Europa, ikhaa rí phú na̱ka̱ ragájnuu nuxi̱ꞌ. Ma̱goo má mi̱tha̱nda̱ꞌja̱ꞌxu̱ꞌ mu̱ni̱méjánꞌxu̱ꞌ rí ma̱jmaaꞌ náa̱ꞌ Aíd al-Fir, náa̱ tsiguꞌ nuxi̱ꞌ Chínú, ndxu̱un ru̱dú, khamí i̱ꞌwá rí nagu̱mari̱ya̱ꞌ. Nu̱dríya̱aꞌ rí phú méjánꞌ khamí phú xawii i̱ni̱méjánꞌxu̱ꞌ, xúꞌkhui̱ má nu̱xna̱ ginitsu rí ra̱ꞌkhááꞌ i̱ndóó ndasko̱ꞌ, rí mangaa má nambáyaaꞌ khamí xáꞌñaaꞌ rí mi̱ꞌtsu.
Mbiꞌji rí ne̱ꞌkha̱ ranújngoo, xa̱bu̱ tsú nutsi̱ngaa, a̱sndo̱o 300 kílú xndú ijuarígú mámbaa asúún rí mbá xmáná. Jngáa̱ rí xúgi̱ꞌ rá, rí mbá 100 kílú ú ijua̱ri̱guí naꞌni gakhi̱i̱. Rí numuu rí nugíꞌ tsú nuri̱thi̱in xu̱kúꞌ nikhrájáán 35,000 rípiás drígóo̱ Indonesia rí mbá kílú. Mangúún má na̱jñáꞌkhán xú rí tsú nutsi̱, múú rí xúꞌkhui̱ má khaꞌyoo muxu̱xi̱ tsú nuti̱ngaa.
Na̱ka̱ ragigoo wéñuuꞌ numbaaꞌ rígi̱ꞌ, a̱sndo̱o na̱khu̱mu̱ꞌ rí jaꞌnii e̱ka̱ raxtiꞌkhuu. Rí nákhí ginii i̱ndóó má na̱tha̱ gitsíi̱n ríndo̱o na̱tha̱ rígi̱ꞌ. Jngáa̱ ríndo̱o ni̱gu̱xnúú mbá yi̱i̱ꞌ náa̱ꞌ naꞌthá rí ŋakuun na̱ka̱ ratsimuu mika. Rí 2016 nitsimuu 0,94 grádú Celsius neꞌni i̱tháa̱n mika xú rí kri̱ga̱ nákhí sígú XX. Guꞌjuá ñajunꞌ tsú ndaꞌyoo ríꞌkhui̱, i̱nda̱wáá nikhuxi̱ a̱sndo̱o 1 grádú Celsius rí tsiguꞌ 2020. I̱nda̱wáá nikhurígúu̱le 0,99, nguá numuu rí xúꞌkhui̱ jaꞌnii iyoo maꞌthá xa̱bu̱ ñajunꞌ mbiꞌji ríꞌkhui̱ ú ja rá. Jngáa̱ rí xúgi̱ꞌ rá, rí xú mika ka̱ri̱ga̱ nákha 2016, ne̱ka̱ ragi̱xi̱ i̱tháa̱n ú xóó, rí tsiguꞌ 2023 nitsimuu 1,03 grádú.
Nákhí xóóꞌ tséꞌni 2020, xátha̱dxuun wéñuuꞌ rí naꞌni jnéꞌngu̱un xa̱bu̱ jma̱a rí nagigii̱n, o̱ rí ndañúu̱ ndita̱ꞌja̱ jma̱a migúwán, o̱ rí naŋaꞌjun aphúu̱n o̱ i̱mba̱ nandii rí na̱ka̱ ranújngoo awúún tsiguꞌ. Xa̱tsi̱ꞌmímina̱ꞌ mú rí ítha̱ya̱a rí naꞌni jnéꞌngu̱un xa̱bu̱ jma̱a mbá nandii rí na̱ka̱ ranújngoo awúún tsiguꞌ. A̱khu̱ma̱a̱ꞌ rí nandii rí mbiꞌjiuu influenza phú ngaraꞌjoo wéñuuꞌ xóóꞌ a̱sndo̱o náá, mbaꞌjiin wéñuuꞌ xa̱bu̱ na̱ꞌkha̱ xndú aphúún, khamí mbaꞌjii naꞌba̱jui̱in i̱ꞌwáꞌ nandii rí narígá wéñuuꞌ awúún tsiguꞌ. Awúún rí nagu̱magajma̱a̱ jma̱a numuu nandii COVID-19, nasngájma rí i̱ji̱n khamí jiámá tikhu tsú wáꞌdáá nandii rígi̱ꞌ, tséꞌñúu̱ má gakhi̱i̱ wéñuuꞌ khamí tsíkháñúu̱ má mbaꞌjii̱n.
A̱ꞌgiꞌlú mbánduꞌ awúún mbaꞌja mbiꞌji rí nduꞌyáa̱lú xi̱ꞌlú gii̱ꞌ. Athani̱ ndxaa̱ jmiááꞌ xa̱bu̱ guꞌjuááꞌ. Mu rí ma̱gu̱mari̱ya̱ꞌ ndxaa̱ Isra Miraj khamí tsiguꞌ nuxi̱ Lunar, xógíínꞌ ña̱jumbáá ma̱khánúu̱ mbiꞌji mbuya̱a̱le xuu̱nꞌ nákhí lúní a̱sndo̱o miércoles. Mú rí xóóꞌ xtaꞌdáá PTO o xtaꞌdáá mbiꞌji rí tsithañajunꞌ jngáa̱ nagu̱manumaaꞌ jngáa̱ xóóꞌ tájmaaꞌ, athani̱ ma̱jmaaꞌ awúún mbiꞌji rí nathañajunꞌ awúún xmáná rígi̱ꞌ.
Athayáꞌ ma̱khruaꞌja̱a̱ꞌ xú jaꞌnii ma̱goo mi̱tha̱ni̱ khamí náá rí khithanda̱ꞌja̱a̱ mu rí mi̱tha̱nda̱ꞌja̱a̱la rí khaꞌyaaꞌ. Athani̱ rí xágumaaꞌ mi̱da yi̱i̱ꞌ rí nutháa̱n original, khamí rí mi̱dríyáa̱ꞌla méjánꞌ yi̱i̱ꞌ rí rígá náa̱ página̱ náa̱ꞌ internet. Ríndo̱o wámbáa̱ꞌ nithanda̱ja̱a̱la rí khaꞌyaaꞌ rá, ma̱goo mi̱dxu̱ꞌ rathani̱ i̱ꞌwáꞌ rí ndayóo̱ꞌ xóóꞌ náa̱ꞌ chamboo rí mu̱xu̱ꞌnguá inaaꞌ. Athani̱ tháa̱n mbá rí méjánꞌ rí mi̱tha̱riꞌjña̱a̱la mbá xógíꞌ kithraxi̱ rí ni̱xu̱ꞌnguáꞌ náa̱ꞌ Correo drígáa̱ꞌ, athayambááꞌxu̱ꞌ jma̱a ríꞌkhui̱ mu rí ma̱ꞌguá ru̱ni̱ i̱tháa̱n méjánꞌ ñajunꞌxu̱ꞌ jma̱a nindxa̱a̱ꞌ ikháán. Mú rí rí́gá i̱ꞌwáꞌ rí mi̱tha̱ra̱xi̱, aratháraꞌjaꞌxu̱ꞌ o̱ athani̱ mbá ajngáá inuꞌxu̱ꞌ náa̱ꞌ Correo, jma̱a rí wéndóo̱ rí nanthanda̱ꞌja̱a̱la rí khaꞌyaaꞌ.
Xtáá na̱ꞌgímina̱ ma̱ni̱gajma̱a̱ rí nani̱gu̱ꞌ a̱sndo̱o mba̱ríyáꞌ mbá doctorádú. Phú nadxu̱ꞌ ma̱gíꞌdu̱u̱. Múú mangaa má phú nani̱gu̱ꞌ eꞌni mbá xógíꞌ rí ne̱ꞌnga̱ꞌlú niꞌni̱ mbá khambáxi̱ꞌlú. Gúꞌhtu̱u̱n rí ma̱goo mu̱ꞌthámi̱jna̱ xóóꞌ, khamí ma̱dxawuun xógíꞌ ñajunꞌ rí xtaa rathani̱, xú jaꞌnii xtaa mangaa, khamí xógíꞌ má i̱ꞌwáꞌ.
Mú rí mitsídánꞌ wéñuuꞌ kra̱ꞌmáꞌ tsu̱tuu gitárrá náa̱ꞌ nakhruámáꞌ ñawuun, ma̱goo mi̱tha̱riꞌkhu̱u̱la jma̱a mbá rí mbájndi igi̱yawuun. Numuu rí naꞌñuuꞌ wéñuuꞌ nguáthá mitsídánꞌ tsu̱tuu ríꞌkhui̱ mu rí mu̱wa̱an méjánꞌ aꞌjóó mbá guitárrá. Ginii arawíín ñawuun. I̱nda̱wáá athakháti̱ya̱ꞌ skidiꞌ tsu̱tuu rí wayuu. Xawii ítha̱xu̱ꞌdáa̱ꞌla tsu̱tuu rí nuxi̱ꞌ, athaxúdáa̱ꞌla ñawuun rí atsú khamí akhu̱ mu rí mi̱tha̱ya̱a xú jaꞌnii iwa̱an aꞌjóó guitárrá. Mú rí tsu̱tuu rí nuxi̱ꞌ nithaxúdáa̱ꞌla xóóꞌ mitsídánꞌ wéñuuꞌ ka̱ra̱ꞌmáꞌ, ma̱goo mi̱ra̱tháá ma̱mbawiiꞌ jma̱a mbá límá. Athadi̱in mi̱tha̱dxawíín aꞌjóó mbu̱júúꞌ.
Mu rí xáŋawáánꞌ, xawii ítha̱ni̱. Xagumaaꞌ rí ríndo̱o nathaxúxi̱ rí mikhi̱wu̱n, khaꞌyoo mi̱tha̱rmi̱ga̱aꞌ nundi̱ya̱a̱ꞌ. Athani̱ rí xágu̱mi̱ꞌ tsu̱da̱a̱ꞌ a̱sndo̱o náa̱ꞌ khayáá nandoo.
Mingíjiúúꞌ(migamíí mangaa) ma̱tha̱máꞌjáánꞌ mú rí tsíni̱ꞌnúúꞌ xú jaꞌnii xtaa ikháán. Múú mbóó má, rígá tikhu xthangoo rí xógíínꞌ khaꞌyoo mura̱thuun. Tsetsíí khaꞌyoo mi̱tha̱ya̱a nguáthá mbúkha̱a̱ xtaꞌdáá: athayaxi̱i mámbá nángí xógíꞌ kuéntá rí xtaꞌdáá. Xajmaaꞌ mbúkha̱a̱ꞌ mú rí na̱nguá xtiajúún xa̱ꞌ mi̱tha̱jma̱xi̱yá mbúkha̱a̱ ríꞌkhui̱. Atharíya̱ꞌ mbá xtáyi̱i̱ꞌ náa̱ꞌ mi̱rama xógíꞌ náa̱ꞌ ndayóo̱ꞌ ma̱jmaaꞌ mbúkha̱a̱.
Vera, Alisa rígá ma̱ꞌnigajma̱a̱ mbá mbáxngaa ajmúú náa̱ꞌ guꞌjóó sádú rí mu̱ꞌguanú rígi̱ꞌ. Aya̱ khamí ayá gitárráa̱ꞌ ídxáꞌ. Mambayuu mbi̱ya̱ mbá mikrófo̱no̱ ídxáꞌ mangaa😉
<Alisa:> Mbá xógíñáa̱ꞌla\n<Alisa:>¿ Ñúúꞌ lá úmíníi̱ꞌ Olia jma̱a Vania rí mudamijná rá?\n<Alisa:> ¿Ñúúꞌ lá i̱ndxa̱ꞌjua̱míjná rá?\n<Denís:> ¿Lá kuaꞌdáá náa̱ inuu mbá yi̱i̱ꞌ tikhuu rí nakhu̱ma̱ꞌla rí ma̱ni̱guu̱nꞌ ráꞌ?\n<Denís:> Nguá nakhu̱mu̱ꞌ jún rí khaꞌyoo mu̱raxi̱i a̱gú gamaku náa̱ꞌ ndxaa̱.\n<Misha:> ¿Tsáá lá ñajuu̱nꞌ?
<Andréi:> ¿Nguáná úꞌdamijná rá?\n<Vasiok:> Nákhí xóóꞌ xtáá náa̱ꞌ Basil gii̱ꞌ.\n<Lioja:> Náa̱ꞌ Tataristán gii̱ꞌ xtáá ra̱ñajunꞌ jún.\n<Den:> nijmigaꞌ nakhúꞌ ri̱xi̱ jún.\n<Andréi:> ¡íjole! ((( a̱ꞌkhui̱ lá ko ú rá.
<A:> Arathúnꞌ rí ŋakuun, Milligan.ꞌ\n<B:> ¿Ñúúꞌ iyaaꞌ mi̱ra̱tha̱?\n<A:> Xátha̱tsi̱jmúú.\n<A:> ¡Nathayáá má rí nando̱ꞌ ma̱tha̱a̱nꞌ!\n<B:> ¡Mbáku tsíkhruaꞌjo̱ꞌ rí narathá!
<A:> Ikháán e̱tha̱a̱nꞌ, Mijaíl mbiꞌjiu̱. ¿Ñúúꞌ lá ágoo ma̱mbáyaaꞌ xúgi̱ꞌ rá?\n<B:> Ndimbá tsígájnuu méjúnꞌ rá ja o̱o̱.\n<A:> ¿Lá app tsíyoo áñajunꞌ náa̱ꞌ a̱jua̱a̱nꞌ iyaaꞌ íra̱tha̱ ríꞌkhui̱ rá?\n<B:> Ikhaa má ríꞌkhui̱, xógíꞌ e̱ka̱ mbayííꞌ tha̱ꞌjún.
Tsiguꞌ 988 niwa̱a̱nla Rus. Xúmá ka̱ri̱ga̱ kuéntú, Dxámiuu thúngaa a̱pha̱a̱, ikhaa tsú mbiꞌjiuu Vladímir phú mba̱yu̱u̱ꞌ nindxaꞌjuámini̱ꞌ jma̱a numuu rí náa̱ꞌ nandúún xa̱bu̱ mbayuu̱ꞌ mutsiji a̱ku̱ñú. Niwáꞌ xa̱bu̱yo xa̱bu̱ ñajunꞌ mbaꞌja numbaaꞌ úyáa̱, mu rí muxu̱ra̱ꞌjáa̱ rí mitsiji a̱tiuu̱n náa̱ꞌ wíji̱ a̱ku̱ñí ikhii̱n, niwáꞌ: Musulman, judíú, Katóliku̱.
Niwa̱an mbá aꞌjuá wáa̱ mitsaga, a̱sndo̱o xú ma̱ꞌni a̱jua̱nꞌ rí najmu̱u̱ aguꞌ nigíꞌdu̱u̱ niñajunꞌ. Nejnííꞌ gúꞌní náa̱ꞌ inuu gi̱ŋááꞌ, nikhúgoo jayuuꞌ iduu a̱kha̱ꞌ. Xa̱bu̱ ñajunꞌ nirugoo iduu khamí neꞌnii̱ matsiji a̱tiuu̱n. Ríndo̱o nirmáꞌtha̱a̱le iduu̱ mbu̱júúꞌ, ndeꞌyoo̱ mbá guꞌjua̱ rutsu rí ñajuunꞌ a̱jua̱nꞌ, mba̱ndaꞌkhoo ixpíbiꞌ guꞌjuá ríꞌkhui̱ rí a̱sndo̱o nitaruxtóo̱ neꞌni. Mbá nacha̱ má nikhruaꞌjo̱o̱: mbá raguwaꞌ rí na̱ka̱ inuu iyaꞌ ñajuunꞌ. Mbáruma má ríꞌkhui̱ xógíꞌ tsiánguá ne̱ka̱ neꞌni.
Ríndo̱o nigóní náaꞌ ka̱ma̱ꞌju̱u̱n, Tom ndeꞌyoo ka̱ma̱ꞌja̱n mbá guꞌjuá rí wáa̱ mbá nuthu náa̱ꞌ nagi̱ꞌdu̱u̱ xaxi̱. ¿Tsáá lá xtáa̱ a̱ꞌkhui̱ rá? ¿Lá xtáa̱ tsú xtáa̱ náa̱ꞌ guꞌjuá rígi̱ꞌ rá?
Anastasia mbiꞌjiu̱ꞌ, mbáá tsú phú nama̱ñuu maꞌsngúún xa̱bu̱ jma̱a numuu rí mutsíi̱n. Ma̱mbáyaaꞌ mi̱tha̱ra̱ꞌwi̱i náá ri phú nani̱gua̱a̱ꞌ mira̱tsíi̱n. Nanújngoo ú tigu̱wa̱ꞌ i̱jma̱mu tsiguꞌ rí xtáá ra̱ñajunꞌ jma̱a numuu rígi̱ꞌ.
Nikhoo wáa̱ nigi̱ꞌdu̱u̱ rí ngraꞌjoo wéñuuꞌ náa̱ꞌ internet ajngáá rí naꞌthá xúgi̱ꞌ jaꞌnii "Rí mi̱tha̱ñajunꞌ a̱sndo̱o nákhí náa̱ꞌ guꞌjuáá, ra̱ꞌkhááꞌ phú ŋakuun nathañajunꞌ ñajuunꞌ ríꞌkhui̱". Xa̱bu̱ tsú phú nutha xúꞌkhui̱ jaꞌnii, ikhii̱n má ñajúu̱nꞌ tsú xa̱bu̱ nekhi̱in, ikhiin tsú wárámúúꞌ tsiguꞌ rí niñajunꞌ jngáa̱ mba̱yu̱u̱ꞌ mbiꞌji nánguá iñajuinꞌ. Rí nuthi i̱ndóó má rí "nakhu̱muu̱" ú ithi, tsíxni mbá xka̱ri̱ga gúkhú. Múú, ¿ñúúꞌ lá eꞌthánꞌlú i̱ñu̱uꞌ tsú nuni̱gajma̱a̱ numuu rígi̱ꞌ rá? Mú rí mbu̱ꞌyáá xú jaꞌnii ne̱ka̱ ragi̱xi̱ ñajunꞌ awúún rí ndáríguu 4-5 tsiguꞌ(ikhú má rí mbaꞌjiin xa̱bu̱ nigi̱ꞌdi̱i niñajunꞌ a̱sndo̱o nákhí guꞌjúún), nda̱a̱ꞌ má wéñuuꞌ rí mixtiꞌkhu. A̱ꞌkhui̱ rá, ¿náá lá e̱ꞌkha̱ gamíí ríꞌkhui̱ rá?
Nda̱ꞌyáꞌ mi̱ꞌthámáꞌjúnꞌ; ¿Náá lá tsú kárríi̱ khaꞌyoo ma̱ra̱ꞌwi̱i ma̱jmu rí xú jaꞌnii xtáá xúgi̱ꞌ rá? Náa̱ꞌ guꞌjóꞌ akhuáa̱nꞌxu̱ꞌ khúwá: ikhúún, a̱ꞌdiu̱ꞌ, khamí a̱jmi̱i i̱ji̱n makiinꞌ (mangaa kuáꞌdáá mbáá míxtu̱u̱n, tsíkhu̱ma̱ꞌxu̱ꞌ má ma̱wáꞌdíín i̱ꞌwíínꞌ xu̱kúꞌ nimá i̱ji̱n). Mbúkha̱a̱ rí kuáꞌdáá ñajuunꞌ a̱sndo̱o mbá miyúu̱n rublos, phú méjánꞌ mú rí mbá kárrú rí xáꞌni mingíjiúúꞌ ma̱gu̱maa̱la, numuu rí náa̱ꞌ mbá guꞌjuáa̱nꞌxu̱ꞌ ndimbáá ra̱gíꞌdoo mbiꞌji rí mbayáꞌ maꞌtsi̱i̱la rí naka̱ rámbáa̱la. Múú mangaa má, nandaꞌxu̱ꞌ má mu̱tsi̱ mbá rí phú méjánꞌ jma̱a mbúkha̱a̱ rígi̱ꞌ. ¿U̱xna̱ꞌxu̱ꞌ tháa̱n gakhu̱ma̱? ¿Nguá ma̱goo mu̱tha̱nꞌxu̱ jma̱a numuu mbá jnáá náa̱ꞌ internet náa̱ꞌ ma̱goo mbu̱ya̱a rígi̱ꞌ?
¡Ikhaa ríꞌkhui̱ ñajuunꞌ rí naꞌni rí ma̱ꞌni a̱tiu̱un ma̱xtáa̱ mbáá xa̱bu̱!\n¡Phú méjánꞌ rí mbá xógíꞌ ñajuaanꞌ ma̱ga ragájnuu méjánꞌ!\nNúma̱a̱ꞌla rí ni̱xna̱ráꞌja, phú ŋakuun rí mitsiꞌyá.\nPhú méjánꞌ nithani̱, athani̱ má xóóꞌ xúꞌkhui̱ jaꞌnii.
Ma̱goo mi̱tha̱nda̱ꞌja̱ rí mbuyarámáá xa̱bu̱ tsú phú nama̱ñúú jma̱a numuu ríꞌkhui̱.\nNakhruaꞌjo̱ꞌ má rí naꞌñuu wéñuuꞌ náá xtaa, múú la khúwá xa̱bu̱ tsú ma̱goo muni̱ ríꞌkhui̱ náa̱ꞌ xuajñaaꞌ rá.\n¿Lá khúwá xa̱bu̱ tsú nuthúu̱n coach o̱ asesor rá?\nJma̱a má rí nduꞌyáá xúgi̱ꞌ, magoo ma̱ꞌni phú mixtiꞌkhu xú e̱ka̱ ragaja̱a̱ mámbá ñajunꞌ.
Rí githiájunꞌ rí nexná Xa̱bu̱ Ñajunꞌ rí khayá kíxnuu 1982737, ikhaa rí nigájnuu 12 gu̱nꞌ nobiémbré, tsiguꞌ 2007. Ikhaa ñajuunꞌ náa̱ꞌ Oblast drígóo̱ Omsk ra̱khaꞌyoo mi̱thagu̱ju̱un ndíí i̱ji̱n tsú xóóꞌ tsíkhráꞌjíín 18 tsigúúnꞌ. Tsú nagu̱jwa̱ khaꞌyoo ri mbayéꞌ mba̱ꞌyoo̱ méjánꞌ tsiguuꞌ tsú naꞌtsi̱. Mú rí khithagu̱ju̱un ndíín i̱ji̱n tsú xóóꞌ tsíkhráꞌjíín 18 tsigúúnꞌ, tsú nagu̱jua̱ ñajuunꞌ tsú mariꞌjñuu xúmá naꞌthá náa̱ꞌ Código rí rígá nañajunꞌ xúgi̱ꞌ.
Nda̱yóo̱ꞌ ña̱jumbáá tsú muñajunꞌ náa̱ꞌ bodégá. Ñajumbáá xú má rí naꞌthá xthangoo jma̱a numúú ña̱jumbáá. Mbá numa rí mitsídánꞌ khamí tsíxtiꞌkhuu. Ra̱ꞌkhááꞌ má i̱ndóó rí madaaꞌ xa̱bu̱, rígá má i̱ꞌwá numa chákaꞌ rí ma̱khanáa̱.
Ndu̱ꞌyáa̱ꞌ mbáá tsú ma̱nindxu̱u̱ analista de negocio náa̱ꞌ mbá empresa rí nacha̱ igaja̱a̱. Nu̱xu̱ráꞌja:\nMbá numa rí i̱tháa̱n mitsídánꞌ xú rí nuxna i̱ꞌwíínꞌ.\nKuáꞌdíín xa̱bu̱ tsú méjánꞌ imbáxu̱u̱n jmíñú i̱ꞌwíínꞌ.\nNu̱xna xtamínúꞌ ginitsu\nNdu̱ꞌyáa̱ꞌ mbáá xa̱bu̱ tsú neꞌnigajma̱a̱ jma̱a numuu ñajunꞌ rí ndayáꞌxu̱ꞌ khamí ne̱ꞌkhe̱ má raꞌnii̱ ñajunꞌ ríꞌkhui̱.
Nanithá rí ra̱mbu̱ xtóó rí phú méjánꞌ, ikhaa ñajuunꞌ rí najma̱a̱ ríndo̱o nagi̱ꞌdu̱u̱ gu̱nꞌ rí naꞌni mika. Múú na̱nguá e̱yo̱o̱ jún. A̱sndo̱o ra̱mbu̱ rí rí najma̱a̱ náa̱ꞌ awúún guꞌjuá xtíín, phú ndasko̱ꞌ mú rí kithiajuíínꞌ méjánꞌ. Jngáa̱ naꞌñuu wéñuuꞌ xú jaꞌnii iníŋááꞌ ma̱ꞌkhi̱i̱ méjúúnꞌ mangaa.
Xúmá nduꞌyáá, kúxtá ñajuunꞌ mbá gaꞌkhu̱ rí xa̱bu̱ numbaaꞌ khaꞌyoo rí ma̱ꞌnimbánu̱u̱la. Nakhu̱ma̱ꞌxu̱ꞌ rí phú ndayóo̱ꞌ rí mi̱tha̱ni̱ rí nandoo mi̱tha̱ni mámbá mbiꞌji jma̱a numuu rígi̱ꞌ. Mu̱xna̱a̱ꞌ mbá xka̱ri̱da, ma̱goo mi̱tha̱ra̱ꞌwi̱i mbá rí ra̱ñájuunꞌ kúxtá mu rí ma̱jmaa mi̱da jma̱a drígá. Mbá miꞌtsú ma̱jmaaꞌ rí ñajuunꞌ kúxtá, i̱mba̱ mi̱ꞌtsu̱ ma̱jmaaꞌ rí ra̱ñájuunꞌ kúxtá ríndo̱o rí nadxu̱ꞌ raratsi̱. Ŋakuun má rí mu̱níŋáá jayuuꞌ rajmaaꞌlú kúxtá phú mingíjiúúꞌ. Athani̱ a̱sndo̱o náá khayáá na̱ꞌnga̱a̱ꞌ.
¿Xú jaꞌnii mu̱raꞌwíí mbá rí nutháa̱n telefono inteligente? Rí phú i̱tháa̱n mingíjiúúꞌ, xú jaꞌnii mu̱raꞌwíí mbá telefono inteligente rí májmuu aꞌdiááꞌ tsú dxáꞌgú tikhu. ¿Lá khaꞌyoo ma̱jmaaꞌ xógíꞌ mbúkha̱a̱ꞌ mu rí mi̱ra̱tsi̱ mbá telefono rí i̱tháa̱n minumuu ráꞌ? ¿O̱ i̱wáá má nákhú mi̱thia̱xi̱ náá rí phú méjánꞌ gíꞌdoo?
¡Ikháa̱ꞌla xa̱bu̱ xuajñu̱ꞌ tsú phú nando̱ꞌ kha̱ya̱ꞌla! Rí timbá tsiguꞌ phú mingíjiúú ndiꞌyááꞌ mbá xógíñáa̱ꞌlú. Phú mbaꞌja rí mingíjiúúꞌ mbánduꞌ ninújngaꞌlú. Gúꞌthu̱u̱n rí mbiꞌji rí na̱ꞌkha̱ inuu ma̱ꞌkha̱ mbiꞌji rí tsímáá. ¡Phú gagi ánújngaꞌlú tsiguꞌ nuxi̱ꞌ xógíñáaꞌlú!
U̱ni̱ mbá rí méjánꞌ, xúxnu̱u rí mu̱phu̱ poni.\nMangaa má, mú rí nawáꞌníi̱, xújkha̱jmii̱. Xu̱kúꞌ tsúgi̱ꞌ ma̱goo mu̱phu̱thu̱xii̱ xuyaaꞌ.\nTsíri̱ꞌjñááꞌ jma̱a numaaꞌ mú rí xúgi̱ꞌ ítha̱gíꞌníí ríꞌkhui̱.
Ra̱khaꞌyoo mi̱tha̱xu̱ꞌdáá rígi̱ꞌ náa̱ꞌ khaꞌyoo ma̱ti xtíín:\nXtédi̱\nRí nathasŋáraꞌjaaꞌ\nXtá mbúkha̱a̱ nimá amaꞌ kúxtá.
Rí phú ginii, náa̱ꞌ awúún mbá xúbá mu̱gíꞌngáá aríná, idú khamí xúwáꞌ rí naꞌni ma̱kháxi̱i̱. Mu̱ꞌgua̱ rugíꞌngáá mañu mañuu mu rí idú khamí xúwáꞌ rí naꞌni ma̱kháxi̱i̱ ma̱ꞌga ragi̱ꞌngoo mbá kháxi̱ náa̱ꞌ aríná, i̱nda̱wáá a̱ꞌkhui̱ mu̱xíñáꞌ iyaꞌ. Phú khaꞌyoo rí iyaꞌ nímá xáꞌni phú migúwán nimá phú mika, mu rí ma̱ꞌni rí magíꞌdu̱u̱ mañajunꞌ xúwáꞌ rí naꞌni rí ma̱kháxi̱i̱.
1. Atharaꞌwíí mbá butúu̱n khamí gúmá rí na̱juaríguii jma̱a xtíín.\n2. Araxnáá gúmuu gúxáa̱ꞌ khamí athagíꞌ mbá xndúú náa̱ꞌ ndáríguu gúmá.\n3. Athagíꞌma butúu̱n tsu̱du̱u̱ xtíín, athani̱ xawii rí ma̱gi̱ꞌma mbájmbu xúmá rí tima i̱ꞌwáꞌ bu̱túu̱n rí tima náa̱ꞌ xtíín.\n4. Athaxúdaaꞌ gúxáa̱ꞌ agoo xtíín khamí athani̱ ma̱nújngoo náa̱ꞌ mbá iñúúꞌ butúu̱n; athani̱ rí ma̱ráꞌjaa mbá xógíꞌ gúmá.\n5. Athaxúdaaꞌ gúxá náa̱ꞌ i̱mba̱ iñúúꞌ butúu̱n khamí athaxmájma gúmaaꞌ.\n6. Xúꞌkhui̱ má jaꞌnii ítha̱ni̱ a̱sndo̱o nguá ági̱ꞌma xa̱ꞌ butúu̱n.
Rígíꞌ eꞌkha kha̱yo̱ꞌ mbá xú xáꞌñaaꞌ mingíjiúú mi̱tha̱rmáꞌtháá serbésáa̱ꞌ jma̱a mbá mechérú. Atharatuun aphuu botéyáa̱ꞌ jma̱a mbá ñawáánꞌ, i̱ndóó tápiúu̱n wíri̱ya̱ꞌ ítha̱ni̱. Jma̱a i̱mbá ñawáánꞌ, náa̱ agoo tsú timbáá a̱dióó ñawáánꞌ athakátaꞌja encendedor khamí athagídáꞌ náa̱ꞌ chágoo tapúu̱n. Athapítígú i̱mba̱níꞌkhá tsiyuuꞌ ensendedor mu rí khu̱ꞌmá mapítaꞌjoo tapúu̱n a̱sndo̱o nguá axpátri̱ya̱ꞌ tapúu̱n. ¡Ne̱ꞌnga̱ꞌlú rá!
— Mbáá ñu̱ꞌju̱n neꞌthúnꞌ rí nani̱gua̱a̱ꞌ eꞌni Esteban —netháraꞌja Luis náa̱ꞌ ñaꞌjuu̱n.\n— Tsáá neꞌtháán — Niraxi̱ mixŋaꞌdii Miguel.\n— Tséꞌñuu má ja, xámiájuíínꞌ má ja. I̱ndóó má ikhúún e̱yo̱o̱ khamí mba̱ya̱wu̱u̱n má méjánꞌ gii̱ꞌ ja.
<A:> Tsú náa̱ꞌ gas ma̱wáꞌ xúgi̱ꞌ mu rí mbuyáa̱ ñúúꞌ iꞌdoo a̱jua̱nꞌ rí natsígáa̱la guꞌjuá.\n<B:> Lá nithaa̱nꞌ náá óráa̱ ma̱nújngúu̱n rá.\n<A:> Mbáá 15h. wáa̱.\n<C:> Xáxtáá ma̱rmáꞌthoo guꞌjuá jún rúꞌ.\n<D:> Ma̱xtáá má jún, xámiájuáa̱nꞌla má.
<Raul:> Xúgi̱ꞌ má mu̱ꞌthá jma̱a numuu ríꞌkhui̱, numuu rí xúmá ú na̱nguá iyáá mbaꞌjiin xa̱bu̱ ꞌán.\n<Carmen:> Xúꞌkhui̱ má jaꞌnii.\n<Raul:> Ríndo̱o nanújngoo mbá rí naꞌnigámbári̱ga̱, phú naxtákhudamijná xa̱bu̱ rí mbá nacha̱ mumbáñúu̱ tsú nanújngúún gajmá, múú ríndo̱o e̱ka̱ ranújngo mbiꞌji nagumaꞌlú.\n<Carmen:> Ikhaa jayuuꞌ xú irathá a̱ꞌkhui̱.\n<Carmen:> Xúꞌkhui̱ jaꞌnii, ríndo̱o eꞌni a̱jma̱ o̱ atsú gu̱nꞌ, ríndo̱o rí tsú ninújngúún gajmá nánguá má khúwé tsáꞌkhín, ríndo̱o yáá nandoo má nugíꞌdi̱i nduꞌyáá nguáthá mbaa̱ neꞌniꞌlú rí ninújngaꞌlú.
<Laura:> Jálá Anu̱ꞌ Mekhuíí, a̱ꞌgú nekhi̱i̱ Pérez,¿ lá xtaa méjáánꞌ rá?\n<Laura:> Ñúúꞌ lá nirígá rá.\n<A̱ꞌgú nekhi̱i̱ Perez:> Ái̱ dúꞌ, nimínduxu̱un ríndo̱o naka rakataa náa̱ꞌ wibi.\n<Laura:> Xámiájuíínꞌ, ma̱tha̱ráꞌjoo xúgi̱ꞌ mbáá ambulancia!\n<A̱ꞌgú nekhi̱i̱ Pérez:> Na̱nguá, na̱nguá, xáꞌyóo̱ꞌ má, méjánꞌ má xtáá ikhu̱mu̱ꞌ...\n<Laura:> Xawii lá ko, mañuu íraxu̱u̱nꞌla.
Ne̱ꞌni wéñuuꞌ rí na̱nguá iꞌthámi̱jna̱. Xú jaꞌnii xtaa rá? Lá xágáꞌkhí inaaꞌ mbáá wakhí mártí mu rí mu̱ꞌtháraꞌjamijná, khamí mu̱raxi̱mi̱jna̱a̱ꞌlú rá. Gúꞌdo̱ꞌ mbá tsixtutaa ma̱ña̱a̱ꞌ.
Tirigatsú mbiꞌji khúwé inuu iyaꞌ, ngaraꞌjoo a̱pho̱o̱ khaguu̱n xu̱u̱ꞌ iyaꞌ. Phú nitsínguu̱nꞌ rí náa̱ꞌ wájun ikhoo rí magóo̱, ikhaa jngóó ndimba̱a̱ tséꞌyoo náá khúwé. A̱sndo̱o ra̱khúma̱ꞌlú, a̱jua̱nꞌ rí wájun mitsídánꞌ ndayama nejmu̱u̱ mbá aꞌjuá rí ndimbáá tsíkhruaꞌjo̱o̱, a̱ꞌkhui̱ rí xógííꞌ tsú khúwá ikhí nitamaꞌjíi̱n ndiyaxi̱ rí na̱ꞌkha̱ mbáá bárkú, ¡ma̱kháwíi̱n ra! Múú rí mbáruma xúgi̱ꞌ nixpáthraꞌja gagi a̱ku̱ñí ríndo̱o ndiyáa̱ꞌ rí xtíñuu raguwúúnꞌ tsú nuthúu̱n pirátá e̱ꞌkha̱ rajngiyuu.
Nákhí 1700 náa̱ꞌ España nikháñuu Carlos II, jngáa̱ ndimbáá a̱dióo̱ tániŋuu̱ꞌ. Rí nutháa̱n tsixpápha "Tsú nigu̱maa tsixígú". Jma̱a numuu xa̱bu̱ tsúꞌkhui̱ ne̱ꞌkha̱yóó mbá gaꞌkhu̱ mbaa̱ tsu̱du̱u̱ numbaaꞌ, numuu rí phú gakhi̱i̱ neꞌni rí ma̱niyáá tsáá mbayadu̱u̱nla xtédi̱ gamaku rí nejmuu̱, tsú ma̱gi̱ꞌji̱i̱la xíliuu̱ maꞌtháñajunꞌ. Gaꞌkhu̱ rígi̱ꞌ neꞌni mbiꞌjiuu Guerra de sucesión Española. Tsú phú gakhi̱i̱ nigíꞌníí ñajúu̱nꞌ xa̱bu̱ guꞌjóó Habsburgo, numuu rí ikhí xa̱bu̱ ninidxu̱u̱ Carlos. Phú gakhi̱i̱ nini̱ jmíñí Xabu̱ ñajunꞌ francés, tsú ñajúúnꞌ xa̱bu̱ guꞌjóó Borbones. Rí nigi̱ꞌduu̱n rígi̱ꞌ ndejiúúꞌ a̱sndo̱o 2 gu̱nꞌ júliú tsiguꞌ 1715. Ríndo̱o rí Mallorca, ikhaa tsú ndáríguu xa̱bu̱ guꞌjóó Habsburgo nixnáxi̱mini̱ꞌ ñawúúnꞌ xa̱bu̱ khuda a̱jua̱n, xa̱bu̱ñú Borbones.
Dragúu̱n ndeyáa̱la xu̱u̱ꞌ rindo̱o rí thúngaa mbaa̱ nijuarígú mbá xógíꞌ rí khagu̱mina̱ꞌ awúún awan rí nigóní. Ríndo̱o nájmii̱ wámbuu̱n niri̱gui mbiꞌjñúu̱, dragúu̱n nirtangi̱i̱lí náa̱ꞌ xuajñúú xa̱bu̱ tsú nuñajunꞌ xanáá. Jngáa̱ thúngaa mbaa̱ rá, neꞌnimbánuu̱ rí nikhudamini̱ꞌ rí maxnúu̱ xóóꞌ xaxi̱ dragúu̱n mu rí xáꞌyóo̱ꞌ rí mi̱khui̱. Rí ndáríguu rá. Ríndo̱o rí mbá nájmii̱ nakhruaꞌjuu̱n khuyamijní, ikhaa ríꞌkhui̱ rí nambáyuu rí nájmii̱ tséka̱xi̱ñúu̱. Rí xúgi̱ꞌ rá randuun miꞌñuwiin, wámbá kuéntú rígi̱ꞌ rá.
¿Lá nandaaꞌ mi̱tha̱ya̱a xú jaꞌnii neꞌni Juan rí maxtiꞌkhuu xú jaꞌnii ikhu̱mu̱u̱ náa̱ꞌ gimnasio ján. Rí ginii mbáku xú tséjmaa rí ma̱xtáa̱ ikhí eꞌyoo̱, i̱nda̱wáá phú gagi eꞌni a̱tiuu̱n rí a̱sndo̱o nandoo̱ rí tsetsíí ma̱xtáa̱ ikhí? Araxnuu náa̱ꞌ naꞌthí xú jaꞌnii ne̱ꞌkha̱ raxtáa̱, khamí athaxkhamaa ikhí xú jaꞌnii ikhúún ma̱goo ma̱mbáyaaꞌ ma̱xtákha̱ñaa mi̱tha̱ni̱ ejersísiú. Athaxkhamaa rí na̱khu̱ráꞌja wéndóo̱ tsiguꞌ nuxi̱ꞌ náa̱ꞌ
❌ bio drígóꞌ: Rí dióxido drígóo̱ cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloraquina khamí azúl drígóo̱ metileno, tséꞌnithanuu kánser.\n🔬 Ndimbá rí niwáꞌ runi̱gajma̱a̱ xa̱bu̱ tsu̱du̱u̱ numbaaꞌ rígi̱ꞌ, tsisjngájma mú rí mbá inii thana ríꞌkhui̱ nambáyuu ma̱mbá kánser. Mbá má tsímbáyuu, migamíí ma̱ꞌñuu xa̱bu̱, jngáa̱ ra̱kháꞌyoo ma̱ga̱a̱n xa̱bu̱ mú rí táꞌthúu̱n mbáá xa̱bu̱ thana.\n📱 Aya̱ khidiꞌxu̱ꞌ mu rí mi̱tha̱ya̱a̱ xógíꞌ ajngáá mi̱nduwaꞌ rí nanújngoo náa̱ꞌ internet.
Xa̱bu̱ tsú phú jmbii, xa̱bu̱ naꞌni méjánꞌ ñajuunꞌ khamí tsú méjánꞌ ijuaríguun xa̱bu̱. Nawáán iꞌkhu̱mina̱ꞌ ríndo̱o najmu̱ꞌ fréniu̱u kárriúꞌ, neka kha̱yo̱ꞌ kárriúꞌ mu rí mbuyajmaa̱. Tájñúu̱ꞌ má nini̱i̱le, xú ri̱xi̱ neka kha̱yo̱ꞌ xúgi̱ꞌ yáá méjánꞌ, méjánꞌ mba̱ndaꞌkhoo fréniu̱u kárriúꞌ xúgi̱ꞌ rá. Mbóó má rí ma̱tanga̱a̱ꞌlo i̱nda̱wáá mbu̱júúꞌ, numuu rí phú méjánꞌ ñajunꞌ ini̱ŋaa̱ꞌ. Khañiiꞌ rí 100% na̱thu̱un xa̱bu̱ rí agóó.
Ra̱ꞌkhááꞌ i̱ndóó korréú ñajuunꞌ! Náa̱ oficínúu̱ bánkiúꞌ ikhaa xúꞌkhui̱ jayuuꞌ e̱ka̱ ranújngoo. 8 mésá múú tséjmaaa xógíꞌ, mú rí phú mbaꞌja najmaa 2 o̱ 3 ú. I̱mba̱ mbiꞌji rí neka 4 tsú nuñajunꞌ khúwá, múú rí a̱jmi̱i ú tsú nujua̱ri̱gúún xa̱bu̱. Tsú i̱jmi̱i ikhí má a̱ꞌkhui̱ ngari̱guu̱n ratamaꞌjíi̱n.
<A:> Rí mi̱ra̱xna̱ ra̱ꞌkhááꞌ i̱ndóó jma̱a mbá chímba̱a̱ xta̱yi̱i̱ꞌ, gíꞌdoo ñajuunꞌ...\n<B:> MÚÚ ÑÚÚꞋ LÁ ÑAJUUNꞋ RÍꞋKHUI̱.\n<C:> U̱ni̱ má ja xúꞌkhui̱ jálaꞌ ♥️ xúní edi̱i̱ trols rí nanújngoo náa̱ꞌ internet!\n<D:> Tsíkhruaꞌjo̱ꞌ nájngáá rí ajmúú rígi̱ꞌ na̱nguá niwiꞌtháraꞌjaa méjúúnꞌ. Phú nani̱gu̱ꞌ jún!\n<B:> Ne̱ꞌngo̱ꞌ inuu xógíꞌ rí naꞌnigínúú jma̱a majñu̱u̱ꞌ ajmúú rígi̱ꞌ.
¡Phú mitsiꞌyá guꞌjuá rí 70 m² náa̱ꞌ Madrid gii̱ꞌ! Guꞌjuá rígi̱ꞌ gíꞌdoo a̱jma̱ kuártiu̱u náa̱ꞌ ma̱goo mi̱gu xa̱bu̱, mbá kuártiu̱u a̱pha̱ rí mbiꞌji taꞌja, mbá náa̱ꞌ ma̱goo mu̱wan xa̱bu̱, khamí mbá náa̱ꞌ ma̱gu̱maméjúúnꞌ ginitsu jma̱a má xógíꞌ rí najmaa ikhí. Náa̱ꞌ tikua̱pho̱o̱ guꞌjuá rí́gi̱ꞌ gíꞌdoo mbá a̱jua̱nꞌ rí na̱ka̱ khaguáa̱nꞌlú ri̱jma̱a, náa̱ꞌ mijngii rígá ngu̱jua̱ ginitsu, khamí náa̱ꞌ nugu̱jue̱ guma. Ma̱goo tsú nandoo matíꞌjñuu xógíꞌ guꞌjuá rígi̱ jama̱ 1.800€ rí mbá gu̱nꞌ.
Náa̱ꞌ xtílóo̱ nutháa̱ puntos limpios guꞌjuá rí nigu̱ma méjúúnꞌ mu rí mi̱thajuarígú náska rí nagájnuu guꞌjuáá, ikhaa rí ra̱kháꞌyoo ma̱ti náa̱ꞌ rí nati náska wáju khamba̱ apha̱a náa̱ꞌ awúún xuajin. Ri mbiꞌjiuu "Residuos domesticos" náa̱ꞌ xtílóo̱, ikhaa ñajuunꞌ náska rí nagájnuu guꞌjuáá ríndo̱o rí nañajunꞌ xa̱bu̱. Náa̱ꞌ awúún rí mbiꞌjiuu "Residuos domésticos" nata̱ꞌjo̱o̱ aséítí rí napíduun náa̱ꞌ nagu̱ꞌmuu ginitsu, xtíí, pílá, a̱jua̱nꞌ makaꞌ rí najmuu aguꞌ, a̱jua̱nꞌ najmuu aguꞌ rí najmaa náa̱ꞌ naguma méjúún ginitsu, ixi̱ rí najmaa natingaa guꞌjuáá, colchúu̱n, xúꞌkhui̱ má xú rí xájóó guꞌjuá rí nagájnuu náa̱ꞌ nagu̱maa̱la.
Rí mbiꞌjiuu Derecho al honor khamí rí mbiꞌjiuu Derecho a la propia Imagen, phú kithiawa̱an ríꞌkhui̱ rí náa̱ꞌ España, gíꞌma naꞌthá náa̱ Contitusiúu̱n dríguu̱n xúꞌkhui̱ má náa̱ꞌ Declaracion Universal de los Derechos Humanos. Ikhaa jngóó, rí xa̱bu̱ khaꞌyoo rí ma̱wanáa̱ maꞌthí rí gíwánꞌ a̱tiuu̱n maꞌthí, numuu rí xthángoo naꞌthámbáá numúú xa̱bu̱ inuu rí nanithá ra̱ꞌkhuí jma̱a numúu̱, o̱ rí nagu̱ma tsu̱duu̱n numuu rí naniyáꞌ ma̱gu̱ma machíí mbiꞌjñúu̱. Mú na̱ka̱nú narígá rígi̱ꞌ rá, ikhaa tsú naꞌni tsixkhraꞌja ríꞌkhui̱, ikhaa khaꞌyoo̱ rí mi̱thrugua̱a̱ jma̱a xthángoo náa̱ꞌ inuu timbáá xa̱bu̱ ñajunꞌ. Rígi̱ꞌ rí phú naꞌkhu̱ ma̱nithá mangaa. Mú rí tsikhraꞌja rígi̱ꞌ nirígá náa̱ꞌ inuu internet rá, ikhaa tsú naꞌtháñajuunꞌ pági̱na̱ ríꞌkhui, ma̱goo ma̱ꞌni rí mangaa̱ mi̱xmátraꞌjaa̱ náa̱ꞌ inuu xtrángoo mú rí tsíkujmaa a̱ꞌgu̱ o̱ xa̱biya̱ tsú nejmu̱u̱ ajngáá ríꞌkhui̱. I̱mba̱ mangaa, ríndo̱o rí tsixtutaa khamí ajngá tsaga ríꞌkhui̱ na̱ka̱díraꞌjoo náa̱ꞌ rí nutháa̱n redes sociales, i̱tháa̱n má mitsídánꞌ rí magíꞌ xa̱bu̱ ñajunꞌ ma̱gu̱manuma̱a̱la jma̱a numuu tsixkhraꞌja ríꞌkhui̱, numuu rí naniyá xú mbá tsixkhraꞌja i̱tháa̱n mbaa̱ ríndo̱o narígá xúꞌkhui̱ jaꞌnii. Ikhaa jngóó, xawii ítha̱ni̱ jma̱a ajngáá rí nuni̱ŋa̱aꞌ xa̱bu̱ náa̱ pági̱na̱a̱ꞌ o̱ náa̱ꞌ Blog drígáa̱ꞌ.
Mbá má mbáá xa̱bu̱ tsú xtáa̱ xaxa neꞌkha ranindxu̱ꞌ. Jngáa̱ rí ma̱tha̱ inumbo̱o̱ rí ŋakuun xúꞌkhui̱ jaꞌñúú, xóóꞌ tséꞌngo̱o̱ a̱tiu̱nꞌ. Náa̱ꞌ gakhu̱mu̱u xa̱bu̱ numbaaꞌ gídáꞌ rí ikháa̱nꞌlú tsú xa̱bu̱ tsú khúwá xaxúún rígá mbá rí táxii̱n méjánꞌ. Ikhaa ríꞌkhui̱ numuu nuthi ikhii̱n rí ndayóo̱ꞌ rí mu̱ꞌni̱ jmbuu̱la o̱ munda̱ꞌju̱un xa̱bu̱ rí muni̱ mbaa̱ a̱kuñí jma̱a numaꞌlú.
Rí nixtiꞌkhu̱u̱la xthángoo xú jaꞌnii ma̱nisngáá náa̱ꞌ mbayaꞌlú, ñajuunꞌ mbá rí phú naꞌniꞌlú mingíjiúúꞌ mu̱ꞌni̱. Rí ne̱ka̱ ratsídúu̱nꞌ rí nagu̱ma méjúúnꞌ tecnologíá khamí ne̱ka̱ raxtiꞌkhuu xú jaꞌni khúwá méjúúnꞌ xa̱bu̱, ikhaa ríꞌkhui̱ ne̱ka̱ rajmu̱u̱ i̱ꞌwáꞌ rí mingíjiúú, rí xthángoo rí kuaꞌdáá xúgi̱ꞌ tsíyambááꞌlú mu̱ꞌni̱mbáníí. Rí nigajiin íjín skuélá náa̱ꞌ awúún mámbá guꞌjuá, khamí xú jaꞌnii rígá rí ma̱jmuu tsú naꞌsngáá, ikhaa ríꞌkhui̱ ñajuunꞌ rí nambáyuu o̱ tsímbáyuu rí nama̱ñúú i̱jín skuélá. Rí ma̱nithá jma̱a numuu mbá xógíꞌ rígi̱ꞌ, phú mambáyuu mu rí i̱jín skuélá tsú nawáꞌ i̱tháa̱n inuu mujua̱ri̱guíí mbá gisngáá rí i̱tháa̱n méjánꞌ, khamí ikhaa ríꞌkhui̱ ma̱ꞌni rí ma̱ꞌga ragi̱xi̱ xuajinꞌlú.
Ikháa̱nꞌlú rí xa̱bu̱ ñajunꞌlú, rígá náa̱ꞌ ikháa̱nꞌlú rí ma̱jma̱a̱ꞌlú. Xa̱bu̱ tsú nuthúu̱n filóso̱fo̱, tsú ñajúúnꞌ griégú, ndiyáa̱ rígi̱ꞌ, ikhaa jngóó phú mbaa̱ khamí mitsiꞌtsi nini̱ náa̱ꞌ inuu yii̱ꞌ jma̱a numuu ríꞌkhui̱. Phú mbaꞌjáa̱nꞌlú nandaꞌlú mbu̱ꞌyáá xú jaꞌnii rí rígá nduꞌyáá, jngáa̱ xú jaꞌnii neꞌni rí ma̱ꞌganú ma̱nindxu̱u̱ xúꞌkhui̱ jaꞌnii. Jngáa̱ aske má xúꞌkhui̱, tsíyaꞌlú úꞌni̱mbaꞌlú rí ŋakuun ñajuunꞌ rí nanithánꞌlú, i̱ndóó numuu rí tsíni̱gu̱ꞌlú o̱ rí naꞌniꞌlú rí xakhuwa méjánꞌlú buꞌ.
Wakhiáꞌlú. Phú gagi a̱tiu̱nꞌ khamí ijngiyu̱ꞌ inuꞌla mbá xógíñáa̱ꞌla, mu rí ma̱tha̱nꞌla rí nando̱ꞌ awúún miruꞌju̱n rí nambáxi̱i̱ꞌliú nuꞌni̱ ndxaa̱. Xúmá naꞌni mbámbá rí nutháa̱n Nochebuena, ma̱ni̱gu̱ꞌ ma̱ni̱ rí ma̱ꞌganú inuꞌla tikhu rí ma̱ꞌniꞌla mu̱ndxa̱ꞌjua̱míjná jma̱a xú jaꞌnii xtáa̱ país drígáꞌlú, khamí gaꞌkhu̱ rí nakua ranújngaꞌlú mbá xógíñáa̱ꞌlú rí ñajunꞌlú náa̱ꞌ numbaaꞌ ríꞌkhui̱. Tikhu rí nando̱ꞌ ma̱rígu inuꞌla ñajuunꞌ, xú jaꞌnii ma̱goo ma̱khánáꞌlú guꞌjuáꞌlú, nguáthá mbaa̱ eꞌñuu rí na̱ka̱ raxtiꞌkhuu xú mika numbaaꞌ náa̱ꞌ khuwa, khamí xú jaꞌnii ágoo ma̱gu̱ma rí xajnúú wéñuuꞌ xa̱bu̱ náa̱ꞌ mbañúúꞌ, ikhiin tsú nagájnuu jma̱a numuu mbaꞌja ú rí na̱ka̱ rarígá. Khamí mbá jmbu a̱tiu̱nꞌ e̱tha̱nꞌla jma̱a numuu rígi̱ꞌ. Xúꞌkhui̱ má nando̱ꞌ ma̱tha̱nꞌla mbájmbu xú jaꞌnii phú ka̱ri̱ga̱ mbayaꞌlú.
Waꞌdaꞌ má ajngáá ma̱ꞌganúú inúú tsú ndayóo̱ꞌ mi̱thiambáñúú tsú nigíꞌníí gakhi̱i̱ jma̱a rí nejnííꞌ iyaꞌ rí gu̱nꞌ mársú. Ikhaa xthámbáá rígi̱ mi̱xúnguá mu rí mambáyújmuu mbá chímba̱a̱ náa̱ꞌ rí mi̱ꞌtsi̱i̱la tikhu rí phú ndayóo̱ꞌ ma̱xtáa̱ jma̱a xa̱bu̱. Yi̱i̱ rí mi̱thanda̱ꞌja̱ jma̱a xthámbáá rígi̱ꞌ, khaꞌyoo rí mi̱xúnguá jma̱a majñu̱u̱ꞌ internet awúún mbiꞌji rí 6 a̱sndo̱o 30 gu̱nꞌ abril. O̱ ma̱goo a̱sndo̱o mbá nájma̱ inii mi̱xúnguá mangaa. Xuajin edi̱ tsú na̱ka̱ combocatóriá rígi̱ inúú, na̱ꞌkha̱ꞌ mbiꞌjiúu̱ náa̱ꞌ Anexo I.
A̱ꞌgú nekhi̱i̱ Xa̱bu̱ ñajunꞌ, gu̱ꞌju̱ khamí xa̱bekha diputados, watsaꞌlú xógíñáa̱ꞌla. Na̱xna̱xímina̱ꞌ inuu guꞌjuá ñajunꞌlú rígi̱ꞌ, mu rí ma̱nda̱ꞌja̱ rí mu̱tsiji a̱ku̱u̱nꞌla khu̱yo̱ꞌ khamí mu̱xna̱xúꞌ ñajunꞌ rí ma̱nindxu̱ꞌ Presidente drígóo̱ guꞌjuá ñajunꞌlú. Náa̱ꞌ rí nixna ñawúúnꞌ xa̱bu̱ xuajinꞌlú mikhaꞌju nisngájma rí ikhii̱n khúwé numba̱yíi̱ ñajunꞌ rí ikháa̱nꞌxu̱ꞌ ni̱gíꞌdi̱i nákha 4 tsiguꞌ. Náa̱ꞌ rí́ xa̱bu̱ xuajin nira̱ꞌwi̱i rígi̱ꞌ, ndimbáá ndawaa̱ꞌ tsú nikhuxtungua̱ꞌjii̱n, khamí khañiiꞌ a̱ku̱ñí nini̱, xúmá khaꞌyoo ma̱ꞌni mbá xuajin tsú phú migamakuii. Ikhaa jngóó, xa̱bu̱ wanii, na̱xna̱xí náa̱ꞌ inuꞌla ikháa̱nꞌla ikhoo ñajunꞌ rí nando̱ꞌ ma̱ni̱, mú rí guꞌjuá ñajunꞌ rígi̱ꞌ má nambáyúꞌ wéñuuꞌ má mangaa.
