O ka dira pasta “Pastitsio” ka bechamel bonolo fela. Se o se tlhokang fela ke pasta, nama ya kgomo e e sidilweng, dieie, mashi, bupi le lee fa o rata. Gadika nama ya kgomo e e sidilweng le dieie o bo o e beela kwa thoko. Bidisa pasta ka metsi mme o bo o e tlosa mo mollong. Dira bechamel ka iketlo mme o tsenye lee fa le sena go tsidifala. Mo terei e e itakenetseng, baya pasta, morago ga moo ala nama, morago ala pasta e nngwe. Tshela bechamel mo godimo ga tsone mme o baye terei mo ontong ka didikirii di le 180 mo e ka nnang ura.
Go botlhokwa thata gore motho a nne le tekatekano fa gare ga tiro ya gagwe le botshelo jwa gagwe. Segolobogolo mo bathong ba ba direlang kwa gae. Go tshwanetse ga nna le diura tse di tlhomameng tsa tiro mme go se ka ga nna le tiro epe e e fetang diura tseo. Ka nako ya tiro, go tshwanetse ga nna le dinako tse di lekaneng tsa go ikhutsa. Re tshwanetse go kgaoganya gotlhelele mathata a kwa tirong le botshelo kwa gae.
Thulaganyo ya go ikatisa beke le beke\nMo letsatsing la ntlha, re tla ikatisa mesifa ya maoto. Ka letsatsi la bobedi, re tla ikatisa mesifa ya mpa le ya mabogo. Ka letsatsi la boraro, re tla dira khadio. Go tswa foo re tla boeletsa malatsi ano a mararo mme re ikhutse letsatsi la bosupa.
O ka bua jang selo se se ntseng jalo?\nKe kgona go bua sengwe le sengwe se ke se batlang.\nNnyaa, seo ga se boammaaruri.
Ijaa, o fetogile thata! Ke ne ke sa go itse.\nEe, e setse e le lobaka lo loleele! Botshelo bo go tshotse jang?\nBoammaaruri, go ne go le thata, mme go a tsamaisega, ke leboga Modimo.\nMme le ntate ba gago ba tsoga jang?
A o akantse ka kelotlhoko ka se o se buang?\nEe, mme ga nkitla ke boela morago mo tshwetsong ya me.\ngo siame!\nKe ikutlwa e kete ga o ntumele.\nGa se gore ga ke go dumele, ke akanya gore go thata.
Re tla lo letela lotlhe ka nako ya Iftar ka moso fa Modimo a ratile.\nModimo a ratile Re tshwanetse go tla le eng?\nKe tla dira Kunafa mme ka tla le yone.\nSepe tota, tla fela.\nMme o tle le bana.
Re tla kopana neng?\nMo diureng di le mmalwa, a seo se siame?\ngo siame!
Modumo wa phefo o ne wa dira gore a se ka a kgona go utlwa mogala sentle. Fela o ne a leka go tlhoma mogopolo le go reetsa se a neng a se bua. "O ne a utlwa mafoko a a belaetsang a a jaaka ""Ga go na ope yo o mponeng ke mo tshwere"" le ""Tlhomamisa gore ga go na ope yo o go latelang.""" O ne a nna a iphitlhile go fitlha a tsamaya mme a utlwa modumo wa senotlolo.
Loapi lo ne lo apogile e bile le le lentle. Mme bojang bo ne bo le gongwe le gongwe. Basimane le basetsana ba ne ba itumetse thata fa ba ntse ba tshameka. Morutabana wa SeArabia o ne a ba bolelela gore ba ne ba tlile go gakgamadiwa ke sengwe fa ba boela kwa phaposing. Basimane le basetsana botlhe ba ne ba ntse ba ipotsa letsatsi lotlhe gore, kgakgamatso eno ke eng?
O ne a nna a mo lelekisa mme o ne a nna a wa a bo a tsoga a bo a taboga gape. Ka tshoganyetso fela, o ne a kgopiwa ke letsela la tafole ya bojelo, mme dipoleite, dikgamelo le diforoko tsotlhe di ne tsa fofela kwa godimo. O ne a mo utlwela botlhoko mme a mmolelela gore o tla mo tlogela.
Resetšhurente e ntle, e didimetse e bile e okametse noka ya Nile. Badiri botlhe ba teng ba molemo e bile ba dira ka natla. Mme se se botlhokwa le go feta, dijo di phepa e bile di monate tota.
Ga go na monna ope yo o nang le tshwanelo ya go bolelela basadi gore ba direng ka mebele ya bone. Ga ba kgone go ba bolelela gore ba apare eng kgotsa ba se ka ba apara eng. Mme ga ba kgone go ba bolelela gore a ba feleletse boimana jwa bona kgotsa nnyaa. Dipuso ga di na tshwanelo ya go itshunya nko mo dikgannyeng tsa botho tsa basadi. Mmele wa mosadi ga se kgang ya sepolotiki. Mme ka maswabi, mo dinageng di le dintsi tsa lefatshe, seno ke se se diragalang.
A go na le mongwe yo o ka kgonang go tlhokomela katse ya me ka kgwedi fa ke ntse ke le mo loetong? O rata batho e bile ga a ke a sidila ope. O na le dingwaga di le 6, o mosweu e bile o montsho, mme leina la gagwe ke Ariel. Ke tla tlhoka mongwe yo o tla tlang kwa legaeng la me gangwe ka beke go tla go mo fa dijo le go phepafatsa lebokoso la matlakala. Mongwe yo o ka ikanngwang yo o ratang dikatse. Fa e le gore go na le mongwe yo o itseng mongwe yo o tshwanelang, tsweetswee nthomele molaetsa.
Seno ke bokae?\nNromele molaetsa wa thoko go itse tlhatlhwa\nbua fela fano!
Diaparo tseno di dintle, moratiwa.\nKe a leboga, le wena fela jalo.\nO ntse o le montle e bile o itse go apara sentle.
Go tlhokega moemedi wa thekiso yo o tswang kwa ntle. Tiro e kwa khampaning e e dirang didirisiwa tsa kalafi. Ntlokgolo ya khampani e kwa Zamalek, kwa Cairo. Go tlhokega bonnye dingwaga di le 3 tsa maitemogelo Go tlhokega bokgoni jo bo siameng jwa puo ya Seesemane Tuelo ya kgwedi le kgwedi e e fa gare ga diponto tsa Egepeto di le 3,000 go fitlha go 5,000
Lo amogetswe mo webosaeteng e kgolo ya manyalo kwa Egepeto Go na le banna le basadi ba le bantsi ba basha ba ba batlang bontlhanngwe jwa bone jo bongwe mo lefelong leno. Gone jaanong, di webosaete ke tsela e e molemo ya go nyala. Palo ya diketelo 177,950
A o batla go etela kwa ntle ga Egepeto mme ditlhwatlhwa tsa teng di kwa godimo thata?\nA o eletsa go etela naga e ntšha le lelapa la gago?\nRe na le disthupelo tse di siametseng madi ape fela, mme o ka kgona go duela ka dikarolwana. Mme e tla go thusa go dira lenaane la go tsaya loeto go tswa kwa A go ya kwa Z.
Fa re ne re ka tlhokomela thata bojanala jwa selegae fela jaaka re dira ka bojanala jwa kwa ntle, re ne re tla oketsa lotseno lwa rona thata. Bojanala jwa selegae bo tlhoka dithulaganyo di sekae, mme seo se dira gore bo nne motlhofo gape bo nne tlhwatlhwatlase. Fa re ka tlhoma mogopolo thata mo go e rekiseng, re tla bona diphelelo tse di molemo ka bonako le ka tsela e e tlhomologileng.
A ke dintša kgotsa dikatse? Bana ba me ga ba bolo go nkopa gore ke ba rekele ntša kgotsa katse dingwaga di le ntsi. Ga ke kgatlhanong le kgopolo eno, mme ke akanya gore kgang eno e tlhoka gore go dirwe dipatlisiso tse di tseneletseng. Dintša di na le tiro e ntsi, di tlhoka tlhokomelo e e kgethegileng e bile di ja madi a mantsi "Le fa dikatse di le motlhofo, ga di botsalano jaaka dintša, jaaka seane se bolela, ""di a ja di bo di sa dumele.""" Gape motho o tshwanetse go akanya ka se se ka dirwang fa e le gore o tsamaya ka lobaka lo loleele, dintša ga di a tshwanela go tlogelwa di le nosi.
Tsweetswee o se ka wa phaka fano ka Labotlhano o o tlang, Tlhakole 11.\nDikoloi tse di phakileng di tla gogiwa ka Labotlhano ka 8 phakela.\nMoletlo wa Korba o tla simolola ka ura ya borobongwe mo mosong mme o tla fela ka ura ya botlhano mo maitseboeng.
Mo letsatsing la go abelana, apara sengwe se o se adimileng mo go mongwe wa lelapa la gaeno.\nKa Letsatsi la go Anaanela, bolelela mongwe yo o mo anaanelang gore o mo tsaya a le botlhokwa go le kana kang.\nKa Letsatsi la Ditsala, kopa morutabana wa gago go dirisa nako ya gago ya dijo tsa motshegare le tsala ya gago.\nLetsatsi la go ananya, ananya sengwe sa gago le mongwe wa badirimmogo le wena.\nLetsatsi la Barutabana, lebogela morutabana yo o go thusitseng thata mo ngwageng ono.
Tliliniki e tswetswe gompieno. Re kopa maitshwarelo mo balwetseng botlhe mme re tla ikgolaganya le lona go rulaganya nako e nngwe gape. O ka ikgolaganya le rona ka mogala wa tliliniki kgotsa ka go re romelela imeile.
Mokgwa wa go fetola dithulaganyo tsa go lotlela ga sekirini le go se bula\nFa mogala o sa bereke ka lobaka lo lo rileng, sekirini se tla tswalwa ka tsela e e sa direng sepe. Fa o batla go fetola boleele jwa nako pele sekirini se tswala, tsweetswee ya kwa Dithulaganyo > Pontsho le Phatsimo > Go robala, mme o tlhophe nako e e tshwanetseng.
Melao e e Motlhofo ya Gomoku\n1. Baakanya boto ya chess ya dikwere di le 15×15, e e nang le dikarolwana tse dintsho di le 113 le tse ditshweu di le 112.\n2. Letlhakore lengwe le lengwe le tlhopha mmala o le mongwe, mmala o montsho o tla tla pele, o latelwe ke o mosweu. Letlhakore lengwe le lengwe le refosana go baya karolwana e le nngwe fa mela e e kgabaganyang teng mo go boto ya chess, mme go ka bewa setlhatshana se le sengwe fela nako le nako.\n3. Motshameki wa ntlha yo o dirang mola o o sa kgaotseng wa dikarolwana di le tlhano mo boto ya chess o a fenya. Le fa e ka tswa e le ka tsela e e tlhamaletseng, kgotsa e e sekameng, motshameki wa ntlha yo o bonang dikarolwana di le 5 tse di bopang mola o o tlhamaletseng o a fenya.\n4. Fa boto ya chess e tletse ka dikarolwana tsotlhe, go raya gore ga go na ope yo o fenyang.
Go robala ke tsela e e sa jeng madi a mantsi ya go nna o itekanetse. Batho ba ba tshelang ka tsela ya segompieno gantsi ba tshwaregile thata ka tiro e bile ba tshela ba le mo kgatelelong. Ke selo se se tlwaelegileng go bona batho ba nna ba tsogile go fitlha go nna bosigo thata ba ntse ba leka go nna ba itekanetse. Mme go na le gore o reke dilo tse dintsi tse di tlatsang dikotla, go botoka gore o robale sentle pele.
<Tshegetso ya bareki:> Dumela, moratiwa! Ke maswabi go bo lo ile lwa leta. Ke maswabi tota!\n<Tshegetso ya bareki:> Nka go thusa ka eng gompieno?\n<Moreki:> Ke batla go busetsa sengwe.
Ah, Yiyi, a tota ke wena? Ke gakgametse tota! Ke ne ke tshogile e bile ke itumetse, mme ke ne ka tsholetsa lentswe ke sa lemoge.\nTota ke wena! Le nna ke ne ke sa lebelela seno… Karabo ya Yiyi e ne a lebega a okaoka.\nGo setse go fetile dingwaga di ka nna lesome fa e sa le re kopana la bofelo. Fa nkabo ke itse gore o ne o le fano, ruri nkabo ke go batlile. Ke ne ka tlhabiwa ke ditlhong go se kae.\nGo ntse fela jalo le ka nna. Ke na le dingwaga di feta di le pedi ke fudugetse fano, mme ke ne ke sa itse le gore o teng.
<A:> A ke tla tlhokafalla fano?\n<A:> Ga ke itse. Ga ke kgone go go thusa go bona bosasweng.\n<B:> Mme mafelo otlhe a ke neng ke batla go a bona mme ke sa a bona, le ditoro tsotlhe tse ke neng ke sa di tshela... mme e bo e fela ka tsela eno? Ke ne ke akanya gore ga go a siama mo go nna.\n<B:> Ga go na ope yo o itseng gore kamoso go tla nna jang, mme gone bobotlana mo nakong eno, re sa ntse re tshela.\n<B:> Fa fela go sa ntse go na le tshono, ga ke batle go itlhoboga.
"""Ke ka ntlha ya eng fa o dirile seno?"" Mapodise a sephiri a ne a botsolotsa morulaganyi wa dithulaganyo."\n"""Ga go na lebaka lepe. Go na le dilo dingwe tse ke se kitlang ke di bua, le tse ke sa kgoneng go di bua"". morulaganyi o ne a araba ka bonolo."\nA o tlhaloganya bomasisi jwa ditlamorago tse di bakilweng ke go kgoreletsa tshedimosetso ya tsamaiso? Mme e ama setšhaba jang?\n"""Fa o sa mpolelele gompieno, o se ka wa akanya gore o tswa mo phaposing eno ya go mpotsolotsa o ntse o tshela!"" Lepodise le ne la goa."\n"Le fa go ntse jalo morulaganyi o ne a bua jaana a ritibetse: ""Ga o ka ke wa ntshosetsa."""
"Motlhokomedi wa ntlo o ne a tla kwa pele ka tlotlo, mme a botsa ka bonolo a re, ""Rra, o ka rata go reka eng?"""\n"O ne a tshikinya seatla sa gagwe a re, ""O se ka wa itshwenya thata. Tlisa fela dingwe tsa dijo tsa gago tse di itsegeng thata."""\nBeine yone? Re na le beine ya rona e e itiretsweng, e e nang le tatso e e utlwagalang le e e monate. A o ka rata senwelo, rra?\n"O ne a dumela ka tlhogo a re, ""Ee, go ntse jalo."""
Xiao Ming o ne a beola moriri o mosha, mme fa a boela kwa sekolong, bana ba a tsenang le bone mo tlelaseng ba ne ba mo tshega. Xiaoming, moriri wa gago o tshwana le khaete! Xiaoming o ne a tswa a lela. O ne a taboga a taboga, mme ka tshoganyetso fela a fofela kwa loaping!
Kwa Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, yo o neng a tloga a tlogela tiro, o ne a lebile sekirini ka go tenega, a rulaganya tshedimosetso e e sa fetogeng. O ne a na le dingwaga di ka nna 30 a tlhatlhoba marang a a kwa morago a lefaufau. Ditshupo tseno tse di sa bonaleng sentle di ne di tshwana le modumo wa kwa morago wa lobopo mme di ne di ise di ko di bontshe diphetogo dipe tse di botlhokwa. Mme gompieno go farologane. Fa a ntse a lebile lekhubu la makhubu le le neng le bontshiwa mo sekirining, ka tshoganyetso fela o ne a lemoga tshedimosetso nngwe e e sa tlwaelegang. Mokgwa ono o tlwaelegile thata, o tlwaelegile thata! o ne a akanya jaana. Gongwe go na le bothata ka sathalaete kgotsa ka lefelo le go lebelelwang dilo mo go lone. O ne a tsamaisa monwana wa gagwe ka iketlo mo tshedimosetsong e e sa tlwaelegang, mme a e bala ka tidimalo mo mogopolong wa gagwe, jaaka e kete e ne e le khoutu, e le letshwao.
Ke na le dikirii ya master’s kwa yunibesithing nngwe e e itsegeng, mme jaanong ke tshwanetse go nna kwa gae. Go tlhabisa ditlhong tota!! Mme gone go na le kokoano ya phaposi ya rona kamoso, a ke tshwanetse go ya kgotsa jang? Nnyaa, nnyaa, go botoka gore ke iphitlhe, go seng jalo ke tla bo ke sule mo setšhabeng!
O akanya gore motho a ka dira jang gore a bonwe ke bareki? Ruri go thata go araba potso eno. Re e leba thata go ya ka pono ya bareki, ka go tlhaloganya ditlhokego tsa bona, tse ba di ratang le tse ba sa di rateng ka go dira dipatlisiso tsa mebaraka, go ba naya dikakgelo tsa bareki le go sekaseka tshedimosetso.
Ke ka ntlha yang fa o sa tshwanela go tlhoka dishere? Go na le mabaka a le mmalwa: Sa ntlha, ga go na tekanyetso e e kwa godimo ya ditshenyegelo tse di bakilweng ke go rekisiwa ka tlhwatlhwa e e kwa tlase. Sa bobedi, o ka se kgone go bonela pele ka tlhomamo dilo tse di ka amang ikonomi, go fetoga ga dipolotiki ka bonako go ka dira gore go nne le go fetofetoga ga maemo mo mmarakeng. Sa boraro, go na le kgonagalo ya go dirisa tshedimosetso e e sa siamang le go tsietsa mo mebarakeng.
Fa e le gore o rulaganyetsa go etela kwa Shanghai mme o sa itse gore o tla ja eng, leba kaelo eno. E akaretsa diresetšhurente tsotlhe tse batho ba mo lefelong leno ba di ratang, ke tlhomamisegile gore ga o kitla o swaba! Lefelo leno la go jela la kwa Shanghai le ile la akantshiwa ke Michelin ka dingwaga di le tlhano tse di latelanang! Lefelo la bojelo le lennye, mme ba na le sengwe le sengwe mo lefelong leno le lennye. Dikarolo tsa yone di bogolo jo bo lekaneng, mme e na le boleng jo bo molemo jwa madi, ka jalo ke yone e e tlhophilweng go di gaisa tsotlhe fa o batla go intsha le go kopana le batho. Go botoka gore o ba leletse mme o dire peeletso letsatsi pele ga nako, go seng jalo o tla tshwanelwa ke go ema mo moleng lobaka lo loleele. Palogare ya ditshenyegelo tsa motho mongwe le mongwe: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ke ne ka botsa ditsala tsa me tsa kwa Taiwan, ba kwala dintlha tsa bone ka ditlhaka tsa Se-China se se tlhofofaditsweng le se se tlwaelegileng, go ikaegile ka gore ke sefe se se siametseng boemo.\nGa ke ise ke ko ke ithute ditlhaka tsa Se-China sa tlwaelo. Ke ne ka simolola ka go di buisa ka iketlo ka bongwe ka bongwe. Fa ke ne ke sa ditlhaloganye, ke ne ke fopholetsa. Morago ga lobakanyana ke ne ka e tshwara, ga go thata jalo.\nGone o ka kgona go tlhaloganya fa o buisa ka bonya, mme fela go lapisa thata. Ga ke rate go buisa mokwalo wa Se-China sa Tlwaelo.\nFa o sa itse ditlhaka tsa Se-China, ga o kitla o kgona go tlhaloganya mekwalo e mentsi ya bogologolo.\nGa ke moitsanape. Ka jalo, go ya ka pono ya motho yo o sa itseng sepe, fa ke sa tlhaloganye, ga ke tlhaloganye mme ke siame le seo, ka gore ga se mongwe le mongwe yo o tshwanetseng go nna mankge mo dithutong tsa bogologolo.
A ke go bolelele kgang ka tsala ya me. Morago ga go aloga kwa kholetšheng, o ne a dira sentle thata. O ne a dira mo khampaning e kgolo e e duelang madi a mantsi ka dingwaga di feta lesome. Ka ntlha ya ikonomi e e bokoa, o ne a emisiwa mo tirong ngwaga o o fetileng, mme o ntse a batla tiro e ntšha ka dingwaga tse di fetang tse pedi mme ga a ise a e bone.
Ke eng fa ke tshwanetse go bontsha lokwalo lwa boitshupo fa ke reka tekete ya terena?\nThulaganyo ya go tsamaisa ditekete e e dirisang leina la mmatota e ile ya tsenngwa mo tirisong mo ditirelong tsotlhe tsa bapalami ba diterena. "Go ya ka molao o o maleba wa ""Thulaganyo ya go Tsamaisa Ditekete tsa Bapalami ba Seporo ka Leina la Mmatota"" (Taelo ya Lefapha la Dipalangwa ya 2022 No. 39) batho ba ba rekang ditekete ba tshwanetse go dirisa lekwalo le le tshwanelang la boitshupo go reka ditekete dipe fela." Ditokomane tsa boitshupo tse di tshwanelang di akaretsa: Karata ya Boitshupo ya Baagi ya People's Republic of China,Tumelelo ya go nna kwa Hong Kong, Macau le Taiwan, phaseporoto ya kwa moseja, jalo le jalo.
E re ka re le nngwe ya ba ba di gogang kwa pele mo go direng megala ya selula, khampani ya rona e ntse e le nngwe ya tse tlhano tse di rekisiwang thata mo lefatsheng lotlhe. Khampani ya rona e ne ya tlhophiwa mo lenaaneng la Fortune Global 500 ka dingwaga di le tharo tse di latelanang. Gone jaanong, kgwebo ya rona e atolositswe go ya kwa dinageng le kwa dikgaolong tse di fetang 50 go ralala lefatshe.
Serum ya bosigo e e molemo go gaisa tsotlhe ya bokgaitsadi ba ba nang le dingwaga tse di fetang 30!\nE re ka go na le dilo tse dintsi jaana tse di dirisiwang go tlhokomela letlalo, a tota o itse gore ke efe e o tshwanetseng go e tlhopha? E re ke bolelele sengwe, go tlhokomela letlalo ga se kgang ya go nna le selekanyo se se rileng fela. O tlhoka fela go tlhopha serum e e tshwanetseng! Serum eno ya bosigo e diretswe basadi ba ba fetang dingwaga di le 30. E thibela go tsofala ga letlalo, e dira gore le nne thata le go nna lesweu, e bile e dira gore marontho a letlalo a se ka a bonala. Selo se le sengwe fela se rarabolola mathata ano otlhe! Tshasa sefatlhego pele o robala bosigo morago ga go se tlhapa, mme o tla bona o tokafala ka bonako fela mo letsatsing le le latelang!\n⬇️⬇️⬇️Tobetsa linki e e fa tlase go bona sampole ya mahala⬇️⬇️⬇️
Ba-Yankees ba mo seemong se se thata le fa ba ka fokotsa diperesente tsa morokotso kgotsa nnyaa. Fa ba ka fokotsa morokotso, tlhwatlhwa e tla tlhatloga mme go tla bo go se na ope yo o tla tshelang. Fa ba sa fokotse diperesente tsa morokotso, go sa kgathalesege gore U.S. e maatla go le kana kang, e ka se kgone go duelela morokotso wa dibonto tsa U.S.
Morago ga leroborobo, go rutiwa ka khomputara go ile ga tuma thata. Go ruta ka khomputara go motlhofo thata ka gonne baithuti ba ka kgona go ithuta nako nngwe le nngwe ka nako e ba e batlang. Le fa go ntse jalo, go na le dilo dingwe tse di sa itumediseng ka yone. Ka sekai, ga e na moya wa go dirisana le ba bangwe o o tshwanang le wa mo diphaposing tsa go ithuta tse di tlwaelegileng mme baithuti ga ba nne le seabe se se kalo
Setso sa ACG gantsi se kaya setso se se amanang le dikhomiki, ditshwantshiso le metshameko. E re ka setso sa ACG se simolola go tuma thata mo basheng, ka iketlo go nnile le setsosa go reka le ikonomi e e tswang mo go sone. E re ka basha ba na le maatla a magolo a go reka, mmaraka o o maleba o tsewa o na le bokgoni jo bogolo jwa go ka tlhabologa.
Ditlhagiso le melawana ya paraka\nGo tsholola mathe le go itlhapolosa gongwe le gongwe go thibetswe gotlhelele.\nTshola mafelo a batho botlhe ba leng mo go one a nne phepa gore o se ka wa anamisa malwetse.\nSireletsa ltikologo, o se ka wa kgetla dithunya le dimela fela\nKe boikarabelo jwa mongwe le mongwe go boloka paraka e le phepa e bile e le bothakga.
Ditlhabololo Tsa Bosheng ka Leroborobo Lwa COVID\nGo ne go na le batho ba le 2126 ba ba neng ba tshwaeditswe ke COVID mo lefelong leo, mme palogotlhe ya batho ba ba fodisitswemg ke 392857 le ba ba setseng ba tswa kwa dikokelong. Mo nakong eno, maemo a leroborobo leno a sa ntse a le masisi e bile a raraane. Ka jalo, dikgaolo tsotlhe di tshwanetse go tswelela pele di dirisa dikgato tsa go thibela le go laola malwetse. Batho ba ba fitlhelelang ditekanyetso tsa go entiwa ba tshwanetse go entiwa kgatlhanong le COVID ka bonako jo bo kgonegang.
Tlhagiso e e botlhokwa! Go nnile le thoromo ya lefatshe kwa Chengdu, kwa Porofenseng ya Sichuan. Tsweetswee itshireletse ka bonako. Emisa se o se dirang gone jaanong mme o batle lefelo le le babalesegileng le o ka iphitlhang mo go lone ka bonako. Tsweetswee, o se ka wa atamela dilo tse di lepeleditsweng mme o se ka wa dirisa lefiti. Fa o le mo ntlong, iphitlhe kafa tlase ga fanitšhara e e thata kgotsa mo tlase ga tafole, kgotsa o eme mo sekhutlong o ikaegile ka lebota le le kgonang go rwala morwalo. Fa o le kwa ntle, nna kgakala le dikago, ditlhare, jalo le jalo, mme o eme mo lefelong le le bulegileng.
Go rulaganya tekanye ya madi go dirilwe motlhofo! Mo pegong eno bona kafa o ka rulaganyang ditshenyegelo tsa gago ka tsela e e molemo ka teng gore kwa bofelong jwa kgwedi o bo o sa ntse o na le madi a a lekaneng a o ka a beelang kwa thoko gore o tle o a dirise mo malatsing a boikhutso a a tlang. Sa ntlha, baya dilo tse di tlang pele mo botshelong jwa gago kwa pele mme o beele madi a a rileng kwa thoko kgwedi le kgwedi, ka sekai, a o tla a dirisang go reka dijo kgotsa go ya go ja kwa diresetšhurenteng. Go botlhokwa gore o ipeele mekgele e o ka kgonang go e fitlhelela ya go dira tekanyetso ya madi le go kwala ditshenyegelo tsotlhe tsa gago.
Fano, re tla go bontsha gore o ka rulaganya jang lefelo la gago la tiro ka tsela e e motlhofo le e ntle ka dikgato di le tlhano. Kgato ya ntlha ya go rulaganya lefelo la gago la tiro ke go bona gore le tla dira tiro efe. Fa o setse o tlhaloganya sentle gore tiro ya yone ke eng, o ka tlhoma mogopolo mo thulaganyong ya yone. Morago ga moo, tsaya dimakasine dingwe mme o tlhophe tsela e o ka kgabisang ka yone. Go tswa foo o bo o tsenya fanitšhara e e setseng e le teng le e ntšha mo phaposing eo mme o tlhophe dilo tse di kgabisang tse o di tsayang di le botlhokwa e bile di ka dira gore letsatsi la gago la tiro le nne monate.
Motshameko wa go “Ssega tšhokolete” o tlwaelegile thata kwa meletlong ya malatsi a botsalo ya bagolo le ba bannye e bile go motlhofo go o dira: tšhokolete (e e phuthetsweng ka pampiri ya dikgang), thipa, foroko, daese mme o setse o siametse go tswela pele! O latlhela daese ka go latelana go fitlha mongwe a latlhela ya borataro, yo o tla lekang go bula sephuthelwana ka thipa le foroko, mme o tshwanetse go apara hutshe, sekhafo le ditlelafo pele. Boikaelelo jwa motshameko ono ke go nna wa ntlha go bona tšhokolete.
Ben o ne a nwa seno sa gagwe sa bofelo sa tšhokolete e e fisang, a akanya ka lobakanyana, mme go tswa foo a re: “Moagisani yoo ga a ka a bo a dirile jalo, ka gonne o ne etetse kgaitsadie naga mafelobeke ao mme motlhala wa dinao tsa gagwe o monnye thata mo mothong wa bogolo jwa gagwe.”\n"Katie o ne a araba: ""Ke boammaaruri, fela a mosadi wa gagwe o ne a sa nne mo gae mme a motlhokomedi wa poso ga a ka a umaka mo motlotlong wa rona gore o ne a mmona a sela mabowa?"""\nBen o ne a bua jaana a gakgametse: “Re ka bo re ile ra se itlhokomolosa seo jang?”\n"Katie o ne a re: ""Go botoka go nna thari go na le go se nne teng gotlhelele""."\n"Mapodisi a ma babedi ka bonako fela ba ne ba tlola go tswa mo ditulong tsa bone mme Ben a goa ka boitumelo: ""Ka bonako, a re tsamaye ka koloi re ye koo gape mme re bue le bone ba babedi!"""\nKatie o ne a gakolola Ben: “O se ka wa lebala bukana ya gago lekgetlhong leno!”
<A:> Dumela ke itumelela go go bona ka namana!\n<B:> Le nna ke itumeletse gore kopano ya rona e ne ya atlega!\n<A:> O ka rata go nwa eng, beine kgotsa seno sa apole?\n<B:> Seno sa apole ka kopo!\n<A:> Ke e rata fela thata, ke rata seno sa apole, gape ke tlile go reka kuku ya tšhokolete go keteka.
<A:> A wena le Thomas lo keteka Keresemose le batsadi ba lona kwa Munich?\n<B:> Nnyaa, e seng monongwaga, ka gonne batsadi ba ga mogatsake ba re etetse, mme wena?\n<A:> Ga ke ise ke dire dithulaganyo dipe gone jaanong mme gongwe ke tlile go fetsa maitseboa a Keresemose ke le nosi.\n<B:> Ga go kgonege, tla kwa ntlong ya rona!\n<A:> Nka rata, ke leboga go bo o nkopile!
<A:> Dumela! A lo setse lo na le mpho ya letsatsi la matsalo la ga Lisa ka Matlhatso?\n<B:> Dumela, Ke ne ke ise ke akanye ka sepe se se molemo, wena?\n<C:> Ke ne ke ngomogile pelo thata kwa gae le kwa tirong mo bekeng eno mo e leng gore ga ke ise ke nne le tshono ya go akanya ka yone.\n<A:> Go ka nna jang fa rotlhe re ne re ka tsenya letsogo mme ra mo rekela thekete ya go ya kwa baesekopong?\n<B:> Ke kakanyo e ntle, ke tla e dira mme ketla reka setlankana le karata ya letsatsi la matsalo.\n<C:> Makgwafo a wetse, ke tla fetisa karolo ya me ka yone nako eo, ke a leboga!
<A:> Ke go leboga thata go bo o iphile nako ya go bua le nna ka kgang ya me gompieno.\n<B:> Ga go na bothata, ka metlha ke reetsa badiri ba me!\n<A:> Ke supile, segolobogolo mo porojekeng ya me ya bofelo, gore ke kgona go tsamaisa diporojeke tse di raraaneng mme ka jalo ke kgatlhegela thata tiro e e phasaladitsweng ya “Mmenejara wa Porojeke”.\n<B:> Ke itumelela go utlwa seo, a o ka ntšhafatsa lekwaloipolelo la gago mme ke tla buisana le lefapha la HR ka dikgato tse di latelang tsa go tlhatlosiwa maemo a gago.
Susi le Nadja ba taboga ka lobelo lo logolo go kgabaganya naga go ya kwa polasing ya dipitse, fa Mme. Weber o setse a ba letetse ka tlhoafalo. Basetsana ba le ba babedi ba ne ba tlola mo dipitseng tsa bone mme ba di bofa ka mogala o o sireletsang. Morago ga go phaphathwa makgetlho a le mmalwa, di newa tuelo ya tsone e e tlwaelegileng: segwete.
Sekepe sa lefaufau se ne sa dikologa lefatshe ka lobelo lwa lesedi. Go batlisisa mafatshe a mangwe e ne e se selo se se motlhofo! Setlhopha seno se ne se na le dikgwedi di le pedi se ntse se le mo loetong mme se ne se ise se bone setshedi sepe se sesha. Mokapotene Sultron, moeng yo o tswang mo polaneteng ya Trabonite, o ne a sa itse gore a ka rotloetsa jang setlhopha sa gagwe. Ka tshoganyetso fela o ne a utlwa modumo kwa seteisheneng sa taolo.
Marothodi a pula a ne a itaya fensetere thata. Sophie o ne a utlwa modumo o o sa tlwaelegang gape. E ne e lebega e tswa kwa borulelong. Ka kelotlhoko le ka tidimalo, o ne a tsamaya ka dinao tsa gagwe a lebile kwa phashiting. Ka tshoganyetso, kgoro ya ntlwana e e kwa godimo e ne ya tswalwa mme Sophie o ne a tshoga thata.
"Lefelo le lesha la go jela di-burger la ""Bester Burger"" (""Best Burger"") le le mo torotswaneng ya toropo le butswe gompieno mme ke ne ke setse ke le koo go leka dijo tsa teng!" Cheeseburger e ne e le monate thata mme ditšhipisi di ne di le borethe thata, di na le letswai le le lekaneng mme tirelo e ne e le botsalano tota. "Boemo jwa teng bo tshwana le jwa kwa Amerika tota, bo na le manno a a monate le ditulo tsa mo bareng, lenaane la dijo le na le sengwe se se siametseng mongwe le mongwe, go simolola ka di-burger tse di monate, salate e e foreshe le dimonamone tsa ntlha (ke bua fela ka ""di dounate tse dikgolo tse di pinki"" tse di nang le sukiri e e tsentsweng mo go tsone!!!)."
Ke setse ke buisitse buka eno makgetlho a le manè, mme baesekopo eno ga e a re swabisa! E re ka motsamaisi a feditse go tlhalosa dilo ka tsela e e tseneletseng, go ka bo go le molemo fa o ka bo o ile wa bona bobotlana filimi e e fetileng. Ka kakaretso, karolo ya boraro ke konelo e e feletseng e bile e tshwanetse go lebelelwa ke batho botlhe ba ba e ratang.
A ke bosigo jo bongwe gape jwa go tlhoka boroko? O se ka wa tshwenyega, re na le sengwe se se go siametseng! """Smoothie Deluxe"" ya rona e e diretsweng batho ba ba sa robaleng bosigo e tsosa batho ba ba lapileng ka go dirisa metswako ya tlholego." Etela lebenkele le le gaufi le wena mme o bone lebotlolo la mahala fo le leka! Re kwalele kakgelo mo inthaneteng mme o amogele boutšhara ya di-euro di le 10 mo tekhong ya gago e e latelang!
Ke solofela gore batho ba ba dirileng seno ba tla bonwa ka bonako. A bo e le tlolomolao e e maswe jang! Mme e direga motshegare!
Ke dumelana le wena gotlhelele!\nGo phepafatsa go botlhokwa thata gore tlhakatlhakano e se ka ya tswa mo taolong.\nSeane sa me ke gore: go nna le go le gonnye, go na le mo gontsi!\nGape ke dumela gore mokgwa ono wa go dirisa dilo tse dinnye o tla tswelela pele mo isagweng.\nTsweetswee tswelelang ka go kwala dilo tse di tlhotlheletsang!
E setse e le fano! Kopana le rona ka Matlhatso ono go keteka go bulwa ga lebenkele la rona le lesha la go baka mo bogareng jwa toropo! Etela lebenkele la rona le lesha mme o nne le seabe mo kgwebong ya rona ya go aba kofi - gapa kofi ya mahala ya ngwaga otlhe!
Go rekisiwa sofa e e dirisitsweng e le mo boemong jo bo siameng. Tlhwatlhwa: €200 fa go buisanwa, ke tla go fa mesamo e mebedi e ntšha mahala! Ke ya go tsaya fela. Tshedimosetso ya aterese ka go kopiwa.
Ke batla kgosana ya me e ntle. A o motho yo o ratang go lekeletsa dilo, yo o amegang ka ba bangwe, yo montle le yo o ipaakanyeditseng go nna le kamano e e masisi? Fa go ntse jalo, ikgolaganye le nna! Ke na le dingwaga di le 25, ke mosweu e bile ke rata go tsamaya sekgala se seleele mo lotshitshing lwa lewatle. Ke fela pelo go utlwa go tswa mo go wena!
Ke ka ntlha yang fa banna le basadi ba farologane thata jaana? Ka sekai: Ke rata dithunya, mme a monna wa me le ene o tshwanetse go rata dithunya? O rata didirisiwa, a le nna ke tshwanetse go rata didirisiwa? Nnyaa, mme re ka dira maiteko a go ithuta mo go oketsegileng ka dilo tse yo mongwe a di kgatlhegelang. Go itse molekane wa gago sentle go botlhokwa e bile go dira gore kamano ya lona e nonofe!
Mmuisi yo o rategang, kgabagare, selemo se se sa bolong go letelwa se gorogile! Dipaka tse di bothitho, letsatsi le le phatsimang le malatsi a maleele! Gore re go thuse go itumelela malatsi a gago a selemo ka botlalo, re dirile lenaane la dilo tse di molemolemo tse o ka di dirang go kgabisa tshingwana ya gago, jarata ya gago le kwa mathuding a gago. Jaaka ka metlha, gape re na le diresepe tse di monate tsa go apaya dijo tse di lapolosang tsa selemo tse di dirilweng ka diteng le merogo e e foreshe. "Setlhogo sa rona se se reng ""Moments of Happiness"" se go isa kwa mafelong a matala a a kgatlhang thata."
Go ya ka nna, ga go a siama gore laeborari e tshwanetse go tswalwa. Toropo e ka nna ya simolola letsholo la go kokoanya madi. Laeborari ya rona ke lefelo le le botlhokwa la go kopana ga basha le bagolo, mme bana ba me ba rata go adima dibuka tse disha beke le beke. Ke akanya gore kago eno gape ke sefikantswe sa hisitori, ka jalo ga go tshwanetse ga bo go na le madi a go e tlhabolola go dumalana le dilo tse di tlhokegang tsa go boloka hisitori?
Dumela, tseno ke dingwe tsa dilo tse ke di ratang thata ka maeto:\n1. Nna o tshotsee le dikgetsi tsa polasetiki tsa bogolo bongwe le bongwe ka dinako tsotlh, ga o ke o itse gore o tla di tlhoka leng (sekai, go boloka dijo tse di motlhofo kgotsa ditlolo, jalo le jalo).\n2. Kwa Amerika o ka kgona go kopa metsi kwa diresetšhurenteng mme gantsi ga a je sepe!\n3. Ka metlha nna le diaparo tse o ka di aparang gore o tle o ipaakanyetse maemo otlhe a bosa!\n4. Ka metlha nna le madi a a lekaneng mo go wena a a dirisediwang maemo a tshoganyetso.
Go tswa mo matlakaleng go ya kwa phaposing ya bonno! Go tsosolosa fenitšhara e kgologolo go ka nna motlhofo fela jaaka go tsenya pente e ntšha. Mo kgatisong eno, ke tla lo bontsha kafa ke fetotseng tafole eno ya bogologolo ka teng go nna ya segompieno e e nang le setaele. Go dira jalo, ke ne ke tlhoka dilo tse di latelang: pampiri e e gotlhang, pitsa ya pente, boratšhe le theipi ya go tshasa.
Re kopa maitshwarelo, mme ka ntlha ya palo e kgolo ya dipotso, re ka se kgone go tila go tsaya nako e telele go di rarabolola. Tsweetswee dirisa foromo ya go ikgolaganya le rona go re romelela molaetsa. Gongwe le wena o tla bona karabo ya potso ya gago mo karolong ya tshedimosetso e e fa godimo? Kgotsa, o ka nna wa ikgolaganya le rona ka mogala.
Selo se se motlhofo se se ka dirang gore ba itumelele moso wa bone!\nA molekane wa gago o lebega a na le bothata jwa go simolola letsatsi? Pele ba ya tirong, ba ngaparela molaetsa o monnye o o bontshang bopelonomi kgotsa o o tshegisang mo leotwan la go kweetsa la koloi.
Dira gore thulaganyo ya mmele ya go lwantsha malwetse e nne e itekanetse gore o nne le mariga a a monate. Go ja dijo tse di nang le dikotla go tla go naya dibithamine le diminerale tse di tlhokegang gore mmele wa gago o kgone go itshireletsa. Go itshidila mmele ka metlha go tla dira gore o nne o thuthafetse e bile o itumetse.
O ka tlosa jang matshwao a bogologolo a mokwalo mo botong e tshweu? (Tsweetswee ela tlhoko: seno se dira fela mo matshwaong a a phimolwang ka go omelela.)\n1. Kwala mo godimo ga matshwao ano ka sekwalelo se sesha sa go phimola.\n2. Ema metsotswana e sekae.\n3. E borashe kgotsa ka letsela le le omileng.
<A:>A o utlwile?\n<A:>Ke akanya gore motho yo re neng re batla go mmolaya o sa tswa go goroga.\n<B:>Iketle, a o netefaditse?\n<B:>Ga re a tshwanela go dira phoso.\n<B:>Mme fa e le gore ke serai?\n<A:>O ka ntshepa, nka lemoga lentswe la bone mo go a mangwe a le diketekete.
<A:>Heela, o ne a boloka letlalo la gago.\n<B:>O ne a dira jalo, e seng gangwe fela!\n<A:>Mme le fa go ntse jalo, ga o ise o mo leboge.
Anna o ne a oketsa ka go re, O se ka wa bolelela ope, ke tla bo ke tshaba gore kgang e re tlotlileng ka yone e tla senolwa.\n"Arthur o ne a araba ka lentswe le le kwa tlase a re: ""O se ka wa boifa, ke go solofetsa gore e tla nna kgang ya rona fela."\nLe fa gone ke sa ikaelela go dirisa boikanyegi jwa gago ka tsela e e sa siamang, a nka go kopa gore o dire tsholofetso e nngwe gape? Anna o ne a mo kopa.\nTsala ya me, ke reeditse, Arthur o ne a araba ka lentswe le le gakgamatsang.\nFa go ka direga gore ke diragalelwe ke sengwe, tsweetswee ntsholofetsang gore ga lo kitla lo tlogela go batla mme lo tla dira sengwe le sengwe se lo ka se kgonang go bona boammaaruri.
<motegeniki:>Mme tota bothata ke eng?\n<moreki:>Ga ke kgone go feleletsa go reka ga me mo saeteng ka gonne ke nna ke ntse ke mo sekirining mme ga ke kgone go fetela kwa go se se latelang.\n<motegeniki:>Ke a bona; a o ka kgona go tsaya setshwantsho sa sekirini o bo o se nthomelela?\n<moreki:>Ee, ke akanya jalo, ema, ke tlile go leka.\n<motegeniki:>Ke a e bona, ke a leboga, mme ke kgona go bona bothata: fa o sa tshwaye lebokoso le le mo sekhutlong se se kwa tlase kafa mojeng, ga o kitla o kgona go ya kwa kgatong e e latelang.\n<moreki:>Eleruri, seo se ne sa bereka, ke lo leboga fela thata!
<Michel:> Ah, Dumela Suzanne, ga ke bolo go go bona, a o tsogile jang?\n<Suzanne:> Ke tsogile sentle, ke a leboga, mme wena?\n<Michel:> Go siame, ke itumelela maemo a bosa a a siameng.
Go tshwanetse ga bo go fetile dibeke tse pedi ke sa robale sentle ka ntlha ya kgatelelo e e maatla ya cortisol e e neng e nna gotengne ka nako tharo masometharo-tharo mo mosong ka metlha, go sa kgathalesege boikemisetso jwa me jo bo nonofileng jwa go batla go robala bosigo ke iketlile. Morago ga dingwaga tse dintsi tsa go ithuta ka tlhoafalo mo ke neng ka ikutlwa gore ke ne ke setse ke ithutile dipalopalo go tswa mo matlhakoreng otlhe a a ka kgonegang, Ke ne ke sa kgone go ineela gore ke se ka ka bona sepe se se ka diregang ka ntlha ya botlhodi jwa me, se se neng se sa kgonege e bile se ka se ka sa tilwa, Ke ne ke sa kgone go robala ka ntlha ya go bo ke ne ke batla go itse, mme ke ne ke sa kgone go robala mo lefifing la lefelo le ke neng ke le lebile, ke akanya gore ke ne ke bone sengwe se se bopegileng jaaka silindara se se neng se le fa gare ga legodimo le lefatshe mme go tswa mo go sone go ne go bonala lesedi le le botala jwa loapi.
Nonyane e Nnye e ithuta go fofa\nNonyane e Nnye le Nonyane ya Mme di atamela kwa ntlheng ya sentlhaga. """Leba ka tlhamalalo fa pele ga gago"" Mme Nonyane a rialo." Mme Nonyane e Nnye ga e kgone go emisa go leba kwa tlase.
Go tswa mo mokhuting ya leitlho. kwantle ga go retola tlhogo ya gagwe, o ne a kgona go bona setshwantsho sa gagwe se se neng se etsa sengwe le sengwe se a se dirang. O ne a itse gore go tla diregang. Mo nakong e e kafa tlase ga motsotso, setshwantsho sa gagwe se tla nyelela, go tswa foo koloi nngwe e ne e tla mo atamela ka iketlo. Sekeripiti seno ga se ke se fela sentle; e ne e le nako ya gore se fetolwe. Ntle le go ema, o ne a fetola tsela a bo a kgabaganya mmila ka bonako go fitlha a tsena mo bareng.
Ke ne ke sa bolo go batla go sidilwa ka tsela ya Se-Sweden lobaka lo loleele mme ke ne ke okaoka go leka. Go tsena fela mo phaposing ya boamogelo ka moya wa yone o o ritibetseng le o o botsalano le badiri ba yone ba ba amogelang baeng, ke ne ke setse ke ikutlwa ke ritibetse. Go nna le botswerere jo bogolo, go sidilwa ka tsela e e lapolosang thata; ke tla boela gape.
Dilo tse ke eletsang e kete nkabo ke di itse pele Fa o sa itirele ditshwetso, batho ba bangwe ba tla go direla tsone. Fa e le gore o setse o tseneletse thata mo dilong tse di akaretsang, kopa dikai di le mmalwa tse di rileng.
O MO SAETENG E E NEPAGETSENG, BATHO BA LE 100 BA TLA BO BA ITSE, MME KE TLA GO BONTSHA. O lesego go bo o bone tsebe eno. O mongwe wa batho ba ntlha ba le 100 ba ke tlileng go ba bontsha mokgwa wa me. Ga ke go kope sepe, sengwe le sengwe se mo bidiong eno o ka se lebelela mahala. Bidio eno e khutshwane mme e tla fetola botshelo jwa gago mme o tla kgona go e lebelela gangwe fela gompieno.
<1:>Ke a lo tlotla; go thata tota go dira seno!\n<1:>Ke lekile mme, le fa ke ile ka thapisiwa ka dingwaga di le dintsi, ga ke kgone go e dira.\n<2:>E nkga ka bidio e e seng ya mmatota.
<1:>Ga ke kgone go kgotsofalela seno.\n<1:>Ke lebelela bidio eno gangwe le gape mme ga ke kgone go e emisa.\n<2:>Ga go na pelaelo epe ka seo, thanolo ya ntlhantlha e botoka thata.\n<3:>Ee, lentswe le le dirisitsweng mo thanolong e e ranoletsweng ruri le maswe thata.\n<4:>Ga ke itse gore ke mang yo o kwadileng dipuisano tseno mme ke tiro e kgolo ya botswerere!
Tiragalo e e kgatlhang e e tlang; ke eletsa go nna teng!\nKe ipotsa gore ba dira tlhama a le kana kang ka seo🤔\nEe, go ntse jalo!\nKa metlha o tshwanetse go gatelela surunamune eo 🍋 ka mo go ka kgonegang ka teng
Ikwadisetse lekwalodikgang la rona mme o nne wa ntlha go itse tsotlhe! Tsena mo setlhopheng sa rona sa diketekete tsa bareki ba ba kgotsofetseng Go bona dintlha tse di oketsegileng malebana le kafa tshedimosetso ya gago ya botho e tshwarwang ka teng, tsweetswee leba molawana wa rona wa go boloka tshedimosetso ya gago e le sephiri.
Re go thusa gore o nne o le mo tseleng:\n• Karolo e e motlhofo, e e rutang le e e kgatlhang\n• Desheboto e e phepafetseng, e ntle le e e kgonang go dirwa ya motho ka nosi\n• Go kopanngwa le dithulusu tsotlhe tse di tlwaelegileng tsa tiro\n• Fa o na le mathata ape, bona thuso ya setegeniki 24/7
Ka ga rona\nRe thusa dikgwebo tsa bogolo jo bo farologaneng ka ditirelo, le fa tota gantsi re ikgolaganya le dikgwebo tse dikgolo. Tiro ya rona ke go tsamaisa kgwebo ya gago. Maikaelelo a rona ke go tlamela ka ditirelo tsa maemo a a kwa godimo tse di tla thusang badiri ba gago go ntsha ga tshwene go dira gore tiro ya gago e atlege. Loeto lwa rona lo simolotse dingwaga di feta 10 tse di fetileng ka maitlamo a gore re ka rarabolola bothata jwa go sa dire sentle jo bo bakiwang ke go sa kgone go lekalekanya dilo gareng ga botshelo le tiro. Tlhola ditirelo le ditharabololo tsotlhe tsa rona!
Fa ke ne ke simolola dithuto tsa me, ke gakologelwa ke tshwanela go araba potso e e latelang: o akanya gore ura e le nngwe e o e fetsang o bereka e lekana e ka lekana le madi a kana kang? Boikaelelo jwa seo e ne e le go re itsise gore re tla latlhegelwa ke nako e nnye ya go itlosa bodutu (mme ra tshwanelwa ke go bereka nako e ntsi) fa re akanya gore ura e le nngwe e re e dirisang re itlosa bodutu e lekana le ura e le nngwe e re e feditseng re dira tiro e e duelelwang. Ke ipotsa gore tsela eo ya go leba dilo e ka dira jang mo nakong e re e dirisang re ya tirong letsatsi le letsatsi go tswa kwa gae.
Nonofo kgotsa boitshoko, go lebega go na le dikgopolo tse di sa tshwaneng, ka jalo re tshwanetse go akanya eng ka yone? Gantsi re bolelelwa gore re je go le gonnye kgotsa re je botoka le go itshidila mmele mo go oketsegileng Mme gone ga re itse gore re itshidile jang! Re tshwanetse go lemoga gore go na le matlhakore a mabedi a batho ba ba dumelang mo go nneng le boitshoko le ba ba dumelang mo go nneng le nonofo. Mo godimo ga moo, mekgwa eo e mebedi ga e felele fela ka go ganetsana, mme gape go feleletsa go na le letlhoo.
Gantsi malatsi ano re bolelelwa gore re ithute go tshelela gompieno. A ga go na kotsi ya go sa tlhaloganye dilo mo go ka senyang bokamoso? Go lebega go le motlhofo go tlhakanya go rotloetsa batho go ela tlhoko maemo a gone jaanong le go ba rotloetsa go ijesa monate. Le fa tota o sa tshele ka moono wa gore O Tshela Gangwe Fela, go a kgonega go akanya o dirisa nako go itumelela motsotso mongwe le mongwe mo go salang go se na nako ya go akanya ka bokamoso.
Ke rata go leboga segolobogolo ditlhopha tsotlhe tse tiro ya tsone e dirang gore go kgonege gore re kopane fano gompieno. Sa ntlha, ke batla go lo bolelela gore ke itumelela thata go bo ke boetse mo lefelong leno go tla go bua ka isagwe, diporojeke le diphetogo. Isagwe ke selo se re tla swetsang go se aga mmogo ka go dirisa diporojeke tse di nonofileng tse di emang nokeng go dira dilo sesha. Go fitlhelela seno, ke ikemiseditse go bereka ka natla gore mantswe a lona a utlwiwe, gore dithulaganyo tsa rona di tlhofofadiwe, le gore dithibedi tse di re kgoreletsang go fitlhelela maitlhomo a rona di tlosiwe.
Mogala wa motlakase o o nang le maatla a mantsi thata.\nO se ka wa tshwara megala le ka motlha.\nO ka bolawa ke motlakase!
Go dira brinjal curry, go tlhokega eie, tamati, tšhilisi, brinjal, tšhumeriki, poere ya tšhilisi e khibidu, letswai le sukiri. Sa ntlha, gotetsa maswana a mabedi a mafura o bo o tshela dithapo tsa masetete le tsa kumina mo go one. Go tswa foo, gadika eie e e kgabetleletsweng bosesane o bo o tsenya ditamati. Fa eie le ditamadi di setse di apeilwe, tsenya brinjal e e kgabetleletsweng mme o di apeye sentle. Jaanong tshela metsi go se kae o bo o di letla di apeega ka botlalo, gape tshela letswai gore go nne le tatso, le halofo ya leswana la tee la sukiri. E tshole e le bolelo mme o se ka wa lebala go tshela coriander mo godimo.
Gore o nne le boitekanelo jo bo siameng jwa mogopolo, tsoga phakela moso mongwe le mongwe mme o alole bolao jwa gago. Morago ga moo, dira yoga kgotsa o itshidile mmele ka tsela nngwe, gore mmele le mogopolo wa gago di nne di itekanetse mo pheshwaneng e e phepa ya mo mosong. Mme fa go kgonega, nwa mashi mme o bale sengwe se se agang. Ja maungo a mantsi gore o ikutlwe o lapologetswe le gore letsatsi la gago le simolole ka boitumelo!
Go dira Desi Masala Chai, o tlhoka mashi, gemere, sinamone, cardamom, nutmeg, sukiri le metsi. Sa ntlha, sila gemere o bo o e bedisa mo metsing. Go tswa foo tsenya ditswaiso tse dingwe tsotlhe mo metsing a a belang o bo o a bedisa gape go se kae. Fa metsi ao a a belang a simolola go nkga monate, tshela mashi a a bolelo ka iketlo. Fa tee e bedile sentle, e sefe, e tshele mo koping o bo o e itumelela!
Bona, a ke go tlele sengwe go tswa kwa mmarakeng gompieno?\nGa ke tlhoke sepe, mme goreng o sa ithekele saree e ntšha?\nKe aga ke ithekela di-saree ka metlha, mme wena ga nke o ithekela sepe.\nO ka nthekela hempe e ntšha he, mme wena ithekele sengwe se o se ratang.\nHempe e e serolwana e ka go tshwanela!\nGa o bolo go rata mmala o serolwana!
Rra, ke tlhoka go tsaya halofo ya letsatsi kamoso.\nGo rileng, a tsotlhe di siame?\nKgaitsadiake o na le ngwana, ke batla go ya go mmona.\nAo banna! Re a mo lebogisa!
Anand, o ikutlwa jang gompieno?\nA o ile wa ya ngakeng le Shweta maabane?\nEe Neha, ke ile ka isa Anand ngakeng maabane.\nGo lebega Anand a ikhuditse.\nDumelang ditsala, ke siame, melemo ya ngaka e nthusitse!
Mama, sekolo sa me se ya pikiniking mme ke batla go ya?\nGa ke na bothata, mme o tshwanetse go kopa le rraago!\nNnyaa! Papa o tlile go gana.\nO tla itse fa o ka mo kopa!\nGo siame, ke tla mo kopa.
Ijaa.. Nna boroko bo a ntshabela!\nChukti, goreng o opela pina ka lentswe la gago le le botlhoko bosigo?\nKgaitsadiaka, ga ke kgone go robala.\nAo! Ga wa tshwarwa ke boroko mme o tsosa batho botlhe!\nRatu, mphe sephiri sa boroko.\nNwa mashi a a bothitho o bo o rapama o tswetswe matlho!
Froggy o ya go bona ngaka gompieno. Froggy le mmaagwe ba ya ngakeng. Leina la ngaka ke Rre Rohit, mme ke losika lwa ga Froggy. Mmaagwe Froggy o mmolelela gore a se lebale go tlhapa meno le go apara diaparo tsa ka fa teng tse di phepa gonne o ya go dira tlhatlhobo ya gagwe ya ka gale. Mme Froggy o lebala go apara diaparo ta ka fa teng, ka jalo mmaagwe o mo direla tsone ka pampiri. Rre Rohit o ne a tlhatlhoba Froggy a bo a re, Froggy, ruri o nonofile.
O atamela ka iketlo mme go na le kagiso e e sa bolelweng mo matlhong a gagwe. Go lebega e kete nako e ema mo kgatong nngwe le nngwe, le gore boitumelo jotlhe jwa lefatshe bo mo monyenyong wa gagwe. Ke a mo leba, mme ke ikutlwa e kete go itaya ga pelo ya gagwe go tsamaisana le ya me. Pele ke bua sepe fela, ke iphithela ke etile ka mogopolo, re le babedi fela nako nngwe le nngwe.
O ne a nteba mme a tshega a bo a re, ‘O lebega e kete o tonki e rekile smartphone!’ Ke ne ka goga sefatlhego ke bo ke re, ‘Jaanong bothata ke eng, a wena o lebega jaaka mogaka wa mosadi?’ Roobabedi re bo re thubega ka setshego A bo a re, ‘Fa tonki e ka dirisa smartphone, a o tla nthusa go se baakanya?’ Ke ne ka leka go itshwara gore ke se ka ka tshega, ke bo ke re, ‘Bona, ke nna tonki mme ga ke lapisiwe ke go bua le wena!’
Gompieno ke ne ke ile le ditsala tsa me kwa resetšhurenteng e e rekisang dijo tsa kwa Indonesia le tsa kwa China. Fa re ne re tsena ka resetšurente, badiri ba koo ba ne ba re amogela ka diatla tsoopedi mme ba re naya metsi. E ne e le selo se sentle, se ka gale se dirang gore o ikutlwe o phuthologile. Tikologo ya teng le yone e ne e kgatlha, e na le dilo tsa bosheng, e siametse dijo tsa maitseboa. Re ne ra ja dijo di le mmalwa tse di neng di kopanya sentle metswako ya kwa Indonia le ya kwa China. Re ne ra ritibala thata le fa gone tirelo ya bone e ne e le bonya.
Ke tlhabolotse porofaele ya me mo LinkedIn? Jaanong ke nako ya go tlhagisa bokgoni, maitemogelo a gago le dilo tse o di fitlheletseng ka tsela e e maleba. Ka gale ke dumela gore fa o itshepa mme o bua ka maitemogelo a gago, lefatshe le lone le tla bona gore o a itshepa. Go itlotlomatsa ke bokgoni mme go atlega fela fa go dirwa sentle!
Fa o batla go oketsa bontle jwa gago, lip gloss eno e go siametse. Lip gloss eno ga e boloke dipounama tsa gago di le boleta le go di kolobetsa fela, mme gape mmala wa yone o phatshima ka tsela e e kgethegileng mme seo se tokafatsa bontle jwa gago. Go sa kgathalesege gore o batla fela ponalo e e sa reng sepe kgotsa o batla go bonala o le mo setaeleng kwa phathing, Lip Gloss eno e dira gore dipounama tsa gago di tshwanele tiragalo nngwe le nngwe. E tsaya nako e telele. Mme gape, sephuthelwana sa yone sa maemo a a kwa godimo le sone se dira gore e nne e e kgethegileng—ya boleng jo bo kwa godimo eleruri! E leke, mme o iponele ka bowena gore e dira gore dipounama tsa gago di nne dintle jang.
Sethunya seno se sentle jaana mo e leng gore go lebega e kete se na le modingwana wa mosadi yo o tswang kwa legodimong.\nSeno se selo se se omosang pelo.\nMoya wa me o ntse fela mo go sone, se sentle tota.
Namita o boletse sentle mo tshitshinyong ya ga Anupam gore ‘o ja batho ba basha ntsoma.\nPiyush le Ritash ba ikokobeditse, ba na le tlotlo, ba a ikanyega e bile ba nna ba ikemiseditse go thusa batho.\nAnupam o na le kitso tota, mme ga ke itse gore o leka go dira eng mo setlheng seno.\nAnupam o bua botlaela mo setlheng seno.\nSa boraro: O ne a timeditswe, mme Piyush e ne e ka nna ene a siameng.
Heela tsala, morago ga go bona karolo eno, ke akanya gore bagwe ke batho ba ba modumo le ba ba ratang go tsaya dikgato.\nO ne a bontsha botho jo bo kgatlhang jaaka e kete mogaka wa Bollywood o ne a eme pele a bo a tsamaya.\nGo ne go ntshegisa go utlwa mogwe a re, ‘Goreng go se na difensetere mo dipoteng tseno?’\nHeela tsala, ruri karolo eno ya mogwe e ne e kgatlha.
Tlhola Dikotsi mo tlong mme o tsamaele kgakala le matlakala. Ela tlhoko mafelo a a sireletsegileng mo ntlong le kwa ntle mme o thuse go isa batho ba ba gobetseng koo. Leka le go tlhabolola leano la tlhaeletsano le ditirelo tsa tshoganyetso go ikgolaganya le ba ditirelo tsa phalotso. Thusa morafe mme o batle dikarolo tsa go utlwa botlhoko tse go tshwanetseng ga tlhongwa mogopolo mo go tsone.
Mo nakong eno, go tlhokega taolo e e siameng gore thekenoloji e dirisiwe ka tsela e e sireletsegileng le e e nang le maikarabelo. Mo dingwageng di le lesomme tse di tlang, India e tla tlhagelela e le yone komang ka nna mo go tsa thekenoloji. Mo nakong eo, go nna le mafaratlhatlha a batho botlhe a dijithalle go tla dira jaaka leborogo mme ga go a tshwanela go tsewa e le thibedi. India e siametse go abalana le lefatshe mafaratlhatlha a yone a batho botlhe a dijithale gore lefatshe lotlhe le solegelwe molemo. India e tla tswelela go dira go tokafatsa go sireletsa ditshwanelo tsa batho botlhe le katlego ya lefatshe lotlhe.
Dirisa mela e e thadilweng go kgabaganya tsela.\nGo dirisa mogala wa letheka ga go a letlelelwa mo pompong ya peterolo.\nGo kotsi go kgweetsa morago ga go nwa wisiki.\nGakologelwa go kwadisa koloi ya gago le R.T.O.
Monongwaga go ne go na le batho ba le bantsi kwa moletlong, segolobogolo maitseboa. Beng ba mabenkele ba ne ba tletse monyenyo gonne dilo di ne di rekwa. Gape batho ba ne ba itumelela di-swing, chaat le Gudhi Jalebi thata. Fa o akanya ka batho ba bantsi ba ba neng ba le kwa moletlong, thulaganyo ya go nna teng ga mapodise le yone e ne e siame. Ka ntlha ya boidiidi, go ne go na le pharakano e ntsi mo toropong.
Social media e fetotse tsela e batho ba buisanang ka yone. Gone jaanong batho ba kgona go golagana ka bonako go feta le fa e le leng pele. Mo go yone nako eo, ke boammaaruri gore kotsi ya go baka tlhakatlhakano le go fetisa tshedimosetso e e seng yone e a oketsega. Seno ga se ame fela dikakanyo tsa batho, mme gape se oketsa dipharologano tse di tshwanang le letlhoo mo morafeng, se se dirang gore tshwetso e e dirwang ka bongwe jwa pelo e nne thata.
Fa o batla di-samosa, re tlile go go neela di-samosa, mme fa o batla go rekisa di-samosa, re tlile go go romelela gape le ditswaki tsa teng, ka gonne re romela sengwe le sengwe!\nO se ka wa leba mogala wa gago gangwe le gape, gonne dilo tsa gago di tla bo di siame mo metsotsong e le 10!\nGo na le motshameko wa kirikete mme ga go na diseneke kwa gae, re tlile go di romela, ga re tshameke!
Re a go amogela mo ABC News Portal, mo o tla bonang dikgang tsotlhe fa di direga! Fano o tla bona tshedimosetso ka dipholisi tsotlhe tsa bosheng tsa puso mmogo le ditokumente tsa bone. Gape o ka bala dikgang tsa bosheng tsa metshameko le tsa thekenoloji mo phothaleng ya rona. Jaanong ditirelo tsa rona di teng e le app ya selula ya android le iOS.
Ba-Ascetic, ba-Saints, ba-Sadhus, ba-Sadhvis, ba-Kalpvasis le ba-Pilgrim botlhe ba amogetswe mo Maha Kumbh Prayagraj ya 2025! Mokete o ikaegile ka lefelo le Letsatsi, Ngwedi le Jupiter di emeng mo go lone go ya ka tepodinaledi. Maha Kumbh Mela ya 2025 mo Prayagraj e simologa ka 13 January 2025 mme e khutla ka 26 February 2025. Mo mokeng oo wa dibeke di le thataro, go lebeletswe gore batho ba le dimilione di le 400 ba nne gone mo Maha Kumbh Mela.
Gantsi botlhokwa jwa go itekanela mo mogopolong bo tlodisiwa matlho. Fano ke dikgato tse di motlhofo tsa go nna le mogopolo o o itekanetseng tse o ka di dirisang. Tlhomamisa gore o ikhutsa mo go lekaneng. Ntle le seo, gape o ka akanyetsa kwa teng ka nako ya fa o sa dire sepe. Keteka diphenyo tse dinnye.
We na le mefuta e e farologaneng ya di-deposit e o ka e tlhophang. Sa ntlha, itse dilo tse re tlamelang ka tsone le tse o di tlhokang. Ka Term Deposit, madi a gago a tla bolokiwa ka lobaka lo lo rileng.
Pilates ke mofuta wa go ikatisa o o akaretsang mefuta ya metsamao e e dirwang ka iketlo. Mo bathong ba ba simololang, go akantshiwa gore selekanyo sa bokete jwa Pilates se okediwe ka iketlo. Pilates e na le ditekanyo tse di farologaneng tsa bokete, go tloga go e e motlhofo go ya go e e thata. Metsamao mengwe ya motheo ya Pilates e o ka e lekang ke eno. Robala mo godimo ga mmetshe wa yoga o bo o isa matsogo kwa matlhakoreng.
Ga ke bolo go go letela, Ji Eun Tak.\nKim Shim, goreng o ntetile lobaka lo loleele jaana. A ga o jewe ke bodutu o letile lobaka jalo?
Monna wee, ke matlakala a eng a o neng o a dira maabane? Megala ya me e ne e sa arabiwe!\nEe, ke maswabi monna. Maabane founo ya me e wetse mo moseleng wa kgeleloleswe.
Dumelang, baithuti ba me ba ba rategang. A lo dirile tirogae e ke lo e neileng maabane?\nGa ke ise ke e dire rra, gonne ke santse ke emetse dibuka go tswa kwa laeboraring.\nMme gone, ga ke ise ke bone buka.\nFa go le jalo, ke batla gore ke tlose kgatelelo mo go wena, letlha la bofelo le tla busediwa morago go nna Labone.
Ga ke itse gore mosadimogolo yono ke mang.\nMalin, o se ka wa nna jalo morwa. Ke mmaago!\nA mme yono ke mmaago, Malin?\nNnyaa le e seng!
A o tiisitse nkoko, re ka ya kwa Shimla kwantle ga tetla ya ga papa?\nEe, go siame. Rraago o tshwenyega thata.\nRe tsamaya kamoso, Anjali.
Lala o rata go ya sekolong moso mongwe le mongwe. Mo tseleng, gantsi Lala o bona dikatse tsa naga di tshameka le dirurubele. Motse o Lulu a nnang mo go one o monnye tota e bile o didimetse.
Kwa sekolong seo, go ne go na le dilo tse dintsi tse di diregileng magareng ga ga Rangga le Cinta. Boto ya dimakasine e ne e le tshimologo ya lorato lwa bone. Kwa kantining kwa gantsi ba neng ba kopana teng morago ga dithuto. O se ka wa lebala, le baka e e neng e kwadilwe maina a bone.
Kwa tshimologong ba ne ba na le maloko a le 5. Mme Tommy o tsena e le motsumi yo mosweu. Ka jalo, setlhopha sa batsumi se na le batho ba le 6.
Hotele eno e ne e le nngwe ya dilo tse di gaisang tse ke di boneng mo toropong eno. Phaposi ya teng e ne e bulegile, e le phepa, e tlhokometswe sentle e bile o kgona go bona Thaba ya Merapi, go ne go kgatlha tota. Lefelo le e leng mo go lone le le gaufi le sengwe le sengwe e ne e le bonase! Phaposi eno e mo bogareng jwa tse dingwe, mme go tsenngwa ga yone dilo tse di thibelang modumo go dirile gore go nne go ritibetse. Ruri ke tla leka go boela mo hoteleng eno fa nka tla mo Yogya gape!
Nka itumelela go amogela dikhomishene tsa botaki jo bo lebiwang le dilo tse di takiwang. Go tlhokega gore o bo o bua Seesemane le se-Indonesia. Ga tsaya e tsaya fela dikhomishene tsa selegae. Jaaka moitseanape, ke na le maitemogelo a dingwaga tse di fetang 15 tsa go wetsa diotara tsa mo inthaneteng le tsa dikhampani. Mofuta wa botaki o ka dirwa ka khommputara kgotsa ka letsogo. Malebana le tshedimosetso ya me ya kwa tirong, ke kopa o ikgolaganye le nna ka go nkwalela molaetsa.
A batlhami ba dibidio tsa metshameko e santse e le setlhopha sa bajapane\nNnyaa, gone jaanong ke setlhopha sa kwa Poland, mme e a kgatlha ruri\nOoh, ke a bona. Ija, ke na le kgatlhego jaanong, a o setse o kile wa e tshameka?\nE santse e le maemmo a bosetlabosheng mme ditshwantsho tsa teng di tswa kwa pele, o ka kgona go bona peeletso e e tseneletseng
Go batla dijo tsa motho yo a sa jeng nama mo Asia go thata gonne mo e ka nnang sengwe le sengwe se dirilwe ka diphologolo\nNnyaa le e seng, gonne bontsi jwa dijo tsa mo Asia ke tsa merogo fela\nKe fela gore ke tshwanetse go itse tsela ya go e kopa\nKe kopa o nthuse, ke ja nama mme gangwe morago ga lobaka lo loleele nka rata go ja dijo tse di siameng\nGo siame, nthomelele molaetsa gore re buisane ka yone, gakere?
Serutwa sa Data Analytics se diretswe baithuti ba Faculty of Science. Baithuti ba tla nna le bokgoni jwa go rarabolola mathata a a ikaegileng ka data mo dirutweng tsa konokono tsa dikhomputara, dipalopalo, le go sekaseka data. Gape bogolo jwa kharikhulamo eno bo tla naya baithuti tshono ya go ithuta mo go oketsegileng mo karolong e e rileng ka go diragatsa bokgoni jono ka dithuto tsa go dira diatlisiso. Serutwa seno se gatetse pele mo go tsa dipalo mme se tshwanela baithuti ba ba itseng dipalo, saense ya khomputara, le tharabololo ya mathata ka go kgalemela thata.
O sa tswa go senka sengwe o dirisa akhaonto e e sa kwadisiwang. Fa e le gore ga o na akhaonto le rona, tsweetswee ikwadise fano. Ikwadiso e tla dira gore go batla ga gago go nne motlhofo o thusiwa ke dikarolo tse di farologaneng tse di bonwang fela ke badirisi ba ba kwadisitsweng
Re na le mefuta e e farologaneng ya diseneke le dikhekhe tse re ipelang ka tsone. Dikhekhe tsa maemo a a kwa godimo di dirilwe ka resipi e e kgethegileng ya kwa Yuropa e e fetotsweng go se kae. Gape e amogela diotara tsa Idul Fitri, Ngwana yo Mosha a ba-China, Letsatsi la Bommè le meletlo e mengwe. Ka didirisiwa tse di tlhophilweng le tsela e e matsetseleko ya go apaya, re tlamela ka dijo tse di monate le tse di itekanetseng gape di sireletsegile gore motho a ka di ja.
Ka tlwaelo, bagwebi ba amogela tlamelo ya dikilogerama di ka fitlha go 300 tsa mae ka beke, mme gone jaanong, go thata go bona le dikilogerama di le 100. Tlhwatlhwa ya mo maemong a rapolase e setse e fitlha go IDR 35 000 kilogerama e le nngwe. Ke tlhaloganya dingongorego tsa bareki, mme go lebeletswe gore bagwebi ba oketse ditlhwatlhwa.
Mogote wa lefatshe leno o a oketsega mme ke kgona go o utlwa. Ka tshimologong, ke ne ke batla fela go itirela motlae ka mola ono. Le fa go ntse jalo, ke ne ka bala gore ka 2016 dithempheretšha di ne di le kwa godingwana ka didikirii tsa Celsius di le 0.94 go na le palogare ya dithempheretšha tsa lekgolo la bo20 la dingwaga. Go tswa foo mokgatlho ono o ne wa oketsa phopholetso ya one go nna dikirii ya Celsius e le nngwe ka 2020 pele e e fokoletsa go 0.99, gongwe e le ka ntlha ya tlhotlheletso ya puso ka nako eo. Gone jaanong dithempheretšha tsa 2016 di simolola go nna mogote le go feta, go fitlha go didikirii di le 1.03 ka 2023.
Pele ga 2020, go nna le letshoroma, mofikela, go gotlhola kgotsa malwetse a mangwe a a nnang gone mo setlheng se se rileng go ne go sa tlwaelega thata. O se ka wa tshoga fa go direga gore batho ba ba gaufi le wena ba nne le malwetse a a nnang gone mo setlheng se se rileng. Gakologelwa gore foluu e santse e aname gongwe le gongwe, seelo sa mometso o o botlhoko se a oketsega, le dialeji tse di nnang gone mo setlheng se se rileng di tlwaelegile thata. Patlisiso ya bosheng e bontsha gore bontsi jwa bana le basha ba ba tshwaeditsweng ke Covid-19 ba na le matshwao a a sa reng sepe le gore selekanyo sa go swa se kwa tlase.
Tla re itumelele malatsi a maleele a boikhutso mmogo! Keteka malatsi a boikhutso le lelapa la gago Ka malatsi a boikhutso a Isra Mi'raj le Ngwaga o Mosha, badiri botlhe ba tla newa malatsi a le 3 ba sa dire, go tloga ka Mantaga go ya go Laboraro Fa o santse o na le PTO e e setseng, ikutlwe o gololesegile go e dirisetsa letsatsi le le lengwe la tiro mo bekeng eno
Ithute ka mekgwa le ditsela tsa go romela tleleimi go sa le gale Tlhomamisa gore o tla le didokhumente tsa mmatota mmme o tlatse foromo e e mo webosaeteng ya rona Fa tleleimi e sena go romelwa, tsweetswee latedisa boemo jwa yone ka linki e re e rometseng Tlhomamisa gore o tlatsa patlisiso e e rometsweng ka imeile go thusa go tokafatsa boleng jwa tirelo ya rona Fa o na el dipotso tse dingwe, tsweetswee letsa kgotsa araba imeile e e amanang le go romelwa ga tleleimi ya gago
Ke rulaganya go tlhoma mogopolo mo torong ya me ya go nna le degree ya bongaka. Ke itumeletse go simolola mme gape ke anaanela dilo tsotlhe tse re di fitlheletseng mmogo. Ke solofela gore re tla nna re ntse re buisana le go utwa dikgang tsotlhe go tswa go wena mabapi le tiro, botshelo, le sengwe le sengwe!
Fa thini e e mo katareng ya gago e le telele thata, o ka e fetola wa batla e e tshwanelang, gonne bogodimo jwa thini ke nngwe ya dilo tse di botlhokwa thata tse di tla dirang gore katara ya gago e lele sentle Sa ntlha tlosa megala mo katareng ya gago Go tswa foo tlosa thini ya bogologolo Tsenya thini e ntšha ka kelotlhoko, busetsa mogala wa boraro le wa bone, tlhola modumo wa katara Fa thini e ntšha e santse e le telele thata, o ka fe fokotsa ka go e faela Tlhola modumo wa katara gape
Gore o se ka wa ikgobatsa, latela dikgato tsa go itlhokomela. O se ka wa lebala gore fa o tsholetsa dilo tse di bokete, o tshwanetse go oba maoto a gago. Leka ka natla gore o se ka wa oba mokwatla wa gago thata.
Go thata (gape ga go a sireletsega) go naya kgakololo epe o sa itse boemo jwa gago jo bo rileng. Mme gone, go na le ditaelo tse di rieng tse mongwe le mongwe a tshwanetseng go di latela. O tshwanetse gore ka metlha o itse gore o na le bokae: nna o tlhole diakhanto tsa gago ka gale. O se ka wa beeletsa fa o sa itse gore o siametse go latlhegelwa ke madi. Rulaganyetsa tekanyetsokabo ya lelapa la gago.
Vera, Alisa o tla bo a ijesa monate kwa ntlong ya gagwe Lamatlhatso ono. Le wena tlaya, mme o tle le katara ya gago. Maekerofounno le one o ne o ka thusa 😉
<Alisa:> Dumelang bagaetsho!\n<Alisa:> Re tlile go naya Olya le Vanya ka lenyalo la bone?\n<Alisa:> O akanyang?\n<Denis:> A ba na le lenaane la dilo tse ba di ratang?\n<Denis:> Ke akanya gore re tshwanetse go botsa mothusi wa gagwe?\n<Misha:> Ke mang ene?
<Andrey:> Re tlile go kopana leng?\n<Vasyok:> Ke santse ke le mo Brazil\n<Lyokha:> Ke tlile mo Tatarstan ka tiro\n<Den:> Ke robegile leoto maabane\n<Andrey:> Ijaa! ((((
<A:> Mpolelele boammaaruri, Milligan.\n<B:> O raya jang?\n<A:> O se ka wa tshameka ka nna!\n<A:> Wa itse gore ke raya jang!\n<B:> Ga ke itse le e seng!
<A:> Dumela, leina la me ke Mikhail. Nka go thusa jang gompieno?\n<B:> Ga go na sepe se se mperekelang.\n<A:> A o raya gore app ga e bereke mo sedirisiweng sa gago?\n<B:> Ee, sengwe le sengwe se eme!
Kolobetso ya Rus’ e nnile ka 988. Go ya ka kgang ya bogologolo, ka lobaka lo lo rileng Vladimir o ne a akanyetsa kgang ya gore naga e tshwanetse go tlhophelwa bodumedi bofe. Baeng ba ba tswang kwa dinageng tse di farologaneng ba ne ba tla kwa go ene go dira gore a tle mo tumelong ya bone: mo go bone go ne go na le bamoseleme, bajuda, le bakatoliki.
Go ne go na le modumo o o sa tlwaelegang, jaaka e kete jenereitara e simolola go lela golo gongwe Go ne go tletse mosi mo loaping, o khurumeditse le letsatsi Ratoropo o ne a tswala matlho mme a leka go tlhoma mogopolo E rile a bula matlho gape, o ne a bona tora ya tshipi, mme phatshimo ya yone e ne e fatlha O ne a lemoga sengwe: e ne e le sekepe Go tswa foo, sengwe le sengwe sa nyelela.
Fa Tom a goroga mo sekgweng, o ne a bona ntlo e e sa tlwaelegang gaufi le fa sekgwa se felelang gone. Go nna mang koo? A ba teng?
Ke nna Anastasia, mokatisi yo a nang le setifikeiti. Ke tlile go go thusa gore o ikitse mo botshelong. Maitemogelo a dingwaga di feta 12.
Gantsi bosheng jaana ke ntse ke bona melaetsa e e romelwang e e reng “tota go berekela mo gae ga se go bereka” Gantsi batho bano ke batho ba ba godileng, ba ba rotseng tiro, ba ba nang le lobaka lo loleele ba sa bereke Ba tlhalosa tsela e ba lebang dilo ka yone ba dirisa “maikutlo” a a rileng, ba sa neye dikai tsa mmatota Mme gone dipalopalo di bontsha eng? Fa re lebelela selekanyo sa ntshodikuno mo dingwageng tse 4 go ya go tse 5 tse di fetileng (nako ya fa batho ba bantsi ba simolola go berekela kwa gae), ga go na phetogo e kalo Ka jalo poifo eno e tswa kae?
Ke batla kgakololo ya gore ke reke koloi efe mo boemong jwa me. Re lelapa la batho ba le banè: nna, mosadi wa me, le bana ba babedi ba bannye (gape re na le katse, ga re na dithulaganyo tsa go batla diruiwa kgotsa bana ba bangwe). Tekanyetsokabo ya rona e ka fitlha go di-ruble di le milione o le 1, re batla koloi e go leng motlhofo go e baakanya, gonne ga go na ope mo lelapeng la rona yo o nang le nako ya go batlana le dilo tsa koloi. Mme gape re ka rata go bona mesola e mentsi ka madi ano. O akanyang? A go na le webosaete e o ka e akantshang?
Ke batla go tshela go dumalana le di-post tseno!\nGo gontle, o dira bontle.\nRe lebogela go bo o sherile seno, se a kgatlha ruri.\nTshwara fela jalo.
O ka leka go bona kgakololo mo go tsa tiro.\nKe a tlhaloganya gore go ikaegile ka gore o nna kae, mme gongwe go na le selo se se ntseng jalo le kwa o nnang teng?\nMokatisi kgotsa mogakolodi?\nKa dintlha tseo, go ka nna le ditsela di le mmalwa tsa go gola.
Go ya ka Taelo ya Puso ya nomoro ya 1982737 ya 12 Novemmber 2007, go rekisetsa batho ba ba kwa tlase ga dingwaga tse 18 sekerete kwa Omskaya Oblast’ ga go mo molaong. Morekisi o na le boikarabelo jwa go tlhola dingwaga tsa moreki. Fa motho yo o kafa tlase ga dingwaga tse 18 a rekisediwa sekerete, morekisi o tla ikarabelela go ya ka molao.
Go batlega badiri ba kwa warehouse. Tiro go ya ka molao wa badiri. Tuelo e e kwa godimo le e e tlhomameng. Mesola ya botlhe.
Re batla mosekaseki wa kgwebo mo khamphaning e e golang ka lobelo. Se re se nayang:\nTuelo e e kwa godimo\nBadirimmogo ba ba botsalano\nDijo tsa motshegare tsa mahala\nRe batla motho yo o nang le dikirii e e maleba le maitemogelo a tiro.
A go dumelwa gore ditamati tsa ntlha tsa selemo ke tsone tse di gaisang, mmme nna ke a gana. Tse di tswang mo ntlong ya dijalo le tsone di ka nna monate, fa di jadilwe sentle. Mme gape, tsela e di buduleng ka yone e na le seabe se segolo.
Jaaka re itse, polasetiki ke bothata jo batho ba tlhokang go bo raraboola. Re akanya gore go botlhokwa gore o dire sotlhe se o ka se kgonang letsatsi le letsatsi. Ka sekai, o ka leka go tlhopha sephuthelwana se e seng sa polasetiki nako nngwe fa o ya mabenkeleng. Gone go tlogela go dirisa polasetiki gotlhelele ga go mmotlhofo. Dira sotlhe se o ka se kgonang.
Motho o tlhopha smartphone jang? Se se thata le go feta, motho o tlhophela jang morwadie yo o mo dingwageng tsa bosha smartphone? A o tsaya e e turang go di gaisa? Kgotsa o leba thata go dira sentle ga yone?
Baagi ba ba rategang! Ngwaga ono o ne o se motlhofo mo go rona rotlhe. Rotlhe re lebane le maemo a a boima. Ke solofela gore maemo a tla nna botoka mo nakong e e tlang. Ngwaga o Mosha!
Tsweetswee o se ka wa naya dipetsana dijo.\nGape o se ka wa di tshwara le fa di tla kwa go wena. Di ka go loma.\nGa re kitla re rwala maikarabelo.
Mo phaposing ya go tsenya diaparo ga go amogelwe:\nDihutshe\nDitlhako\nDipatšhe kgotsa dipolasetiki
Re tlile go simolola ka go tlhakanya folouru, letswai le yeast mo sekotleleng. Re fudua sengwe le sengwe go se kae, gore letswai le yeast di tlhakane ka botlalo, re bo re tshela metsi. Go botlhokwa gore metsi a nne mololo, gore yeast e kgone go bereka.
1. Tlhopha konopo le tlhale e e tshwanelang seaparo sa gago.\n2. Tsenya tlhale mo nnaleng o dirisa karolo e nnye ya nnale o bo o bofa lefuto kwa bofelong.\n3. Baya konopo mo godimo ga letsela, o tlhomamise gore e lebagane sentle le dikonopo tsotlhe tsa seaparo seo.\n4. Tsenya nnale e e nang le tlhale kwa tlase ga seaparo o bo o e tsamaisa mo go nngwe ya diphatlha tsa konopo, o tlhomamise gore o goga tlhale yotlhe.\n5. Tsenya nnale mo phatlheng e nngwe mme o goge tlhale mo letseleng.\n6. Boeletsa dikgato tseno go fitlha konopo e tshwara sentle.
Leano la go bula biri ka laetere ke leno. Tshwara molala wa lebotlolo ka letsogo le le lengwe, o tlogele sekhurumelo e le sone fela se bonalang. Ka letsogo le lengwe, tshwara laetara o bo o e baya fa gare ga monwana wa gago o o supang le sekhurumelo se se kwa tlase. Tlosa sekhurumelo ka go gatelela karolo e e se nang sepe ya laetere kwa tlase go fitlha se thunya se tswa. E bolokilwe!
— Ke utlwile ka podi ya tsela —Luis o ne a seba mo tsebeng ya gagwe— gore o rata Esteban.\n— O boleletswe ke mang? —Miguel o ne a botsa a thetha.\n— Seo ga se botlhokwa, mme se tshwenyege, ga nkitla ke phunya sekaku.
<A:> Khammphani ya gase e etla gape gompieno go tla go tlhola gore go diregang ka mogote.\n<B:> A ba go boleletse gore ba tla nako mang?\n<A:> Mo e ka nnang ka 3pm.\n<C:> Ke tla bo ke seyo gore ke ba bulele.\n<D:> Se tshwenyege, ke tla bo ke le teng.
<Raúl:> Ka jalo, gompieno re tlile go bua ka kgang eno ka gore ga go ise go buiwe thata ka yone, gakere?\n<Carmen:> Tota.\n<Raúl:> Fa go nna le masetlapelo, go tsepamesiwa mogopolo thata mo bathong ba ba tlhokang thuso, mme fa nako e ntse e tsamaya re a lebala.\n<Carmen:> Ruri.\n<Carmen:> Mme morago ga dikgwedi tse pedi tse tharo, fa batho bao ba sa tlhole ba le mo dipharagobeng, re ka simolola go akanya ka gore se se ba diragaletseng se ba amile jang.
<Laura:> Ijoo wee, Mme Perez, a o siame?\n<Laura:> Go diragetseng?\n<Mrs. Perez:> Ngwanaka, ke reletse fa ke ne ke fologa ditepisi.\n<Laura:> Se tshwenyege, ke tla bitsa ambulense gone jaanong!\n<Mrs. Perez:> Nnyaa, nnyaa, nnyaa, ke akanya gore ke siame...\n<Laura:> Itlhokomele, dira ka iketlo.
E setse e le lobaka re sa bue! O tsoga jang? A o na le nako Labobedi maitseboa gore nka go leletsa ra tlotla? Ke go tshwaretse dikgang
Ba ne ba na le malatsi a le mararo ba ile, ba kgarakgatshega mo metsing. Ba ne ba tswile mo tseleng mme go se ope yo a itseng gore ba kwa kae. Ka tshoganyetso, molebeledi o ne a goa sengwe se go bonalang se sa tshele mme batsamaisi bothe ba sekepe ba ne ba leba kwa ntlheng ya moja: go ne go na le sekepe se se tlang, ba ne ba bolokilwe! Mme boipelo jwa bone bo ne jwa fela ka ponyo ya leitlho fa ba lemoga gore sekepe seo se ne se phaphasela ka folaga ya magodu a mo lewatleng.
Ka 1700, loso lwa ga Charles II wa kwa Spain yo a tlhokafetseng a se na ditlogolo, le le bidiwang “Yo o Loilweng”, lo ne lwa dira gore go nne le dikgotlhang tsa boditšhabatšhaba tsa go bona gore ke mang yo e tla nnang moruaboswa wa serwalo sa bogosi. Ntwa eo, e e itsegeng jaaka Ntwa ya Tlhatlhamano ya kwa Spain, e dirile gore Ntlo ya Habsburg, e Charles e neng e le leloko la yone, e lwe kgatlhanong le losika lwa segosi lwa ba-Bourbon lwa kwa Fora. Ntwa e ne ya fela ka 2 July 1715, fa Majorca, e leng kago e e thata ya bofelo ya ba-Austria, e ne e gapiwa ke masole a ba-Bourbon.
Kgogela e ne ya ikutlwa e imologile gonne kgosi e dumalane le melawana ya tumalano. Fa boobabedi ba sena go e saena, kgogela e ne ya busetsa batho kwa motseng. Kgotsi yone e ne ya boloka tsholofetso ya gagwe ka go naya kgogela sekgwa se se oketsegileng go tlhomamisa gore ga e tlhaele ka dijo. Kwa bofelong, go utlwana go ne ga tlisa kagiso. Mme ba ne ba tshela ka boitumelo morago ga moo.
A o batla go itse gore Juan o ne a kgona jang go fetoga go tswa mo mothong yo a sa phuthologang fa a ya kwa jiming gore a ikutlwe a tlotlheletsega go ikatisa letsatsi le letsatsi? Bala kgang ya gagwe mme o bone gore nka go thusa jang jaaka personal trainer. Bona dipapatso tsa Ngwaga o Mosha mo tshedimosetsong ya me.
❌ O se ka wa tsiediwa: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine le methylene blue ga di fodise kankere.\n🔬 Ga go na bosupi jwa saense jwa gore dilo tseno di a bereka go alafa kankere mo bathong. Mo godimo ga gore ga di atlege, go di dirisa go ka baka ditlamorago tse di maswe mme ga di a tshwanela go dirisiwa kwantle ga tetla ya ngaka.\n📱 Re latele gore o itse ka ditlhamane, maaka le tshedimosetso e e seng yone mo inthaneteng.
Batho ba ba ikanyegang, ba ba porofeshenale le ba ba botsalano. Nngwe ya mariki a me e ne e lela me ke ne ka tlisa koloi gore ba e sekaseke. Ba ne ba e baakanya mo letsatsing le le lengwe mme mariki a bereka sentle gone jaanong. Ruri ke tlile go boa. Ke ba buelela 100%
Ga se poso fela! Go diregile selo se se tshwanang le kwa bankeng ya me. Go na le dideseke di le 8, mme gantsi ke bona go dirisiwa tse 2 kgotsa tse 3. Letsatsi lengwe fa ke ne ke ile koo go ne go bereka batho ba le 4, mme ke ba le 2 fela ba ba neng ba thusa bareki. Ba bangwe ba le babedi ba ne ba itsamaela fela.
<A:> Go se kgone le fa e le nnoto e le nngwe ga se maemo...\n<B:> KE ENG SENO???\n<C:> Nna o tswelele! ❤️ O se ka wa isa ditlhakana tlhogo tsa mo inthanete kwa tlhogong!\n<D:> Ga ke tlhaloganye gore ke eng pina eno e ise e atlege jaana. Ke a e rata!\n<E:> Ke fentse dilo tsotlhe tse di ntshwakgotseng ka ntlha ya pina eno
Folete e ntle ya 70 m² kwa Madrid! Folete eno e na le dikamore tse pedi, phaposi ya bonno e e bulegileng le e e tsenyang lesedi, phaposi ya botlhapelo e e nang le shawara, le kitšhine e e tsentsweng sengwe le sengwe. Kago e na le lifti mme e mo lefelong le le mo magareng le le gaufi le mabenkele le diresetšhurente. Ke € 1 800 ka kgwedi.
Mafelo a go latlhelwang matlakala mo go one ke mafelo a a nang le didirisiwa tse di lekaneng go amogela matlakala a a tswang mo malapeng a a sa tshwanelang go latlhelwa mo dikontinenteng mo ditseleng tsa botlhe. “Matlakala a a tswang mo malapeng” a tsewa e le matlakala a a dirilweng mo matlong ka ntlha ya ditiro tsa mo gae. A akaretsa dilo tse di jaaka mafura e e dirisitsweng go apaya, matsela, dibeteri, didirisiwa tsa ileketeroniki, didirisiwa tsa mo ntlong, fanitšhara, materase, mmogo le matlakala a a tswang mo dilong tse dinnye tse di baakantsweng mo ntlong.
Tshwanelo ya go nna le seriti le ya go nna le setshwantsho sa motho le yone e sireleditswe kwa Spain, e sireleditswe ke Molaotheo le ke Maiphako a Lefatshe Lotlhe a Ditshwanelo Tsa Botho. Ka jalo, kgololesego ya go bua e tshwanetse go tlhaloganngwa ka tsela eno, e re ka molao o sireletsa baagi kgatlhanong le go ba tlhapatsa le go ba senya leina mo go ka senyang serodumo sa bone. Fa seno se ka direga, motho yo a di buang o tla bonwa molato mo karolong ya ntlha. Mme gone, sa botlhokwa ke gore fa dikakgelo tseno di dirilwe inthaneteng, molaodi wa webosaete le ene a ka rweswa maikarabelo a semolao fa mokwadi yo a buileng dilo tseo a ka se supiwe gore ke mang. Mo godimo ga moo, dikotlhao le dithibelo tse di bewang di kwa godimo fa ditlhapatso le go senngwa leina di anama mo social media, gonne tshenyo ya tsone e tsewa e le kgolo. Ka jalo, ela tlhoko dikakgelo tse di mo webosaeteng kgotsa mo blog ya gago.
Ga ke bolo go nna ke tlhakatlhakane. Mme go thata gore ke amogele seo phatlalatsa. Go sa ntse go na le kgopolo e e tlwaelegileng ya gore rona batho ba ba tlhakatlhakaneng re na le bothata bongwe, sengwe se re tshwanetseng go se baakanya kana go kopa maitshwarelo ka sone ka dinako tsotlhe.
Go fetola thulaganyo ya thuto e nngwe ya dikgwetho tse dikgolo tse re tshwanetseng go samagana le tsone jaaka naga. Tlhabololo ya thekenoloji le diphetogo mo go tsa loago le tsa baagi di bakile dikgwetho tse disha tse thulaganyo ya ga jaana e sa kgoneng go lebana le tsone. Koketsego ya palo ya baithuti mo phaposing nngwe le nngwe le maemo ka kakaretso a mo go one barutabana ba dirang tiro ya bone di amile thata boleng jwa thuto. Go lepalepana le dikgang tseo tsotlhe go tla nna mosola gore dikokomana tse disha di nne le thuto ya boleng jo bo kwa godimo le gore re nne re gatela pele jaaka baagi.
Jaaka batho re na le tshekamelo e e rileng ya go batla go ithuta. Borafilosofi ba Bagerika ba setse ba lemogile seno mme ba kwadile dilo tse dintsi ka kgang eno. Bontsi jwa rona re kgatlhegela go itse gore dijo di ntse jang le gore ke eng di ntse jalo. Mme gone, re gana go amogela dintlha dingwe tse go seng motlhofo go di amogela kgotsa tse re sa di rateng.
Dumelang. Ke motlotlo e bile ke kgotsofetse go bua le lona lotlhe gape go lo eleletsa maitseboa a go keteka le go kopana. Jaaka go ntse Letsatsi Pele ga Keresemose nngwe le nngwe, ke rata go lo bolelela dilo dingwe ka seemo sa naga eno le mathata a a re tshwenyang jaaka naga. Dingwe tsa dikgang tse ke batlang go bua ka tsone ke tsa go nna le matlo, ditlamorago tsa go fetoga ga tlelaemete le go laola go fuduga ga batho, mo go bakwang ke dilo tse di raraaneng le tse di farologaneng. Mme ke batla go dira jalo ka bopeloephepa le ka tsela ya mmatota.
Thuso ya batho ba ba amilweng ke merwalela ka March e setse e itsisitswe. Thulaganyo eno ya thuso e diretswe go fokotsa ditshenyegelo tsa ikonomi tse di amanang le go latlhegelwa ke dithoto tsa botlhokwa. Dikopo di tshwanetse go romelwa ka mokgwa wa ileketeroniki go tloga ka April 6 go ya go 30. Lenaane la bommasepala ba ba akareditsweng mo taletsong ya go tsenya dikopo le fitlhelwa mo go Mametlelelo I.
Mohumagadi Mmusakgotla wa Ntlo, borra le boma, Maloko a a Palamente, dumelang. Ke eme fa pele ga Ntlo eno go kopa gore lo nneye tetla ya go ntlhopha go nna Tonakgolo. Dipholo tsa ditlhopho di ne di kgatlhisa mme di supa gore baagi ba rona ba a re tshegetsa gore re tswelele ka porojeke ya sepolotiki e re e simolotseng dingwaga di le nne tse di fetileng. Ditlhopho tse mo go tsone baagi ba neng ba ntsha maikutlo a bone ka kgololesego le ka tsela e e tshwanetseng ka tsela e e tlhomang sekao sa temokerasi. Ka jalo, bagaetsho, ke lo itsise ka lenaneo le ke ikaelelang go le diragatsa fa ke ka bona tshegetso e e lekaneng go tswa kwa Ntlong eno.
