Hi ku olova u nga endla pasta “Pastitsio” hi ku bekhamele. Lexi nga ta laveka ntsena i pasta, nyama ya homu yo khuvutiwa, tinyala, masi, fulawa, ni tandza loko u swi lava. Hakasa nyama yo homu yo khuvutiwa ni tinyala ivi u veka etlhelo. Virisa pasta kutani u yi susa exitikweni. Endla bekhamele hakatsongotsongo kutani u chela tandza loko se yi hola. Eka thireyi yo ringanela, veka xikatsa xa pasta, ni qatha ra nyama, ni xikatsa xin’wana xa pasta. Chela bekhamele ehenhla ka swona kutani u nghenisa thireyi eka ovheni yi ri eka 180 digri kwalomu ka awara.
I swa nkoka leswaku munhu a ringanisela exikarhi ka ntirho ni vutomi byakwe. Ngofungopfu eka vanhu lava va tirhelaka ekaya. Ku fanele ku va ni tiawara leti kongomeke ta ntirho naswona u nga tirhi ku tlula tona. Eka tiawara ta ntirho, ku fanele ku va ni nkarhi lowu enele wo wisa. Hi ku hetiseka hi fanele hi nga hlanganisi swiphiqo swa le ntirhweni ni vutomi bya le kaya.
Nongonoko wa vutiolori wa vhiki rin’wana ni rin’wana\nHi siku ro sungula, hi ta endla vutiolori bya misiha. Hi siku ra vumbirhi, hi ta endla vutiolori bya khwiri ni misiha ya xandla. Hi siku ra vunharhu, hi ta endla khadiyo. Kutani hi ta vuyelela masiku lawa manharhu kutani hi wisa hi siku ra vunkombo.
U nga swi vula njhani sweswo?\nNdzi nga vula xin’wana ni xin’wana lexi ndzi lavaka.\nE-e, a swi tano.
Yoo, u cincile swinene! A ndzi nga ku voni.\nIna, i masiku hi nga vonani! U pfuke njhani?\nKahlekahle, swa tika, kambe vutomi byi ya emahlweni, hi khensa Xikwembu.\nMhani na papa wa wena va njhani?
Xana wa ehleketisisa hi leswi u swi vulaka?\nIna, a ndzi nge xi cinci xiboho xa mina.\nok!\nNdzi vona onge a wu ndzi kholwi.\nA hi swona leswaku a ndzi ku kholwi, ndzi ehleketa ntsena leswaku swa tika.
Hi ta mi rindza hinkwenu mundzuku ka Iftar loko Xikwembu xi swi rhandza.\nLoko Xikwembu xi swi rhandza Hi fanele ku ta na yini?\nNdzi ta endla Kunafa kutani ndzi ta na yona.\nA swi na mhaka, mo ta.\nNaswona ndzi ta ta ni vana.
Hi ta hlangana rini?\nEka tiawara timbirhi leti taka, swi lulamile?\nok!
Mpfumawulo wa moya a wu n’wi pfumelelanga ku ri twa kahle riqingho. Kambe u ringete ku yingiserisisa kutani a twa leswi a swi vula. U twile swivulwa leswi vilerisaka swo tanihi “Ku hava loyi a ndzi voneke ndzi n’wi tlakurile” na lexi nge “Tiyisisa leswaku ku hava munhu loyi a ku landzelaka.” U ye emahlweni a tumberile kukondza a famba kutani a twa mpfumawulo wa xilotlelo.
Xibakabaka a xi basile ni ku saseka. Naswona hinkwako a ku ri rihlaza. Majaha ni vanhwanyana a va tsakile swinene loko va ri eku tlangeni. Mudyondzisi wa Muarabu u va byele leswaku ku ni xihlamariso lexi va rindzeleke loko va tlhelela etlilasini. Majaha ni vanhwanyana hinkwavo a va tivutisa siku hinkwaro, xihlamariso xa kona i yini?
U ye emahlweni a n’wi hlongorisa naswona a tshamela ku wa kutani a yima ivi a tsutsuma nakambe. Xikan’wekan’we, a khudlunyeka eka elapini ta rafula ro dyela eka rona, kutani tipuleti hinkwato, malepula, ni tiforoko swi haha emoyeni. U n’wi twele ku vava naswona u n’wi byele leswaku a nge n’wi kavanyeti.
Resitorente yi sasekile, xi miyerile naswona xi langutane na nambu wa Nayili. Vatirhi hinkwavo va kahle naswona va tirha hi matimba. Naswona xa nkoka swinene, swakudya swi basile naswona swa xawula.
Ku hava wanuna loyi a nga ni mfanelo yo byela vavasati leswaku va endla yini hi miri ya vona. A va va byeli leswaku va ambala kumbe va nga ambali xokarhi. Naswona a va va byeli leswaku loko va tikile emirini va fanele ku hetelela va tswarile n’wana kumbe e-e. Tihulumendhe ti hava mfanelo yo nghenelela etimhakeni ta munhu hi yexe ta vavasati. Miri wa wansati a hi mhaka ta politiki. Kambe khombo ra kona, ematikweni yo tala ya misava, sweswo swa endleka.
Xana u kona loyi a nga ta hlayisa ximanga xa mina ku ringana n’hweti loko ndzi ri eku fambeni? Xa va rhandza vanhu naswona a xi va n’wayan’wayi. Xi ni malembe ya 6, i xa muvala wo basa ni wa ntima, vito ra xona i Ariel. Ndzi lava munhu loyi a nga taka ekaya kan’we hi vhiki a xi phamela swakudya ni ku basisa bokisi ra thyaka. Munhu loyi a tshembekaka ni ku rhandza swimanga. Loko u tiva munhu loyi a faneleke, ndzi kombela mi ndzi rhumela meseji.
I mali muni lexi?\nNdzi rhumele DM ya nxavo wa kona\nnamba u wu vula laha!
Swiambalo swa wena a hi ku saseka ka swona, murhandziwa.\nNdza khensa, na wena u sasekile.\nWena u tshama u sasekile naswona u tiva maambalelo.
Ku laveka muyimeri wa swo xavisiwa ehandle. Ntirho wa kona i wa le ka khampani ya switirhisiwa swa vutshunguri. Tihofisinkulu ta khampani ti le Zamalek, eCairo. Ku laveka ntokoto wo sukela eka malembe ma 3 Vuswikoti lebyi lavekaka i ku vulavula Xinghezi lexinene Muholo wa n’hweti ni n’hweti wu le xikarhi ka 3,000 na 5,000 hi tiphawundi ta le Egipta
Wa amukeriwa eka webusayiti leyikulu swinene ya vukati eEgipta Ku ni majaha ni vanhwanyana vo tala lava lavaka munhu wo tekana na yena laha. Sweswi tiwebusayiti ta vukati se i ndlela leyinene yo kota ku nghenela vukati. Nhlayo ya tendzo 177,950
Xana u lava ku endzela ehandle ka Egipta kambe minxavo yi le henhla?\nXana u ni norho wo valanga tiko lerintshwa swin’we ni ndyangu wa wena?\nHi ni mihlawulo leyi ringaneke bajete ya wena, naswona u nga hakela n’hweti ni n’hweti. Naswona hi ta ku pfuna hi nxaxamelo wa swo famba ku suka eka A ku eka Z.
Loko ho xiyisisa swinene vuvalangi bya laha tikweni ku fana ni vuvalangi bya matiko mambe, hi nga engetela swinene mali leyi nghenaka. Vuvalangi bya laha tikweni a byi lavi malunghiselelo yo taka, bya olova naswona byi chipile. Loko ho xiyisisa ku byi navetisa, hi nga vona ku cinca ka xihatla ni lokukulu eka mpindzulo.
Timbyana kumbe swimanga? Malembe yo tala vana va mina a va ri karhi va kombela leswaku ndzi kuma mbyana kumbe ximanga. A ndzi kanetani na yona mhaka leyi, kambe ndzi vona onge i mhaka leyi lavaka vulavisisi byo enta. Timbyana ti ni ntirho wo tala, naswona ti lava nkhathalelo wo hlawuleka naswona swi dya mali yo tala Hambileswi swimanga swi olovaka, a swi na xinghana xo fana ni xa timbyana, hikuya hi xivuriso, “swi dya swi sula nomu.” Munhu u fanele ku tlhela a anakanyela leswi a nga ta swi endla loko a famba nkarhi wo leha, a swi koteki ku siya timbyana ti ri toxe.
Hi kombela u nga paki laha eka Ravuntlhanu la landzelaka, hi ti-11 ta February.\nTimovha leti pakeke ti ta kokiwa ti suka hi Ravuntlhanu hi 8 a.m.\nKorba Festival yi ta sungula hi nayini nimixo naswona yi ta hela hi awara ya ntlhanu nimadyambu.
Hi siku ro avelana, ambala nchumu lowu u wu lombeke eka un’wana endyangwini.\nSiku ra ku Tlangela, byela un’wana ndlela leyi u tlangelaka leswi va nga swona eka wena.\nSiku ra Xinghana, kombela mudyondzisi wa wena leswaku u lava ku heta nkarhi wa lanci u ri ni munghana.\nSiku ro Nyiketana, nyiketana ni un’wana vatirhikuloni hi xokarhi.\nSiku ra Mudyondzisi, khensa mudyondzisi loyi a ku pfuneke swinene nan’waka.
Tliliniki yi pfariwile namuntlha. Hi kombela ku khomeriwa eka vavabyi hinkwabyo naswona hi ta tihlanganisa na n’wina ku hlela tiapoyintimente letintshwa. U nga tihlanganisa na hina hi riqingho ra le tliliniki kumbe hi ku rhumela imeyili.
Ndlela yo cinca tisetingi ta ku pfala ni ku pfula xikrini\nLoko foni yi nga tshamile nkarhinyana, xikrini xi ta tipfalekela. Loko u lava ku cinca ku leha ka nkarhi wa ti tipfalelekela ka xikrini, hi kombela u ya eka Settings > Display & Brightness > Sleep, kutani u hlawula nkarhi lowu u wu lavaka.
Milawu Yo Olova Ya Gomoku\n1. Lulamisa chezibodo ya xikwere xa 15x15, ni swiphemu swa ntima swa 113 na swiphemu swo basa swa 112.\n2. Tlhelo ha rin’we ri hlawula muvala wun’we, ku rhanga lava ntima, ku landzela lavo basa. Tlhelo rin’wana ni rin’wana ra siyerisana ku veka xiphemu exikarhi ka swibokisana swa tilayini eka chezibodo, naswona ku vekeriwa xiphemu xin’we hi nkarhi wun’we.\n3. Mutlangi loyi a rhangaka a endla layini yo landzelelana ya swiphemu swa ntlhanu eka chezibodo hi yena a winaka. A swi na mhaka leswaku yi languta ehenhla, etlhelo kumbe yo hingakanya, mutlangi wo sungula ku endla leswaku swiphemu swa 5 swi endla layini leyi landzelanaka yo kongooma hi yena loyi a winaka.\n4. Loko chezibodo yi tele hi swiphemu, swi vula ti dirowile.
Ku etlela i ndlela leyi nga koxiki mali yo hlayisa rihanyo. Vanhu lava hanyaka vutomi bya manguva lawa hakanyingi va khomekile hi ntirho naswona va tshama va tshikilelekile. Swi tolovelekile leswaku vanhu va xuxa ku fikela ni vusiku swinene va ri karhi va ringeta ku hlayisa rihanyo lerinene. Kambe ematshan’weni yo xava swikhedzakhedza swa rihanyo, swa antswa ku va ni rihanyo lerinene ku sungula.
<Mpfuno wa khasitama:> Xewani, murhandziwa! Ndzi khomele ku ku rindzisa. Ndzi khomeleni swinene!\n<Mpfuno wa khasitama:> Ndzi nga ku pfuna ha yini namuntlha?\n<Khasitama:> Ndzi lava ku tlherisa ximakiwa.
Hawu, Yiyi, hi wena loyi? U ndzi hlamarisile! A ndzi hlamarile ndzi tlhela ndzi tsaka, naswona ndzi vulavulele ehenhla ndzi nga swi xiyanga.\nKahlekahle hi wena! A ndzi nga swi ehleketanga... Nhlamulo ya Yiyi a yi kombisa ku kanakananyana.\nSwi lava ku endla malembe ya khume hi nga si hlangana. Loko a ndzi swi tivile leswaku u laha, a ndzi ta va ndiz ku lavile. Ndzi titwe ndzi khomiwa hi tingananyana.\nNa mina. Se swi lava ku endla malembe mambirhi ndzi rhurhele laha, naswona a ndzi nga swi tivi leswaku u laha.
<A:> Xana ndzi ta fela laha?\n<B:> A ndzi tivi. A ndzi nge swi koti ku ku endla u nga fi.\n<A:> Kambe vuxongi hinkwabyo lebyi ndzi lavaka ku byi vona kambe ndzi si byi vonaka, swin’we ni milorho hinkwavo leyi ndzi nga si yi fikelelaka... kambe swi helerisa xileswi? Ndzi titwe swi nga ndzi khomi kahle.\n<B:> Ku hava loyi tivaka swa vumundzuku, kambe sweswi, ha hanya.\n<B:> Loko nkarhi wa ha ri kona, a ndzi lavi ku hela matimba.
“A wu swi endlela yini leswi?” Maphorisa ya le xihundleni ma xopaxope loyi phrogremaka.\n“Ku ri hava xivangela xihi na xihi. Ku ni swilo swin’wana leswi ndzi nga koti ku swi vula, naswona a ndzi nge swi vuli.” Muendli wa phrogeme u angule hi ndlela yo rhula.\nXana wa wu twisisa nkoka wa vuyelo bya leswi vangiweke hi ku kavanyeta sisiteme ya data? Ni ndlela leyi vanhu va khumbekaka ha yona?\n“Loko u nga ndzi byeli namuntlha, kutani u nga ehleketi leswaku u ta huma laha ekamareni leri ro konananisiwa u hanyile!” Phorisa ri vula hi rito ra le henhla.\nKambe muendli wa phrogreme u vule hi rito ro rhula, “U nga tshuki u ndzi xungeta.”
Mupfuni u tshinele emahlweni hi xichavo, kutani a vutisa hi rito ra le hansi, “Nkulukumba, u lava ku odara yini?”\nHiloko a koweta hi voko a ku, “U nga karhateki ngopfu. Tisa ntsena swakudya swi nga ri swingani leswi fambaka emahlweni.”\nKu vuriwa hi vhinyo? Hi ni vhinyo leyi hi tiendlelaka yona, yi ni nantswo wo fuwa ni wo nandziha. Xana u nga tsakela jeke, nkulukumba?\nA kumeta nhloko katsongo, “Ina, ndzi nga yi tsakela.”
Xiao Ming u tsemete misisi, kutani loko a tlhelela exikolweni, vadyondzi kulobye va n’wi hlekile. Xiaoming, misisi ya wena yi languteka ku fana ni xipelupelu! Xiaoming u hume a ri karhi a tsutsuma. A tsutsuma a tsutsuma, xikan’wekan’we a hlanula swirhendze kutani a hahela ehenhla!
Le Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, loyi a ri ekusuhi ni ku tshika ntirho, a langute xikrini a ri ni gome, a hlela data leyi nga cinciki. A ri karhi a langute miseve ya ku vonakala ka tinyeleti ku ringana malembe ya 30. Mimfungho leyi yo ketimela a yi fanele ni mpfumawulo wa le hansi wa xibakabaka naswona ku hava ku cinca ka nkoka loku kombisiweke. Kambe namuntlha swi hambanile. Loko a languta khevhe yo khotseka leyi kombisiweke exikrinini, xikan’wekan’we u xiya data leyi nga tolovelekangiki. Pheteni ya kona i ya ntolovelo, i ya ntolovelo swinene! a tibyela sweswo. Kumbexana ku ni xiphiqo xa satelayiti kumbe yinhla to hlalela eka yona. Hi ku nononka a fambisa ritiho eka data leyi nga tolovelekangiki, kutani a hlaya hi mbilu, onge hiloko ku ri khodi, mfungho.
Ndzi ni digri ya masters ku suka eyunivhesiti ya xiyimo xa le henhla, kambe sweswi ndzi boheka ku tshama ekaya. Swi khomisa tingana hakunene!! Kambe ku ni nhlangano wa lava a hi ri na vona etlilasini mundzuku, xana ndzi fanele ku ya kumbe ndzi nga yi? E-e, e-e, swa antswa ndzi kuma ndhawu yo tumbela, phela ndzi ta fa!
U ehleketa leswaku munhu a nga xiyiwa hi muxavi hi ndlela yihi? Hakunene xivutiso lexi xa tika swinene ku xi hlamula. Ngopfungopfu hi languta swilo hi tihlo ra vaxavi, hi ku twisisa swilaveko swa vona, leswi va swi hlawulaka ni ku vava loku va ku twala hi vulavisisi bya nxaviselano, xiviko xa vaxavi ni ku kambisisa data.
Hikwalahokayini u nga fanelanga u xava vuvekisi hi mali ya le hansi? Ku ni swivangela swo hlaya: Xo sungula, ku hava mpimo wa le henhla wa ku lahlekeriwa loku vangeriwaka hi ku xava hi mpimo wa le hansi. Xa vumbirhi, a swi koteki ku tiva ka ha ri emahlweni swivangelo leswitsongo, ku cinca hi xihatla ka pholisi swi nga vangela ku cincacinca ka nxaviselano. Xa vunharhu, ku ni nkotelo wa nxaviselano wa le ndzeni ni ku soholotiwa ka nxaviselano.
Loko u hlela ku endzela eShanghai kambe u nga swi tivi leswaku u nga dya yini, languta eka nkongomiso lowu. Wu katsa tiresitorente hinkwato laha u nga dyaka kona leti rhandziwaka hi lava tshamaka kona, kunene a wu nge khomiwi hi tingana! Ndhawu yo dyela ya le Shanghai yi bumabumeriwile hi Michelin malembe ya ntlhanu hi ku landzelelana! Ndhawu yo dyela yitsongo, kambe va na swodya hinkwaswo endhawini leyi leyintsongo. Mpimo wa mphakelo wa kona wu nyawuriwile, naswona wu fambelana ni mali leyi u yi hakelaka, kutani hi yona yi hlawuriwaka eka varhandzi ni le ka mihlangano. Swa antswa ku ba riqingho u buka ka ha sele siku rin’we, hikuva loko swi nga ri tano u ta rindza nkarhi wo leha. Mpimanyeto wa ntsengo hi munhu un’we: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ndzi vutise vanghana va mina va le Taiwan, va tsala tinotsi ta vona hi maletere yo olova ni ya ndhavuko ya Xichayina, hikuya hi leswi swi olovaka eka xiyimo xa kona.\nA ndzi si tshama ndzi dyondzo maletere ya ndhavuko wa Xichayina. Ndzi sungule ku ma hlaya hakatsongotsongo hi ku landzelelana. Loko ndzi ma twisisa, a ndzo kumbetela kunene. Hi ku famba ka nkarhi ndzi swi toloverile, a swi tiki ngopfu.\nHakunene u nga swi twisisa hi ku hlaya hakatsongotsongo, kambe swa karharisa. A ndzi swi rhandzi ku hlaya phepha ra Xichayina xa Ndhavuko.\nLoko u nga ma tivi maletere ya ndhavuko wa Xichayina, a wu nge swi koti ku twisisa matsalwa yo tala ya khale.\nA ndzi na vuswikoti. Kutani hikuya hi langutelo ra munhu, loko ndzi nga swi twisisa, kutani swi vula leswaku a ndzi swi twisisi, kutani sweswo a swi na mhaka eka mina, hikuva swi vuli leswaku un’wana ni un’wana u fanele ku va vutivi byo hlawula eka tidyondzo to xiyimo xo hlawuleka.
Ndzi lava ku ku byela xitori hi munghana wa mina. Endzhaku ko thwasa ekholichi, a swi n’wi fambela kahle. A tirha eka khampani leyikulu laha a hola mali yo tala malembe yo tlula khume. Hikwalaho ka ikhonomi leyi tsaneke, u heleriwe hi ntirho n’wexemu, naswona u ni malembe yo tlula mambirhi a ri karhi a lava ntirho kambe a nga si wu kuma.
Hikwalahokayini ndzi fanele ku humesa dokhumente ya vutitivisi loko ndzi xava thikithi ra xitimela?\nKu simekiwe sisiteme yo humesa mathikithi hikuya hi vito leri kongomeke eka vukorhokeri hinkwabyo bya xitimela xo rhwala vanhu. "Hikuya hi nawu lowu khumbekaka wa “Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures"" (Ndzawulo ya Hlela Vutleketli 2022 Nom. 39), vaxavi va thikithi va fanele ku tirhisa dokhumente ya vutitivisi ya xiviri loko va xavi tikithi rin’wana ni rin’wana." Tidokhumente ta vutitivisi ta xiviri ti katsa: Khadi ra Vutitivisi bya Mutshama ra People's Republic of China, Phemiti ya Vutshamo ya Hong Kong, Macau, ni Vatshami va le Taiwan, tiphasipoto ta matikomambe, swsw.
Tanihi yin’wana ya tiburendi leti fambaka emahlweni emisaveni ta tisimatifoni, mpimo wa ku fambisiwa ka nhundzu ya tisimatifoni ekhampanini ya hina yi ya emahlweni yi ri eka nhlayo ya ntlhanu ya le henhla emisaveni. Khampani ya hina yi hlawuriwile eka nxaxamelo wa Fortune Global 500 malembe manharhu hi ku landzelelana. Sweswi, bindzu ra hina ri ndlandlamukile ku ya fika ematikweni ni tindhawtu to tlula 50 emisaveni hinkwayo.
Xitolwa lexinene ngopfu xa nivusiku xa vaxisati lava nga ni malembe yo tlula 30!\nTanihileswi ku nga ni swo tala swo khathalela nhlonge leswi xavisiwaka, xana u xi tiva kahle lexi u fanele ku xi hlawula? Inge ndzi ku byela, ku khathalela nhlonge a swi fambisani ni ntalo wa swilo. Lexi u xi lavaka i ku hlawula xitokwala lexi faneleke! Xitolwa lexi xa nivusiku ngopfungopfu xi endleriwe vavasati lava nga ni malembe yo tlula 30. Xi lwisana ni ku dyuhala, xi endla nhlonge yi tirhela ni ku basa, ni ku hunguta swivati. Ximakiwa xin’we xi lulamisa swiphiqo leswi hinkwaswo! Tota katsongo ntsena exikandzeni endzhaku ka sweswo u xi hlantswa u nga si ya etlela, kutani u ta bona ku antswa xikan’wekan’we hi siku leri landzelaka!\n⬇️⬇️⬇️Tlilika linki leyi nga laha hansi ku kuma sampulu ya mahala⬇️⬇️⬇️
MaYank ma le ka xiyimo xo tika hambiloko mo hunguta kumbe ma nga hunguri ntsengo wa ntswalo. Loko vo hunguta ntsengo wa ntswalo, inflexini yi ta tlakuka swinene kutani ku hava munhu loyi a nga ta hanya. Loko va nga hunguti ntsengo wa ntswalo, hambiloko US yi ri ni matimba, a yi nge swi koti ku hakelela ntswalo wa tibondo ta US.
Endzhaku ka ntungu, titlilasi leti fambisiwaka hi inthanete ti andzile swinene. Ku dyondzisa hi inthanete swa olova eka swichudeni hikuva va kota ku nghena etlilasini nkarhi wun’wana ni wun’wana lowu va wu lavaka. Hambiswiritano, swi kona switandzhaku. Hi xikombiso, ku hava moya wo burisana ni van’wana ku fana ni titlilasi ta ntolovelo naswona swichudeni a swi katseki ngopfu
Mukhuva wa ACG hakanyingi ku vuriwa mukhuva lowu yelanaka ni swa misavu, swifaniso, ni mitlangu. Mukhuva wa ACG wu tolovelekile exikarhi ka vantshwa, mukhuva wa vaxavi ni ikhonomi lowu tekiwaka eka sweswo wu vumbekile hakatsongotsongo. Tanihileswi vantshwa va nga ni matimba yo xava, nxaviselano lowu faneleke wu langutiwa tanihi lowu nga ni nkoteko wa nhluvukiso lowukulu.
Switsundzuxo ni swiletelo swa le phakeni\nKu tshwutela ni ku xixita erivaleni swi yirisiwile.\nKu hlayisa tindhawu ta mani na mani ti basile ku sivela ku hangalaka ta mavabyi.\nKu sirhelela mbango, a swi pfumeleriwi ku kha swiluva ni swibyariwa\nI vutihlamuleri bya un’wana ni un’wana ku hlayisa phaka yi tengile ni ku basa.
Mahungu ya Sweswinyana ya Ntungu wa COVID\nA ku ri ni mavabyi lamantshwa ya 2126 ya ntluleto wa COVID endhawini leyi, naswona ntsengo wa timhangu ta 392857 wu tshunguriwile ni ku tshunxiwa exibedlhela. Sweswi, xiyimo xa ntungu xa ha tikile ni ku rharhangana. Hikokwalaho, tindhawu hinkwato ti fanele ku ya emahlweni ti tirhisa swipimelo ni magoza yo lawula xiyimo. Vanhu lava fanelekaka ku kuma nsawutiso va fanele ku sawutisiwa COVID hi xihatla hilaha swi kotekaka hakona.
Xitsundzuxo xa nkoka! Gandlati lerikulu ri fikelele Chengdu, eXifundzheni xa Sichuan. Hi kombela mi tumbela hi xihatla. Tshikani leswi mi swi endlaka sweswi kutani hi xihatla mi kuma ndhawu yo tumbela. Mi nga tshineleli swilo leswi nga yima empfhukeni naswona mi nga tirhisi xitlakusi. Loko u ri endzeni ka muako, tumbela ehansi ka fenichara ni matafula yo tya, kumbe u yima ekhoneni ra khumbi leri tiyeke. Loko u ri ehandle, u nga tshineleli miako, misinya, swsw., kutani u yima erivaleni.
Ndlela yo olova yo hlela bajete! Kumisisa eka nhlokomhaka leyi ndlela yo hlela kahle swikoxo swa wena naswona u tlhela u va ni mali leyi eneleke leyi salseke eku heleni ka n’hweti leswaku u yi vekela masiku yo wisa lama taka. Xo sungula, tiva swilo swo sungula ivi u vekela mali yo karhi eka xiphemu xexo n’hweti ni n’hweti, xik., ya giroza kumbe ku ya erisitorente. I swa nkoka ku veka tipakani letinene ta bajete ni ku tsala ehansi swikoxo hinkwaswo.
Laha, hi ta ku tivisa ndlela yo olova ni yo saseka yo hlela ndhawu yo tirhela eka yona hi magoza ya ntlhanu yo olova. Goza ro sungula ro hlela ndhawu yo tirhela eka yona i ku kumisisa leswi yi nga ta tirhiseriwa swona. Loko se u tiva ntirho wa kona, u nga dzika eka matshamelo. Lexi landzelaka, teka gimazini ti nga ri tingani ivi u endla xiboho xa xitayela xo khavisa. Kutani u khavisa kamara hi swiphemu swa sweswi ni leswintshwa swa fanichara kutani u hlawula swilo swo sasekisa leswi nga swa nkoka eka wena naswona swi kotaka ku sasekisa ndhawu ya wena yo tirhela eka yona.
Ntlangu lowu nge “Ku tsema chokoleti” wu tolovelekile swinene eka minkhuvo ya masiku ya ku velekiwa eka lavatsongo ni lavakulu naswona swa olova ku wu lulamisa: xiphemu xa chokoleti (xi phutseriwe hi phephahungu), mukwana, foroko, dayizi kutani se u lunghekile! Mi siyerisana ku tlanga dayizi ku kondza un’wana a kuma ntsevu, kutani u kuma nkarhi wo ringeta ku tsema phakithi hi mukwana ni foroko, kambe wa ha fanela ku ambala xigqoko, xikhafu ni manghilavhu. Xikongomelo xa ntlangu lowu i ku va wo rhanga ku kuma chokoleti.
Ben a minyetela hot chocolate yakwe, a ehleketanyana, kutani a ku: “Muakelani a nga ta swi endla, hikuva a endzele sesi wakwe eka mahelovhiki wolawo naswona nkondzo i wutsongo eka wanuna wa mpimo wakwe.”\nKatie a hlamula: “I ntiyiso, xana nsati wakwe a nga tshamanga ekaya naswona xana mutirhi wo poso a nga vulanga eka bulo ra hina leswaku u n’wi vone a tsuvula swikowa?”\n“Xana a hi ta swi honisa njhani sweswo?”, Ben a huwelela a hlamarile.\n“Ku tsutsuma swi tluriwa hi ku famba kahle,” ku vula Katie.\nXikan’wekan’we valavisisi lavambirhi va tlakuka eswitulwini swa vona kutani Ben a huwelela a ku: “Hatlisa, a hi fambeni hi ya kona nakambe kutani a vulavula na vona havambirhi!”\nKatie a tsundzuxa Ben: “U nga rivali buku yo tsalela eka yona sweswi!”
<A:> Hallo, ndza tsaka ku hetelela ndzi hlangana na wena hi xiviri!\n<B:> Na swona ndzi tsakile swinene leswi nhlangano wa hina wu humeleleke eku heteleleni!\n<A:> U tsakela ku nwa yini, vhinyo kumbe apple cider yo nandziha?\n<B:> Ndzi kombela apple cider!\n<A:> Hi nadzihisa hilaha ndzi yi rhandzaka hakona, ndza yi rhandza apple cider, naswona ndzi odara khekhe ra chokoleti ku tlangela ha rona.
<A:> Xana wena na Thomas mi tlangela Khisimusi swin’we ni vatswari va n’wina le Munich?\n<B:> E-e, ku nga ri lembe leri, hikuva vingi va mina va hi endzerile, wena ke?\n<A:> A ndzi si endla tipulani kambe swi nga endleka ndzi ta dya Masiku ya Khisimusi ndzi ri ndzexe.\n<B:> A swi nge endleki sweswo, tana haleno kaya ka hina!\n<A:> Ndzi nga swi tsakela, ndzi khensa ku ndzi rhamba!
<A:> Hallo! Vanandzuwe xana se mi yi kumile nyiko ya siku ro velekiwa ra Lisa hi Mugqivela?\n<B:> Hallo, ku hava nchumu lowunene lowu ndzi ehleketeke ha wona, kutani wena ke?\n<C:> Ndzi ve ni ntshikilelo lowukulu swinene ekaya ni le ntirhweni vhiki leri lerova a ndzi wu kumanga nkarhi wo ehleketa ha swona.\n<A:> Swi nga va njhani hi hlenga kutani hi n’wi kumela vhawuchara ya thikithi ra muvhi?\n<B:> I mhaka leyinene, ndzi ta swi endla kutani ndzi kuma vhawuchara ni khadi ra siku ro velekiwa.\n<C:> Ndzi titwa ndzi rhuliwe ndzhwalo, ndzi ta hundzisela xiphemu xa mina sweswi, inkomu!
<A:> Ha khensa leswi u tinyikeke nkarhi wo vulavula na mina hi mhaka ya mina namuntlha.\n<B:> A ku na xiphiqo, nkarhi hinkwawo ndzi yingisa leswi vuriwaka hi vatirhi va mina!\n<A:> Ndzi tikombisile, ngopfungopfu eka phrojeke ya mina leyi hundzeke, leswaku ndza swi kota ku tamele tiphrojeke to rharhangana kutani ndzi ni ntsakela swinene eka ntirho lowu navetisiweke wa “Manenjara Wa Phrojeke”.\n<B:> Ndza tsaka ku twa sweswi, u nga pfuxeta mapapila ya wena kutani ndzi ta bula hi magoza lama landzelaka ya ntirho wa wena swin’we ni ndzawulo ya HR.
Hi rivilo ro fana ni rihati, Susi na Nadja va tsutsuma etimbaleni va ya epurasini ra tihanci, laha Man. Weber a va rindzeleke hi mahlongati. Tluliyani, vanhwanyana lavambirhi va jitama ku suka ehenhla ka tihanci ta vona kutani va tiboha hi vuhlayiseki. Endzhaku ko bamberiwa katsongo, ti amukela hakelo ya tona leyi tolovelekeke: kharoti.
Xibamubambu a xi rhendzeleka misava hi rivilo ra ku vonakala. Ku kambisisa tindhawu tin’wana a ku nga ri matlangwana! Ntlawa a wu ri eku fambeni ku ringana tin’hweti timbirhi naswona a wu nga si kuma muxaka wa vutomi lebyintshwa. Mukaputeni Sultron, xivumbeko xa le ka pulanete ya Trabonite, a nga yi tivi ndlela yo hlohlotela xipanu xakwe. Xikan’wekan’we a twa huwa etichini xo lawula.
Mathonsi ya mpfula ma ba fasitere hi matimba. Sophie a twa huwa leyo hlamarisa nakambe. A yi twala yi huma hi le lwangwini. Hi vukheta ni hi ku rhula, a nyandlamela a ya hi tlhelo ra le phasejini. Hi xitshuketa, nyangwa yo ya hi le lwangwini yi pfaleka kutani Sophie a hefemuteka a chuhile.
Resitorente leyintshwa ya tibega ku nga “Bester Burger” (“Best Burger”) entsendzeleni wa doroba yi pfurile namuntlha kutani se a ndzi fikile leswaku ndzi ta twa swakudya swa kona! Bega ya chizi a yi nandziha swinene ni tichipisi ta kona a ti phomisa marha, ti cheriwe munyu wo ringanela kasi ni vukorhokeri bya kona a byi ri bya xinghana lexikulu. Moya wa kona a wu ku endla u titwa u ri eAmerika, hi switulu swo tshamiseka ni switulu swa ti-bar ebareni, menyu ya kona yi ni mixakaxaka ya un’wana ni un’wana, ku ni tibega to xawula, tisaladi ta furexe ni swo nyanganya (phela ndzi vula “tidonati letikulu ta pinki” leti nga ni ayisingi ya chukela ya mivalavala!!!).
Ndzi hlaye buku leyi mikarhi ya mune ku fikela sweswi, naswona muvhi ya kona a yi hi khomisanga tingana! Hilaha mukongomisi a endleke hakona ngopfu hi tinhlamuselo ni swiletelo, a swi ta va kahle loko a wu vone filimi leyi hundzeke. Hi ku angarhela, xiphemu xa vunharhu i mahetelelo lamanene naswona swa boha leswaku lava yi rhandzaka va yi hlalela.
Xana a wu etlelanga kahle? U nga vileli, hi ni nchumu lowu nga ku pfunaka! I “Smoothie Deluxe ya lava nga etleriki” yi pfuxa lava karhaleke hi swipfanganisiwa swa ntumbuluko. Endzela xitolo lexi nga ekusuhi na wena kutani u tikumela bodlhela ra mhala u ti ringeta! Hi tsalele xibumabumelo eka inthanete kutani u amukela vhawuchara ya 10 euro loko u xava nkarhi lowu taka!
Ndzi tshemba leswaku va ehleketeleriwa va ta kumeka ku nga ri khale. I vegevenga byo chavisa! Naswona swi endleke ninhlikanhi dyambu ri lo hosi!
Ndzi pfumelelana na wena hi ku helela!\nKu hunguta ku hlanganahlangana i swa nkoka leswaku swilo swi nga pfilunganyeki ngopfu.\nMiehleketo ya mina yi ri: swilo leswitsongo swi tele!\nNdzi tlhela ndzi pfumela leswaku mboyamelo wo va ni swilo leswitsongo wu ta ya emahlweni enkarhini lowu taka.\nHi kombela u ya emahlweni ni marito ya wena lama khutazaka!
Se yi fikile! Hi joyine Mugqivela lowu ku tlangela ku pfuriwa lokukulu ka bekhari ya hina leyintshwa edorobeni! Hundza exitolo xa hina lexintshwa kutani u teka xiave eka nyiko ya hina - wina kofi ya mahala ya lembe hinkwaro!
Sofa leri tirhisiweke leri nga eka xiyimo lexinene ri le ku xavisiweni. Ntsengo: 200 € ku nga burisaniwa ha yona, ndzi nga tlhandleka swikhigelo swimbirhi mahala! Ku landziwa ntsena. Vuxokoxoko bya adirese bya kumeka loko byi komberiwa.
Ndzi lava mpohlo yo saseka. Xana u rhandza ku endla swilo leswintshwa, wa khathalela, u mpohlo naswona u lunghekele ku rhandzana? Kutani tihlanganise namina! Ndzi ni malembe ya 25, ndzi ni misisi yo basa naswona ndzi rhandza ku tifambela eribuweni ra lwandle. Ndzi rindzele ku twa ta wena!
Hikwalaho ka yini vavanuna ni vavasati va hambanile swinene? Hi xikombiso: Ndzi rhandza swiluva, kambe xana swa boha leswaku nuna wa mina a rhandza swiluva? U rhandza mathulusi, xana swa boha leswaku ndzi rhandza mathulusi? E-e, kambe hi nga endla matshalatshala yo dyondzo swo tala hi swilo leswi rhandziwaka hi un’wana. Ku tiva murhandziwa wa wena hi vuenti i swinene naswona swi tiyisa vuxaka bya n’wina!
Eka Muhlayi, eku hetelele, ximumu lexi ku nga khale hi xi rindzerile se xi fikile! Maxelo yo hisa, dyangu, ni masiku yo leha! Ku ku pfuna leswaku u tiphina hi masiku ya ximumu, hi hlengelete tindlela letinene to khavisa ntanga wa wena, vharanda, ni balikhoni. Tanihi masiku, hi na ni tirisipi to nandziha ta ku sweka swa ximumu swo xawula hi swilo swa furexe ni matsavu. Xiyenge xa hina xa “Mikarhi Ya Ntsako” xi valanga gondzo ro ya etindhawini ta rihlaza to hlamarisa.
Hi ku vona ka mina, a swi kahle leswaku layiburari yi pfariwa. Doroba ri fanele ku sungula pfhumba ro hlengeleta mali. Layiburari ya hina i ndhawu ya nkoka swinene yo hlangana eka yona eka lavantshwa ni lavakulu, naswona vana va mina va rhandza ku lomba tibuku letintshwa vhiki ni vhiki. Ndzi ehleketa leswaku muako i xitsundzuxo xa matimu, kutani ku fanele ku va ni mali leyi nga kotaka ku wu pfuxa hi ku landza swilaveko swo hlayisa matimu?
Xewani, hileswi swilo leswi ndzi swi rhandzka hi ku famba:\n1. Nkarhi hinkwawo tshama u ri ni tipulasitiki ta tisayizi hinkwato, a wu swi tivi leswaku ti ta laveka rini (xik. ku hlayisa swineke kumbe makeup swsw.)\n2. Le Amerika u nga kombela mati etiresitorente naswona hakanyingi a wu hakerisiwi!\n3. Tshama u ri ni swiambelo swo cinca ha swona leswaku u lunghekela maxelo ya mixaka hinkwayo!\n4. Tshama u ri ni mali leyi eneleke ya ndhawu yoleyo loko ku va ni xiyimo xa xihatla.
Ku suka ethyakeni ku ya ekamareni ro wisela eka rona! Ku pfuxa fenichara leyintshwa swi nga olova hi ku yi penda vuntshwa ntsena. Eka hungu leri ra bulogo, ndzi ta ku komba ndlela leyi ndzi cinceke hayona tafula leri ra khale ri va ra xityaela xa manguva lawa. Ku endla sweswo, ndzi boheke ku va ni nhundzu leyi: sendiphepha, xikotela xa pende, burachi, ni thepi yo lema ha yona lok u penda.
Hi kombela ku khomeriwa, kambe hikwalaho ka nhlayo leyikulu ya swivutiso, a hi nge ku papalati ku hlwela ku hetisisa xikombelo xa wena. Hi kombela u tirhisa fomo ya hina ya vuhlanganisi ku hi rhumela meseji. Kumbexana u ta tlhela u kuma nhlamulo ya xivutiso xa wena eka xiyenge xa rungula laha henhla? Hi hala tlhelo, u nga hi kuma hi riqingho.
Ndlela yo koma yo endla mixo wa wena wu tsakisa!\nXana murhandziwa wa wena swa n’wi tikela ku sungula siku? Tumbeta marito yo koma, ya musa kumbe ya misavu eka vhilwa ro chayela ra moya va nga si ya entirhweni.
Tshama u ri ni masocha ya miri lama tiyeke leswaku vuxika byi ku fambela kahle. Swakudya swo ringanela swi ku nyika tivhithamini ni swiaki swa mirhi leswi lavaka leswaku mirhi wa wena wu tiyela hi ntumbuluko. Ku endla mitirho ya mavoko swi ku pfuna u tshama u kufumela ni ku hanyanya.
Ndlela yo susa mimfungho ya switsalo swa khale ebodweni yo basa? (HI kombela u xiya: leswi swi tirha ntsena eka switsalo leswi timekaka loko swi omile.)\n1. Tsala ehenhla ka mimfungho hi xitsalo lexintshwa lexi timekaka loko xi omile.\n2. Rindza tisekoni ti nga ri tingani.\n3. Buracha kumbe u sula hi lapi ro oma.
<A:>U swi twile?\n<A:>Ndzi ehleketa leswaku lexi a hi xi lava xi fikile.\n<B:>Yima, u tiyisile?\n<B:>A hi fanelanga ku endla xihoxo.\n<B:>Ku vuriwa loko ku ri ntlhamu?\n<A:>U nga ndzi tshemba, ndzi kota ku xiya rito ra vona exikarhi ka magidi man’wana.
<A:>Heyi, u ku ponisile.\n<B:>Swi tano, naswona a nga swi endlanga kan’we!\n<A:>Naswona hambi swi ri tano, a wu khensanga.
Ndzi kombela u nga swi byeli munhu, ku tlhandleka Anna, ndza chava leswaku nhlokomhaka ya bulo ra hina yi nga paluxiwa.\nU nga chavi, ku hlamula Arthur hi rito ra le hansi, swi ta tshama exikarhi ka hina, ndza ku tshembisa.\nHandle ko tirhisa vutshembeki bya wena, ndzi kombela u endla xitshembiso xin’wana? Ku kombela Anna.\nKahlekahle, munghana wa mina, ndzi yingisile, ku hlamusela Arthu hi rito ro pfilunganyeka.\nLoko hi xiwelo ko endleka swokarhi eka mina, ndzi kombela u ndzi tshembisa leswaku a wu nge xi tshiki xitshembiso lexi naswona u ta endla hinkwaswo leswi nga ematimbeni ya wena ku fikelela ntiyiso.
<mutivi wa xithekiniki:>Kutani xiphiqo xa kona i yini?\n<khasitama:>A ndzi swi koti ku endla odara ya mina eka webusayiti hikuva ndzi va ni xiphiqo exikrinini naswona a ndzi swi koti ku hundzela eka xikrini lexi landzelaka.\n<mutivi wa xithekiniki:>Ndza swi vona; u nga swi koti ku teka xikrinixoto ivi u ndzi rhumelela xona?\n<khasitama:>Ina, ndzi ehleketa, yimanyana, i nge ndzi ringeta.\n<mutivi wa xithekiniki:>Ndzi xi kumile, inkomu, kutani ndza xi vona xiphiqo: loko u nga funghi bokisi leri nga ehansi exineneni ekhoneni, a wu nge swi koti ku hundzela eka goza leri landzelaka.\n<khasitama:>Hakunene, swi tirhile, ndza khensa swinene!
<Michel:> Ahee, xewani Suzanne, i khale hi nga vonani, u pfuke njhani?\n<Suzanne:> Ndza pfuna inkomu, wena u njhani?\n<Michel:> Ndzi pfuke kahle swinene, ndzi tsakela maxelo lamanene.
Se swi lava ku endla mavhiki mambirhi ndzi ri ni nkelunkelu hikwalaho ka ku vilela hi nkarhi wa timinete ta makumenharhunharhu ni mixo hi ku kongoma, hambileswi a ndzi tiyimisele swinene ku va ni vusiku byo wisa. Endzhaku ka malembe yo tala swinene ndzi dyondza laha a ndzi ehleketa leswaku ndzi tirhane ni tinhlayonhlayo hi matlhelo hinkwawo, a ndzi swi kotanga ku ehleketa hi mukhuva wo endla hi ndlela yin’wana, leyi a yi nga ta koteka hi ku helela, Ku navela ku tiva hi ku helela ku ndzi tsone vurhongo emunyameni wa ndhawu yo languta hayona, laha a ndzi ehleketa leswaku ndzi vone exikarhi ka xibakabaka ni misava laha a ku ri ni nchumu wa xirhendzevutana lowu nkucetelo wa wona wu sunguleke kona.
Xinyenyana Lexitsongo xi dyondzo ku haha\nXinyenyana lexitsongo ni Xinyenyana lexi nga Manana swi tshinela ekusuhi ni xisaka. “Languta emahlweni ka wena” ku vula Xinyenyana lexi nga Manana. Kambe Xinyenyana a xi tshiki ku langutisa ehansi.
Hi tlhelo ra tirho rakwe, handle ko hundzula nhloko, u vona ndzhuti lowu a wu encenyeta xin’wana ni xin’wana lexi a xi endlaka. A swi tiva leswi a nga ta swi langutela. Ehansi ka minete ntsena, ndzhuti wolowo a wu nyamalala, kutani ku yima movha ekusuhi na yena. Hungu ra kona a ri heli kahle; a ku ri nkarhi wo ri cinca. Handle ko yima, a cinca tlhelo leri a ya eka rona naswona hi xihatla u tsemakanye xitarata kutai a nghena ebarheni.
A ndzi lava ku kandziwa miri hi ndlela ya le Sweden nkarhi wo leha kambe a ndzi kanakana ku ringeta. Loko ndzi nghena endhawini yo kandziwa miri a swi ndzi nyika ku rhula ni ntshunxeko naswona vatirhi va kona va xinghana, ndzi titwe ndzi ri ni ku rhula. I matirhelo yo saseka, ku kandziwa mirhi hi ndlela yo titwa ndzi tshunxekile; ndzi ta tlhelela endzhaku.
Swilo leswi ndzi navelaka onge a ndzi swi tive ka ha ri khale Loko u nga tiendleli swiboho, van’wana va ta ku endlela swona. Loko u karhateka ngopfu hi swilo leswi tolovelekeke, kombela swikombiso swokarhi swo kongoma.
U LE KA WEBUSAYITI LEYINENE, VANHU VA 100 VA TA SWI TIVA, NDZI TA KU KOMBA. U ri nkateko leswi u kumeke pheji leri. U xiphemu xa vanhu va 100 vo rhanga lava ndzi nga ta va komba ndlela ya mina. A ndzi ku kombeli nchumu, hinkwaswo swi le ka vhidiyo leyi yo yi hlalela mahala. Vhidiyo leyi yi komile naswona yi ta cinca vutomi bya kambe u ta kota ku yi hlalela kan’we naswona i swa namuntlha ntsena.
<1:>Ndza ku xixima swinene; leswi swi tika ngopfu ku swi endla!\n<1:>Ndzi ringetile, hambi loko ndzi titolovetile malembe yo tala, a ndzi swi koti.\n<2:>Yi tikomba yi ri vhidiyo ya vukanganyisi.
<1:>A ndzi kolwi hi yona.\n<1:>Ndzi hlalela vhidiyo leyi hi ku vuyelela naswona a ndzi nga wisi.\n<2:>A swi kanakanisi, muxaka wo sungula wa antswa swinene.\n<3:>Hi swona, rito ra muxaka lowo hundzuluxeriwa ri bihile swinene.\n<4:>A ndzi tivi leswaku i mani loyi a tsaleke marito kambe i vutshila lebyikulu!
I xiendlakalo lexinene ku ta eka xona; ndzi navela ku va eka xona!\nNdzi tivutisa leswaku va endla fulawa yo fikela kwihi eka sweswo 🤔\nIna, swi tano!\nNkarhi hinkwawo u fanele ku kama xikwavava 🍋 hi xitalo hilaha u nga kotaka ha kona
Tsarisela papila ra hina ra mahungu naswona u va wo sungula ku tiva hinkwaswo! Joyina ntlawa wa hina wa magidi ya tikhasitama leti enerisekeke Ku kuma vuxokoxoko byin’wana hi ndlela leyi vuxokoxoko bya wena n’wini byi nga ta tirhisiwa hayona, hi kombela u languta pholisi ya hina ya xihundla.
Hi ku pfuna ku tshama entileni:\n• Xitirhisiwa xo olova tlhelo muhlanganisi wo tsakisa\n• Dexibodo leyi endleriweke xiyimo xa wena yo twisiseka ni ya manyunyu\n• Yi hlanganisa switirho hinkwaswo leswi tolovelekeke\n• Loko u ri ni xiphiqo, mpfuno wa xithekiniki wa kumeka 24/7
Mayelana na hina\nHi nyikela hi vukorhokeri eka mabindzu ya tisayizi hinkwato, hambi ku ri ntiyiso leswaku minkarhi yo tala hi thintiwa hi mabindzu lamakulu. Ntirho wa hina i ku endla ntirho wa wena. Xikongomelo xa hina i ku nyikela hi vukorhokeri bya xiyimo xa le henhla lebyi nga ta pfuna vatirhi va wena leswaku va ndzikisa matshalatshala ya vona hinkwavo eku humeleriseni ka xikongomelo xa wena. Pfhumba ra hina ri sungule malembe ya khume lama nga hundza hi ku tiyiseka leswaku hi nga nyikela hi xitshunxo xo lahlekeriwa hi mpindzulo leswi vangiwaka hi ku kavanyeteka ka ku ringanisela ka ntirho ni vutomi. Kamba vukorhokeri hinkwabyo bya hina ni mitlhantlho!
Eku sunguleni ka nkambisiso wa mina, ndzi tsundzuka leswaku ndzi boheke ku hlamula xivutiso lexi landzelaka: u ehleketa leswaku hi xiringaniso mali leyi u nga ta va u kuma yona hi awara i mali muni? Xikongomelo xa ndzavisiso lowu a ku ri ku hi xalamukisa leswaku hi nga lahlekeriwa hi nkarhi wutsongo hi titsakisa (kutani hi tirha nkarhi wo tala) loko hi ehleketa hi leswaku awara yin’we leyi hi yi heteke hi titsakisa yi ringana ni muholo wa ntirho lowu u endleke wa awara yin’we. Ndza tivutisa hakunene leswaku mavonelo yo tano ma nga tirha njhani eka nkarhi lowu hi wu hetaka hi ya hi suka emakaya ya hina hi ya laha hi tirhaka kona.
Matimba kumbe ku tiyisela, mavonelo ya vonaka ya hambana, kutani hi fanele hi ehleketa yini hi swona? Dyana katsongo kumbe u antswisa naswona u endla vutiolori byo tala, hi leswi hi byeriwaka swona hi ntolovelo Hambiswiritano swi ta lava hi switiva leswaku i ntirho wa muxaka muni! Swi fanele ku xiyiwa leswaku ku ni matlhelo mambirhi ma vumbekeke exikarhi ka lava seketelaka ku tiyisela ni lava seketelaka matimba. Lexi nga xa nkoka swinene, tindlela letimbirhi ti nga kumeka ti nga kanetani hi laha ku heleleke ntsena, kambe ti tlhela ti lwisana na ku kanetana.
Masiku lawa hi tala ku byeriwa leswaku hi fanele ku hanyela swa sweswi. Xana a ku na khombo ro kala ku twisisa leri vangelaka ku kavanyeteka ka vumundzuku? Swi vonaka onge swi nga olova ku pfilunganya vanhu lava khutazaka ku va ni vutivi bya nkarhi wa sweswi hi ku va khutaza ku va ni vutianakanyi. Naswona hambi ku ri handle ko yi susumeta YOLO, swa koteka ku anakanya hi ku heta nkarhi wo tala ku tlangela nkarhi wun’wana ni wun’wana lerova ku nga ha vi ni nkarhi lowu saleke wo ehleketa hi vumundzuku.
Ndzi rhandza ku khensa ngopfu ngopfu mintlawa hinkwayo leyi mintirho ya yona yi endleke swikoteka leswaku hi hlangana laha namuntlha. Xo sungula, ndzi lava ku mi byela leswaku ndza tsaka ku va ndzi vuyile endhawini leyi ku vulavula hi vumundzuku, matsima ni ku cinca. Vumundzuku hi byona lebyi hi nga ta teka xiboho xo aka swin’we hi ku simeka tiphurojeke to tiya leti nga ta seketela vutumbuluxi. Hi ndlela leyi, ndzi tinyiketela ku tirha hi ku nga karhali leswaku marito ya n’wina ma twiwa, leswaku maendlelo ya hina ma olovisiwa, ni leswaku swihinga leswi kavanyetaka ku humelela ka hina swi susiwa.
Tintambu ta gezi leti nga ni ndzilo wa matimba.\nU nga tshuki u khumba tintambu ta gezi.\nKhombo ro fa hi ku chokiwa hi gezi!
Ku endla brinjal curry, anyanisi, matamatisi, biriviri, brinjal, turmeric, mapa ya biriviri ro tshwuka, munyu na chukele swa laveka. Xo sungula, hisisa mafurha ya swipunu swimbirhi kutani u chela mbewu ya mustard na cumin eka yona. Kutani furaya anyanisi leyi tsemeleriweke yi va yintsongo swinene kutani u faka matamatisi. Loko anyanisi ni matamatisi se swi wupfile chela brinjal leyi tsemeleriweke kutani u yi swekisisa. Sweswi chela mati kutani u yi tshika yi wupfa hi ku helela, tlhela u faka munyu ku ya hi antswo wa wena ni hafu ya xilepulana ya chukele. Yi phamele ya ha hisa naswona u nga rivali ku fafazela khoriyenda ehenhla.
Leswaku u va la hanyeke kahle emianakanyweni, pfuka ni mpundzu swinene mpundzu wun’wana ni wun’wana kutani u lulamisa mubede wa wena. Endzhaku ka sweswo endla yoga kumbe vutiolori byin’wana, leswaku miri ni mianakanyo ya wena swi tshama swi hanye kahle emoyeni wo tenga wa nimixo. Naswona loko swi koteka, nwana masi ivi u hlaya swin’wana leswinene. Dyana mihandzu yo tala leswaku u titwa u phyuphyile naswona siku ra wena ri sungula hi ntsako!
Ku endla Desi Masala Chai, u ta lava masi, jinja, cinnamon, cardamom, nutmeg, chukela ni mati. Xo sungula, gireta jinja kutani u yi virisa ematini. Kutani faka swipayisi hinkwaswo ematini la vilaka kutani u swi virisa nakambe. Loko mati lama vilaka ma va ni nun’hwelo, hakatsongotsongo chela masi. Loko tiya yi vile kahle, sefa, yi chele ekomichini kutani u tiphina!
Yingisa, ndzi nga ku vuyela ni swokarhi emakete namuntlha?\nA ndzi lavi nchumu, kambe swi nga va njhani u ti xavela saree?\nNdzi tshamela ku xava ti-saree nkarhi na nkarhi, kambe wena a wu tixaveli.\nKutani swi nga va njhani loko ndzo kuma hembe leyintshwa, kambe ndzi kuma nchumu lowu u wu tsakelaka.\nHembe ya xitshopana yi nga ku fanela!\nI khale u rhandza muvala wa xitshopana!
Nkulunkumba, ndzi kombela hafu ya siku ro wisa mundzuku.\nKu endleka yini, swi famba kahle hinkwaswo?\nSesi wa mina u na n’wana, ndzi la ku famba ndzi ya n’wi vona.\nHawu! Ha ku khensisa!
Anand, u titwa njhani namuntlha?\nXana mi yile eka dokodela na Shweta tolo?\nIna, Neha, Ndzi n’wi yisile Anand eka dokodela tolo.\nSwi vonaka onge Anand u le ku wiseni.\nA hee vanghana, ndzi kahle, mirhi ya dokodela yi endla swihlamariso!
Mama, xikolo xa hina xi ta va ni phikiniki naswona ndzi lava ku famba?\nA ndzi na mhaka, kambe u fanele u kombela ni le ka tatana!\nDoo! Tatana u ta ala.\nU ta swi tiva ntsena loko u kombela!\nHi swona, ndzi ta n’wi kombela.
Wa tiva... Vurhongo bya ndzi balekela!\nHikwalaho ka yini u yimbelela risimu hi rito ra wena ro tshwa ni vusiku swinene, Chutki?\nHayi sesi, ndzi heleriwe hi vurhongo.\nHawu! A wu etlelanga kutani u pfuxa ndyangu hinkwawo!\nHi swona murhandziwa, paluxa xihundla xa vurhongo.\nNwana meleka wo kufumela kutani u etlela u pfale mahlo!
Froggy u ni apoyintimente yo vona dokodela namuntlha. Froggy ni mana wakwe va ya eka dokodela. Vito ra dokodela i Nkul. Rohit naswona i xaka ra Froggy. Mhani wa Froggy u n’wi byela leswaku a nga rivali ku hlamba meno ni ku ambala xirhangiselo lexi baseke tanihi leswi a yaka eka vukamberi bya nkarhi na nkarhi. Kambe Froggy a rivala ku ambala xirhangiselo kutani mana wakwe a n’wi endlela xirhangiselo hi phepha. Nkul. Rohit a kambela Groggy kutani a ku, Froggy, u ni matimba.
Hi loko a tshinela hakatsongontsongo naswona ematihlweni ya yena a ku ri ni ku rhula loku nga hlamuselekiki. A swi vonaka onge nkarhi a wu yimile eka goza rin’wana ni rin’wana, naswona ntsako wa misava a wu tshame eka n’wayitelo wa yena. Ndzi n’wi languta kutani ndzi twa onge ku ba ka mbilu ya yena ku hlangane ni ya mina. Ndzi nga si vula nchumu, hi kotlana na yena hi mahlo, laha a ku ri hina ntsena nkarhi hinkwawo.
Hi loko a ndzi languta a hleka kutani a ku, ‘U vonakala onge i mbhongolo leyi xaveke simatifoni!’ Hi loko ndzi n’wi xondzolota ndzi ku, ‘U vula leswaku u languteka ku fana ni wansati wo tlhariha ni wa matimba?’ Kutani ha vumbirhi bya hina hi fa hi ku hleka Hi loko a ku, ‘Loko mbhongolo yi swi kota ku tirhisa simatifoni, u nga ndzi pfuna ku yi lunghisa?’ Ndzi ringete ku tikhoma ndzi nga hleki kutani ndzi ku, ‘Vona, ndzi mbhongolo naswona a ndzi karhali ku vulavula na wena!’
Namutlha a ndzi ye eresitorente ya le Indo-Chinese ni vanghana va mina. Loko hi nghena eresitorente, xo sungula vatirhi va hi amukele hi mandla mambirhi kutani va hi nyika mati. Hi leswi hi swivulaka malwandla, ku nga nchumu lowu tsakisaka nkarhi hinkwawo. Moya a wu ri wunene, ku languteka ka ndhawu a ku ri ka manguva lawa, a ku fanelekela swakudya swa madyambu. Hi ringete swilo swo tala kwalaho leswi nga ni nantswo wa Indo-Chinese. Hi tshame nkarhi wo leha hambileswi vukorhokeri a byi nonoka.
Ndzi pfuxelele phrofayili ya mina eka Linkedln? Sweswi i nkarhi wa leswaku u kombisa vuswikoti bya wena, ntokoto ni leswi u swi fikeleleke hi ndlela leyinene. Ndzi pfumela leswaku loko u titshemba naswona u nyikela hi ntokoto wa wena, ni misava ya swi vona leswaku wa titshemba. Ku ti navetisa i vuswikoti naswona swi vuyerisa ntsena loko swi endliwa hi ndlela leyinene!
Loko u lava ku antswisa ku saseka ka wena, kutani lip gloss leyi yi ku fanela hi ku helela. Lip gloss leyi ay i endli ntsena leswaku milomu ya wena yi olova naswona yi nga omi, kambe muhlovo wa yona wu tlhela wu tisa ku vonakala ko hlawuleka loku antswisaka ku saseka ka wena. Ku nga khathariseki leswaku u lava ku languteka nje kumbe u lava ku languteka u ri na xitayili eka nkhuvo, Lip Gloss leyi yi endla leswaku milomu ya wena yi hetiseka eka xiendlakalo xin’wana na xin’wana. Yi tshama nkarhi wo leha. Naswona ina, ku pakiwa ka yona ka xiyimo xa le henhla na kona ku yi endla yi va nchumu wo hlawuleka—ntokoto wa xiviri wa manyunyu! Yi ringete, u tivonela hi wexe leswaku yi endla leswaku milomu ya wena yi languteka kahle ku fikela kwihi.
Xiluva lexi xi sasekile swinene lerova swi vonaka onge xikwembukati lexi humaka etilweni xi kona eka xiluva lexi.\nLexi i xivono lexi rhurisaka timbilu ta hina.\nMoya wa mina wu rhandza lexi, i xifaniso xo saseka swonghasi.
"Namita u vule swi fanerile eka xiringanyeto xa Anupam leswaku u ""tirhisa"" vanhu lavantshwa."\nPiyush na Ritash va titsongahata, va xixima naswona va tshembeka naswona va tshama va ri kona ku pfuna vanhu.\nAnupam hakunene u na vutivi swinene kambe a ndzi tivi leswaku u ringeta ku endla yini eka nguva leyi.\nAnupam u leswi a swi vulaka swi ni vuphukuphuku swinene eka nguva leyi.\nNtwanano wa vunharhu: Hakunene u hambukisiwile, naswona Piyush hi yena loyi a ta va lonene ngopfu.
Heyi munghana, endzhaku ko va ndzi vone xiendlakalo lexi swi vonakala onge vakon’wana va vulavulela ehenhla naswona i vanhu lava rhandzaka swilo.\nU kombise xitayela xa manyunyu onge inhenha ya Bollywood u sungule a yima a ku tserhe kutani a famba.\nSwi ndzi hlekisile swinene loko mukon’wana a ku, ‘Ha yini ku nga ri na mafasitere emakhumbini lawa?’\nHey munghana, a ku ri nchumu wo tsakisa eka mukon’wana.
Kambisisa swilo leswi nga ni Khombo Ekaya naswona u fambela ekule ni thyaka leri hangalakeke. Hlawula Tindhawu Leti Hlayisekeke Endzeni Ni Le Handle kutani u pfuna ku rhurhela vanhu lava vavisekeke kwalaho. Ringeta ku pfampfarhuta pulani ya mbulavurisano yo tihlanganisa ni vukorhokeri bya xilamulela mhangu. Pfuna vanhu va muganga ni ku kuma tindhawu leti vanhu lava twaka ku vava va nga kona leswaku ku dzikiwa kona.
Eka nguva leyi, milawu leyi faneleke leswaku ku va ni vuhlayiseki ni ku tirhisa thekinoloji hi ndlela leyinene. Eka malembe ya khume lama taka, tiko ra India ri ta va tiko lerikulu ra thekinoloji. Hi nkarhi wolowo, ku va na switirhisiwa swa mfumo swa xidijithali swi ta tirha tanihi buloho naswona a swi fanelanga ku tekiwa tanihi xihinga. India ri lulamerile ku avelana switirhisiwa swa rona swa mfumo swa xidijithali na misava eka leswinene swa misava hinkwayo. India ri ta ya emahlweni ri tirhela nhluvuko ku sirhelela timfanelo ta vumunhu hinkwabyo na ku humelela ka misava hinkwayo.
Tirhisa Tindhawu leti Fungheriweke ku tsemakanya vanhu epatwini.\nSwayila ku tirhisa foni laha ku cheriwaka kona petirolo.\nEndzhaku ko nwa whisky, ku chayela swi ni khombo.\nTsundzuka ku tsarisa movha wa wena na R.T.O.
Lembe leri enkombisweni a ku tele ngopfu, ngopfungopfu nimadyambu. A ku ri na ku n’wayitela emahlweni ka vaxavisi va mavhengele hikuva swilo a swi xaviwa kahle swinene. Vanhu va tlhele va tiphina swinene hi ku dewula, chaat na Gudhi Jalebi. Loko hi tekela enhlokweni ntshungu lowu a wu ri eka nkombiso, malunghiselelo ya maphorisa na wona a ma ri manene. Hikwalaho ka ntshungu, a ku ri na ku hlangana lokukulu ka timovha edorobeni na rona.
Swiyenge swa mabulo swi cince ndlela yo vulavurisana. Sweswi vanhu va kota ku tihlanganisa hi ku hatlisa ku tlula rini na rini. Hi nkarhi lowu fanaka, i ntiyiso nakambe leswaku khombo ro hangalasa mpfilumpfilu ni rungula leri hoxeke exikarhi ka vanhu ri andzile. Leswi a swi khumbi miehleketo ya vanhu ntsena, kambe swi tlhela swi engetela ku hambana na rivengo eka vaaki, leswi endlaka leswaku swiboho swa nhlengeletano swi tika swinene.
Loko u lava tisamusa, hi ta ku nyika tisamusa naswona loko u lava ku endla tisamusa, hi ta tlhela hi rhumela swilo leswi nga ta tirhisiwa hikuva hi dilivhara hinkwaswo!\nU nga tshameli ku languta foni ya wena hikuva dilivhari ya wena yi ta va yi lunghile eka timinete ta 10!\nKu ni ntlango wa khirikete kambe u have swineke ekaya, hi ta ku dilivharela naswona wolowo i ntiyiso!
Ha ku amukela eka webusayiti ya Mahungu ya ABC, laha u nga ta kuma mahungu hinkwawo lama kokaka rinoko hi nkarhi lowu ma humelelaka ha wona! Laha u ta kuma rungula mayelana ni tipholisi hinkwato ta mfumo ni tidokhumente leti ta ha ku humaka. U nga tlhela u hlaya hi mintlango ya sweswi xikan’we ni mahungu ya thekinoloji eka webusayiti ya hina. Sweswi vukhorhokeri bya hina byi kumeka eka app ya foni ya android ni iOS.
Va-ascetic, Vakwetsimi, Va-sadhu, Va-sadhvi, VA-kalpvasi na Vavalangi hinkwavo va amukelekile eka Maha Kumbh Prayagraj 2025! Nkhuvo lowu wu sekeriwe eka swiyimo swo hlawuleka swa vungoma bya tinyeleti swa Dyambu, N’weti na Jupiter. Maha Kumbh Mela ya 2025 ePrayagraj yi sungula ku sukela hi January 13th, 2025 naswona yi teka ku fikela hi ti-26 ta February, 2025. Eka mavhiki ya tsevu ya nkhuvo lowu, ku languteriwe vanhu vo tlula 400 wa timiliyoni ku va kona eka Maha Kumbh Mela.
Nkoka wa ku hlayisa rihanyo ra mianakanyo hakanyingi wa honisiwa. Hi lawa magoza yo olova yo hlayisa rihanyo ra miehleketo lawa u nga ma tirhisaka. Tiyiseka leswaku u wisa hilaha ku eneleke. Handle ka sweswo, u nga anakanyisisa hi nkarhi wa wena. Tlangela switsongo leswi u swi fikelelaka.
Hi ni mixaka yo hambanahambana ya tidipoziti. Xo sungula, tiva swimakiwa leswi hi nga na swona ni swilaveko swa wena. Hi Dipoziti ya Nguva, mali ya wena yi ta hlayisiwa nkarhi wokarhi.
Ti-pilate i muxaka wa vutiolori lowu katsaka nxaxamelo wa ku famba-famba hi ku nonoka. Eka lava sungulaka, ku bumabumeriwa leswaku va engeletela mpimo wa ti-Pilate hakatsongotsongo. Ti-pilate ti na mimpimo yo hlaya ya ku tika, ku suka eka ku olova ku ya eka leswo tika. Hi leswi swiendlo swin’wana swa xisekelo swa ti-pilate leswi u nga swi ringetaka. Lata miri wa wena ehenhla ka xitulu xa yoga u veke mavoko ya wena ematlhelo.
Ndzi ku rindzele makume ya malembe, Ji Eun Tak.\nKim Shin, hikokwalaho ka yini u ndzi rindzele nkarhi wo leha swonghasi. A wu nga ri na xivundza ku rindza nkarhi wo leha swonghasi?
Nandzuwe, i mihlolo ya yini leyi u yi endleke tolo? Tinqingo ta mina a ti hlamuriwanga!\nIna, ndzi khomele mfo. Tolo foni ya mina yi wele emugerweni wa nkululo.
Xewani, swichudeni swa mina leswi rhandzekaka. Xana u wu endlile ntirho wa le kaya lowu ndzi ku nyikeke wona tolo?\nA ndzi si wu endla mchaviseki, hikuva ndza ha rindzele tibuku elayiburari.\nNa mina, a ndzi si yi kuma buku.\nLoko swi ri tano, ndzi la ku ku tshunxa, hi ta tlhenthlisa nkarhi lowu yi lavekaka ha wona ku ta va Ravumune.
A ndzi tivi leswaku wansati loyi la kuleke imani.\nMalin, u nga endli sweswo jaha ra mina. Ndzi mana wa wena!\nXana loyi i mana wa wena hakunene, Malin?\nKu vula ntiyiso a hi swona!
U tiyisile kokwana, leswaku hi nga ya eShimla handle ka mpfumelelo wa tatana?\nIna, swi lulamile. Papa wa wena u vilela ngopfu.\nHa famba mundzuku, Anjali.
Lala wa swi rhandza ku ya exikolweni mpundzu wun’wana ni wun’wana. Endleleni, Lala u tala ku vona swimanga swa le nhoveni swi tlanga ni tiphaphatani. Muganga lowu Lulu a tshamaka eka wona i wutsongo naswona wu rhulile.
Exikolweni, ku ni swilo swo tala leswi va swi tsundzukaka hi Rangga na Cinta. Bodo ya magazini hi yona yi endleke leswaku rirhandzu ra vona ri kula. A va hlangana endhawini yo dyela endzhaku ka tidyondzo. U nga rivali, benci leyi a yi tsariwe mavito ya vona.
Eku sunguleni a va ri na swirho swa 5. Kambe Tommy u joyina tanihi muhlayisi wa swiharhi wa mulungu. Hikwalaho, sweswi xipano xa ranger xi ni vanhu va 6.
Hotela leyi a ku ri yin’wana ya swilo leswinene leswi ndzi swi kumeke edorobeni leri. Kamara a ri ri rikulu, ri basile naswona ri hlayisiwile kahle hi xivono xo saseka xa Ntshava ya Merapi, ri sasekile hakunene. Yi tempele hikuva ekusuhi ni swilo hinkwaswo! Hotela leyi yi le xikarhi ka mintshungu, kambe ku sivela mpfumawulo ka kamara leri ku hlayise ku rhula ka yona. Hakunene ndzi ta ringeta ku tlhelela ehotela leyi loko ndzi tlhela ndzi endzela Yogya!
Ndzi tshunxekile ku amukela tikhomixini eka vutshila bya swifaniso na vumaki bya vuhangalasi bya mahungu. Ku vulavula Xinghezi ni Xiindonesia hi ku khuluka. Sweswi ndzi teka tikhomixini ta laha kaya ntsena. Tanihi mutivi wa xiphurofexinali, ndzi na ntokoto wo tlula 15 wa malembe eku hetisiseni ka tiodara ta tipulani ta tilogo ta webusayiti na khamphani. Muxaka wa dizayini wu nga endliwa hi xifaniso kumbe hi voko. Eka photifoliyo ya ntirho wa mina, ndzi kombela u ndzi tihlanganisa hi ku tirhisa rungula ro kongoma.
Xana muendli wa ntlangu wa vhidiyo ka ha ri xipano xexo xa le Japan\nDoo, sweswi i xipano xa le poland kambe xa ha endla ntirho lowunene\nHi swona ndza swi vona se ndzi navela ku tiva, xana u yi tlangile?\nNdza ha ku sungula kambe swifaniso swa kona swi famba emahlweni, u kota ku vona vuvekisi bya matimba
Ku lava swakudya swa vegan eAsia swa tika swinene hikuva swo tala swi ni nyama ya swiharhi\nKu vula ntiyiso, swakudya swo tala swa le Asia i miroho ntsena\nSweswo ntsena, ndzi fanele ndzi tiva ndlela yo swi kombela\nNdzi kombela mi ndzi pfuna, a ndzi vegan kambe nkarhi wun’wana ndzi lava ku pfa ndzi dya swakudya leswi nga ni rihanyo\nI ntiyiso, ndzi rhumeleni DM leswaku hi ta bula swin'we, neh?
Mejara ya Data Analytics yi endleriwe swichudeni eka Ndzawulo ya Sayense. Swichudeni swi ta hluvukisa vuswikoti byo tlhantlha swiphiqo swa nhlayo leswi simekiweke eka data hi ku tirhisa tikhoso ta nkoka eka khomphyuta, tinhlayo, na nxopaxopo wa data. Vukulu bya kharikhulamu leyi byi ta tlhela byi nyika swichudeni nkarhi wo dyondza swo tala eka ntirho wo karhi hi ku tirhisa vuswikoti lebyi hi ku tirhisa tidyondzo ta ndzavisiso. Mejara leyi yi lava tinhlayo naswona yi faneleka eka swichudeni leswi nga ni vutshila eka tinhlayo, sayense ya tikhompyuta ni ku tlhantlha swiphiqo hi swiyenge swo hambanahambana.
U lo endla ku lavisisa ntsena handle ka akhawunti leyi tsarisiweke. Loko u nga se va na akhawunti eka hina, hi kombela u tsarisa laha. Ku tsarisa swi ta olovisa ku lavisisa ka wena hi ku tirhisa swihlawulekisi swo hambana leswi kumekaka ntsena eka vatirhisi lava tsarisiweke
Hi nyikela hi swakudya swo olova ni makhekhe yo hambanahambana lama humesiweke hi ku tinyungubyisa. Makhekhe ya ntsengo wa le henhla ma endliwa hi risipi yo hlawuleka ya le Yuropa leyi nga ni nantswo wa manguva lawa. Nakambe ku amukela tioda ta Idul Fitri, Lembe Lerintshwa ra Machayina, Siku ra Vamanana na minkhuvo yin’wana hinkwayo. Hi swilo leswi hlawuriweke ni endlelo ro lunghiselela hi vukheta, hi phamela swakudya leswi nga nandzihiki ntsena kambe leswi nga ni rihanyo naswona swi hlayisekeke ku swi dya.
Hi ntolovelo, vaxavisi va kuma mphakelo wo fika eka 300 wa tikhilogiramu ta tandza hi vhiki kambe sweswi, hambi ku ri 100 wa tikhilogiramu swa tika ku wu kuma. Ntsengo eka xiyimo xa van’wamapurasi wu fike eka IDR 35,000 hi khilogiramu. Ndzi nga twela vusiwana swivilelo swa vaxavi kambe swi languteriwile leswaku vaxavisi va tlakusa minxavo.
Ku kufumela ka misava leyi ka tlakuka naswona ndzi twa rirhandzu ra yona. Eku sunguleni, a ndzi lava ku hleka ntsena hi xivulwa lexi. Hambiswiritano, ndzi hlaye xitatimende xa leswaku mahiselo hi 2016 a ma kufumela hi 0,94 wa tidigri Celsius ku tlula mahiselo ya le xikarhi ya lembe-xidzana ra vu-20. Kutani nhlangano lowu wu tlakusile xiringanyeto xa wona ku ya eka 1 digri Celsius hi 2020 wu nga si wu hunguta wu tlhelela eka 0.99, swi nga endleka hikwalaho ka nkucetelo wa mfumo hi nkarhi wolowo. Sweswi mahiselo ya 2016 ya sungula ku hisa swinene, ya fika eka 1.03 tidigri hi 2023.
Emahlweni ka 2020, ku va na ku hisa ka miri, mukhuhlwana, ku khohlola kumbe mavabyi man’wana ya tinguva a swi nga talanga ngopfu. U nga chavi loko vanhu lava u hanyaka na vona va tala ku khomiwa hi mavabyi ya tinguva. Tsundzuka leswaku mukhuhlwana wa ha hangalakile hinkwako, ku hangalaka ka ku vava ka mikolo ka andza naswona ku tialeji ta tinguva ti tolovelekile swinene. Vulavisisi bya sweswinyana byi kombisa leswaku vunyingi bya vana na vantshwa lava tluleriweke hi Covid-19 va na swikombiso swo olova na nhlayo ya le hansi ya mafu.
A hi tiphineni hi holideyi yo leha swin’we! Tlangela tiholideyi ni ndyangu wa wena Eka Isra Mi'raj na Lembe Lerintshwa ra N'weti, vatirhi hinkwavo va ta nyikiwa masiku ya 3 yo wisa ku sukela hi Musumbhunuku ku ya eka Ravunharhu Loko wa ha ri na PTO leyi saleke, hi kombela u ntshunxeka ku ti tirhisa eka siku rin’we ra ntirho vhiki leri
Dyondza hi tindlela na swipimelo swo yisa xikombelo ka ha ri emahlweni Tiyisisa leswaku u tisa matsalwa ya masungulo naswona u tata fomo leyi layi nghenisiweke eka webusayiti ya hina Endzhaku ka loko xikombelo xi rhumeriwile, hi kombela u landzelela xiyimo hi ku tirhisa xihlanganisi lexi hi xi rhumeleke Tiyisisa leswaku u tata ndzavisiso lowu rhumeriweke hi imeyili ku pfuneta ku antswisa khwalithi ya vukorhokeri bya hina Ku kuma swivutiso swin’wana, hi kombela u bela riqingho kumbe u hlamula imeyili leyi fambelanaka na ku rhumeriwa ka wena ka xikombelo
Ndzi kunguhata ku dzikisa mianakanyo ya mina eka norho wa mina wo kuma digri ya vudokodela. Ndzi tsakile ku sungula kambe ndzi tlhela ndzi tlangela hinkwaswo leswi hi swi fikeleleke swin’we. Ndza tshemba leswaku hi nga tshama hi ri eku hlanganiseni hi twa mahungu hinkwawo eka n’wina hinkwaswo mayelana na ntirho, vutomi, na xin’wana na xin’wana!
Loko xirhambyana eka katara ya wena xi lehe ngopfu, u nga xi cinca hi lexi ringaneleke swinene, tani hileswi ku leha ka xirhambyanai ku nga xin’wana xa swilo swa nkoka leswi hlawulekisaka mpfumawulo wa katara ya wena wu va wo hlawuleka Xo sungula u susa tintambhu ta katara ya wena Kutani u humesa xirhambyana xa khale Veka xirhambyana lexintshwa endhawini ya xona hi vukheta, u tlhela u veka ntambhu ya vunharhu na ya vumune, kambela mpfumawulo wa katara Loko xirhambyana lexintshwa ya ha lehe ngopfu, u nga yi endla yi va ehansi hi feyili Yingisela mpfumawulo wa katara nakambe
Leswaku u nga ti vavisi, landzela magoza ya vuxiyaxiya. U nga rivali leswaku loko u tlakusa swilo swo tika, u fanele u goba milenge. Ringeta ku nga rhendzelekeli nhlana wa wena hilaha u nga kotaka hakona.
Swa tika (naswona a swi hlayisekanga) ku nyika xitsundzuxo xihi na xihi u nga tivi xiyimo xa wena xo karhi. Hambiswiritano, ku ni milawu yo karhi leyi un’wana ni un’wana a faneleke a yi landzela. U fanele u tshama u ri karhi u tiva leswaku u ni mali muni: nkarhi na nkarhi u kambela tiakhawunti ta wena hinkwato. U nga vekisi loko u nga tiyiseki leswaku u lunghekele ku lahlekeriwa hi mali leyi. Hlela bajete wa ndyangu wa wena.
Vera, Alisa u ta na xikhumbyana xa jam laha a tshamaka kona hi Mugqivela lowu. Tana na wena u ta ni katara ya wena. Mic na yona yi ta pfuna 😉
<Alisa:> Xewani hinkwenu!\n<Alisa:> Hi ta va nyika yini Olya na Vanya eka mucato wa vona?\n<Alisa:> Mi anakanya yini?\n<Denis:> Xana va ni nxaxamelo wa swilo leswi va navelaka ku va na swona?\n<Denis:> Ndzi ehleketa leswaku hi vutisa mupfuni wa yena?\n<Misha:> I mani yoloye?
<Andrey:> Hi ta hlangana rini?\n<Vasyok:> Ndzi le Brazil\n<Lyokha:> Ndzi le Tatarstan hi ntirho\n<Den:> Ndzi titshove nenge tolo\n<Andrey:> Damn! ((((
<A:> Ndzi byele ntiyiso, Milligan.\n<B:> U vula yini?\n<A:> U nga tlangi hi mina!\n<A:> Ndza swi tiva leswi ndzi vulaka swona!\n<B:> A ndzi na mhaka na yona!
<A:> Ahee, vito hi mina Mikhail. Ndzi nga ku pfuna njhani namuntlha?\n<B:> A xi kona lexi ndzi fambelaka kahle.\n<A:> U vula leswaku app a yi tirhi eka xitirhisiwa xa wena?\n<B:> Ina, hinkwaswo swi yimile!
Nkhuvulo wa Rus' wu endleke hi 988. Hi ku ya hi ntsheketo, Vladimir u anakanyisise swa xinkarhana leswaku hi rihi ripfumelo leri a ri fanele ri hlawuriwa etikweni. Vaendzi lava humaka ematikweni yo hambanahambana va tile eka yena ku ta nyikela ku hundzuka eka ripfumelo ra vona: a ku ri ni Mamoslem, Vayuda, Makhatoliki exikarhi ka vona.
Ku ve ni mpfumawulo lowu nga tolovelekangiki, onge hi loko jeneretara yi sungule ku ya kun’wana Musi wu tate moya, dyambu a ri funengetiwe hi ku helela Meyara u pfarile mahlo kutani a ringeta ku dzikisa mianakanyo Loko a pfula mahlo nakambe, u vone xihondzo xa nsimbi, naswona ku vangama ka xona a ku pfala mahlo U swi xiyile: a ku ri xikepe Hi loko hinkwaswo swinyamalala.
Loko Tom a fika ekhwatini, u vone yindlu leyi nga tolovelekangiki emakumu ka khwati. I mani a tshamaka kwalaho? Xana va kona?
Mina ndzi Anastasia, mudzaberi la tiyisisiweke. Ndzi ta ku pfuna ku tikuma u ri evuton’wini lebyi. Ndzi ni malembe yo tlula 12 ya ntokoto.
Masiku lawa a ndzi nga xitivi lexi nga xona ku fana “ku tirhela ekaya a ndzi nga swikoti’ ngopfu ngopfu Ngopfu ngopfu lava i vanhu lavakulu, vanhu lava nga eku wiseni, lava se va nga tirha nkarhi wo leha "Va hlamusela mavonelo ya vona hi ku tirhisa ""ku titwa"" kun'wana, va nga nyiki swikombiso swa xiviri" Kambe tinhlayo ti vula yini? Loko hi languta eka swiyimo swa vuhumelerisi ku suka eka malembe ya 4 ku ya eka 5 lawa yanga hundza (nkarhi lowu vanhu votala va sunguleke ku tirha ku suka ekaya), a kuri na ku cinca lokukulu Kutani xana ku chava loku ku huma kwihi?
Ku lava switsundzuxo swa movha lowu ndzi nga wu hlawulaka eka xiyimo xa mina. Hi ndyangu wa vanhu va mune: mina, nsati wa mina na vana vambirhi lavatsongo (hi tlhela hi va na ximanga, a hi na makungu ya swifuwo swo tala swa le ndlwini kumbe vana). Mpimanyeto wa hina wu fika eka 1 miliyoni wa ti-ruble, hi nga tsakela nchumu wo olova ku wu lunghisa, hikuva a nga kona endyangwini loyi a nga na nkarhi wo lava swiphemu. Nakambe, swi le rivaleni leswaku hi nga tsakela swipfuno swo tala eka mali leyi. Mavonelo ya wena? Kumbexana u nga bumabumela webusayiti?
Ndzi lava ku hanya endzhaku ka swinavetiso swo tano!\nI swinene, leswaku swi ku fambela kahle.\nA khensa ku ndzi tsongolela, swa tsakisa hakunene.\nYana emahlweni ni ntirho lowunene.
U nga ringeta ku kombela mpfuno mayelana na ntirho.\nNdza swi twisisa swi ya hi laha u tshamaka kona, kambe kumbexana ku na nchumu wo tano edorobeni ra wena na rona?\nI mudzaberi kumbe mutsundzuxi?\nHi tindhawu teto to sungula ku nga va ni tindlela to tala to hluvukisa.
Hikuya hi Nawu wa Mfumo wa nomboro ya 1982737 ku sukela hi ti-12 November 2007, swi yirisiwile ku xavisa fole eka vanhu lava nga ehansi ka malembe ya 18 eOmskaya Oblast’. Muxavisi u na vutihlamuleri byo kambela malembe ya muxavi. Loko fole ri xavisiwa eka munhu loyi a nga ehansi ka malembe ya 18, muxavisi u ta va na vutihlamuleri hi ku ya hi nawu wa sweswi.
Ku laveka vatirhi va le Warehouse. Ku heriwa ku ya hi nawu wa vatirhi. Muholo wa le henhla ni lowu nga cincacinciki. Swipfuno swa ntshamisano.
Hi lava mukambisisi wa mabindzu ku tirha eka khamphani leyi kulaka hi xihatla. Leswi u nga ta swi kuma:\nMuholo wa le henhla\nVatirhi lava nga ni xinghana\nSwakudya swa ninhlikanhi mahala\nHi lava munhu loyi a nga na digri leyi faneleke na ntokoto wa ntirho.
Xana ku tshembiwa leswaku matamatisi ya le ku sunguleni ka ximumu hi wona lamanene ngopfu, kambe a ndzi pfumelelani na swona. Hambi lawa ma byariwaka eka greenhouse ma nga nandziha, loko ma byariwe kahle. Naswona, ku vula ntiyiso, ku wupfa ka wona ku tlanga xiphemu.
Hi laha hi tivaka hakona, pulasitiki hi xin’wana xa swiphiqo evanhwini lexi lavaka ku lulamisiwa. Hi ehleketa leswaku swi fanerile ku endla leswi u nga swikotaka siku ni siku. Hi xikombiso, u nga ringeta ku hlawula nkwama lowu nga riki wa pulasitiki nkarhi ni nkarhi loko u ya eku xaveni. Swi le rivaleni leswaku ku tshika ku tirhisa pulasitiki hi ku helela kan’we ni hilaha ku nga heriki a swi olovi. Endla hilaha u nga kotaka hakona.
Xana munhu a nga yi hlawula njhani simatifoni? Lexi rharhanganeke ngopfu, xana munhu u yi hlawula njhani simatifoni ya n’wana wa vona wa nhwanyana wa malembe ya kondlo-a-ndzi-dyi? Loko u fanele u xava leyi durhaka swinene? Kumbe u tiyiseka leswaku i yi karhati?
Eka vaaka tiko! Lembe leri a ri nga olovi eka hina hinkwerhu. Hi langutane ni swo tala. Ndzi tshemba leswaku, hi ta va ni masiku yo tala lamanene enkarhini lowu taka. Ntsako wa lembe lerintshwa!
Hi kombela mi nga wundli ti-pony.\nNakambe ndzi kombela u papalata ku tiburacha hambi to tshinela. Ta luma.\nA hi na vutihlamuleri bya wena.
Karama ro cincela eka rona a ri amukeli:\nSwihuku\nTintangu\nSwipachi kumbe minkwama ya tipulasitiki
Hi ta sungula hi ku hlanganisa fulawa, munyu na comela eka xibya. Hi hlanganisa hinkwaswo katsongonyana, leswaku munyu na comela swi hlangana hi ku helela, ivi hi chela mati. I swa nkoka leswaku mati ya kufumela, leswaku ya endla leswaku comela xi tirha.
1. Hlawula kinopo ni harani leyi fambisanaka ni lapi ra wena..\n2. Thyela neleta hiku hundzisela harani eka tihlo ra neleta kutani u boha fundzu emakumu ka harani.\n3. Veka kinopo ehenhla ka lapi u tiyisisa leswaku ri fambisana kahle na tikinopo hinkwato ta xiambalo.\n4. Veka neleta leyi nga ni tintambhu ehansi ka lapi ivi u yi hundzisela eka yin’wana ya timbhovo leti nga eka kinopo, u tiyiseka leswaku u koka harani hinkwaro.\n5. Nghenisa neleta hi mbhovo lowun’wana ivi u koka harani yi famba endzeni ka lapi.\n6. Vuyelela ku kondza kinopo yi tshama kahle.
Hi leyi ndlela ya vutlhari yo biya hi layitara. Khoma nhamu ya bodlhela hi voko rin’we, u sala ntsena xifunengeto lexi humelaka ehandle. Hi voko lerin’wana, khoma layitara u yi veka exikarhi ka rintiho ra wena ra xikombiso na le hansi ka xipfalo xa bodlhela. Susumeta xipfalo xa bodlhela hiku susumeta xiphemu lexi ntshunxekeke xa layitara ehansi ku fikela xipfalo xa bodlhela xi huma. Ku hlayisiwile!
— Xinyenyana lexitsongo xi ndzi byelile —Luis u ndzi hleverile— leswaku rhandza Esteban..\n— I mani la ku byeleke? —Miguel a vutisa, a ri ni tingananyana.\n— Leswi a swi na mhaka, kambe u nga vileli, xihundla xa wena xi hlayisekile eka mina.
<A:> Khamphani ya gasi yi ta namuntlha ku ta kambela leswaku ku humelela yini hi ku kufumeta.\n<B:> Xana va ku byerile leswaku va ta hi nkarhi muni?\n<A:> Hi va 3pm.\n<C:>A ndzi nge vi ekaya ku va pfulela nyangwa.\n<D:>Ndzi ta va ndzi ri kona, u nga vileli.
<Raúl:> So, namuntlha hi ta vulavula hi nhlokomhaka leyi hikuva ya ha tiviwa hi vanhu va tsongo, a swi tano?\n<Carmen:> Hakunene.\n<Raúl:> Loko ku ri ni khombo, matshalatshala ma kongomisiwa eka nyingiso wa xihatla lowu vanhu lava va nga ha wu lavaka, kambe loko nkarhi wu ri karhi wu famba hi tala ku rivala.\n<Carmen:> U vurisile.\n<Carmen:> Naswona hi kona, endzhaku ka tinhweti timbirhi, tinharhu, loko lava khumbekaka va nga ha ri eka xiyimo xo pona, laha hi nga sungulaka ku xopaxopa vuyelo bya ntokoto lowu hanyaka.
<Laura:> Xikwembu, Manana. Perez, xana u kahle?\n<Laura:> Ku endleke yini?\n<Mrs. Perez:> Hawu, nkata, ndzi rhetemukile loko ehla eswitepisini.\n<Laura:> U nga karhateki, ndzi ta vitana ambulense sweswi!\n<Man. Perez:> Hayi, hayi, hayi, ndzi ehleketa leswaku ndzi kahle...\n<Laura:> Tivonele, hi ku nonoka.
I khale hi hetelele ku vulavurisana! U njhani? Xana u ni nkarhi hi Wavumbirhi nindzhenga ndzi ku fonela hi teka letiya ni letiya? Ndzi la ku ku hlevela
A va ri ni masiku manharhu va ri karhi va pepetseka, va ri karhi va papamala hikwalaho ka tintswalo ta magandlati ya lwandle. A va kendlukele ekule swinene ni ndlela lerova a ku nga ri na munhu loyi a a tiva laha va nga kona. Hi xitshuketa, mulanguteri u huwelerile nchumu lowu nga twisisekiki naswona vatluti hinkwavo va langute etlhelo ra xinene: xikepe a xi tshinela, va ponisiwile! Kambe ntsako wa vona wu nyamalarile hi ku hatlisa loko va xiya leswaku byatso bya kona a byi ri ni ​​mujeko wa vaphangi va le lwandle.
"Hi 1700 rifu leri nga riki na vatukulu va Charles wa Vumbirhi wa le Spain, loyi a thyiweke vito ra xirhangiso ra ""the Bewitched"", ri endle leswaku ku va ni nyimpi ya matiko hinkwawo yo kumisisa mudyandzhaka wa vuhosi." Mpfilumpfilu lowu, lowu tiviwaka tanihi Nyimpi ya ku Landzelelana ka Spain, wu veke Yindlu ya Habsburg, leyi Charles a a ri xirho xa yona, yi lwisana ni ndyangu wa vuhosi wa Mafurwa wa Vabourbon. Nyimpi leyi yi hete ku fikela hi July 2, 1715, loko Majorca, ku nga ntsindza wo hetelela wa Austria, ri tinyiketa eka masocha ya Bourbon.
Dragona yi ntshunxekile hileswi hosi yi pfumelelaneke ni swipimelo swa ntwanano. Loko havumbirhi bya vona va yi sayinile, dragona yi tlherisele varimi emugangeni. Hosi, hi tlhelo ra yona, yi hetisise xitshembiso xa yona xo nyika dragona khwati leri engetelekeke leswaku yi nga pfumali swakudya. Eku heteleleni, ku twisisa ku hlurile. Naswona hinkwavo a va hanya hi ntsako endzhaku ka sweswo hi laha ku nga heriki.
Xana u lava ku tiva leswaku Juan u suke njhani eka ku titwa a nga ntshunxekanga eka ndhawu yo titoloveta ku ya eka ku khutazeka ku titoloveta siku na siku? Hlaya xitori xa yena u kuma leswaku ndzi nga ku pfuna njhani tanihi muleteri wa munhu hi xiyexe. Kuma mbhukuto wa Lembe Lerintshwa eka bio ya mina.
❌ U nga xisiwi: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine na methylene blue a swi tshunguli khensa.\n🔬 A ku na vumbhoni bya sayense bya leswaku swilo leswi swi tirha kahle eku tshunguleni ka khensa eka vanhu. Ku engetela eka ku pfumaleka ka matimba, ku tirhisiwa ka tona swinga tisa switandzhaku naswona a swi fanelanga ku tekiwa handle ka mpfumelelo wa dokodela.\n📱 Hi landzelele ku tshama u ri karhi u tiva hi mintsheketo hinkwayo, vuxisi na mahungu lama hoxeke eka inthanete.
Vatshembeka swinene, va prorofexinali naswona i vanhu lava nga ni xinghana. Rin’wana ra mabiriki ya mina a ri ri karhi ri rhurhumela kutani ndzi va tisela movha leswaku va yi langutisa. Va yi lunghise vusiku hinkwabyo naswona mabiriki ya tirha kahle sweswi. Ndzi ta vuya, handle ko kanakana. Ndzi swi bumabumela 100%
A hi hofisi ya poso ntsena! Leswi fanaka swa endleka erhavini ra bangi ya mina. Kuna 8 wa tidesika, kambe ndzi vone 2 kumbe 3 ti ti ri na vanhu. Siku rin'wana loko ndzi ya a ku ri na vanhu va 4 lava a va tirha, kambe i 2 ntsena lava a va korhokela makhasitama. Lavan’wana vambirhi a va ri karhi va tirhendzelekela.
<A:> Ku ka u nga bi noti yin'we swi na nkoka wa swona...\n<B:> I YINI LEXI???\n<C:> Yana emahlweni! ❤️ Unga nyiki nyingiso eka lava ku sapatelaka eka inthanete!\n<D:> A ndzi swi twisisi leswaku hikokwalaho ka yini risimu leri ri nga humelelanga ku tlula sweswo. Ndza ri rhandza!\n<E:> Ndzi hlule ku godzomberiwa ka mina hinkwako hikwalaho ka risimu leri
Fulete yo saseka ya 70 m² eMadrid! Ndhawu leyi yina makamara mambirhi yo etlela, kamara ro tshama lerikulu no vangama, kamara ro hlambela leri nga na xawara na khixi leri nga na switirhisiwa hinkwaswo. Muako lowu wu ni lifiti naswona wu kumeka endhawini ya le xikarhi ekusuhi ni mavhengele ni tindhawu to dyela. Yi hirhiwa hi €1,800/n’hweti.
Tisenthara to vuyisa swilo leswi nga tirhisiwangiki i switirhisiwa leswi hlomisiweke ku amukela thyaka ra le makaya leri nga fanelangiki ku vekiwa eka swibye emagondzweni ya mani na mani. """Thyaka ra le makaya"" ri tiveka tanihi thyaka leri endliwaka emakaya hikwalaho ka migingiriko ya le makaya." Xiyenge lexi xi katsa, exikarhi ka swin’wana, mafurha yo sweka lama tirhisiweke, swiambalo, tibetiri, switirhisiwa swa elektroniki, switirhisiwa swa le kaya, fanichara, matirasi, xikan’we na thyaka leri humaka eka ku lunghisa lokuntsongo ka le makaya.
Mfanelo yo xiximeka ni xindzhuti xa munhu hi xiyexe na xona xa sirheleriwa eSpain, yi sirheleriwa hi Vumbiwa ni Xitiviso xa Misava Hinkwayo xa Timfanelo ta Vanhu. Hikwalaho, ntshunxeko wo vulavula wu fanele ku twisisiwa eka mongo lowu, tanihileswi nawu wu sirhelelaka vaaki eka ku rhuketela na ku onhiwa loku nga onhaka xindzhuti xa vona. Loko leswi swi humelela, munhu loyi a swi vulaka u na vutihlamuleri bya vugevenga eka xiyimo xo sungula. Kambe, naswona leswi i swa nkoka swinene, loko mavonelo lawa ya endliwile eka inthanete, mulawuri wa webusayiti a nga ha tlhela a rhwala vutihlamuleri bya nawu loko mutsari wa mavonelo lama vuriweke a nga tiviwi. Ku engetela kwalaho, swigwevo na minsivelo leyi vekiweke ya luma loko ku rhuketela na ku lumbeta swi hangalaka eka swihangalasa mahungu swa le ka swiyenge swa mabulo, tanihileswi ku onhaka ka swona ku tekiwaka ku ri kukulu. Hikokwalaho, tivonele eka leswi tsariwaka eka webusayiti kumbe blog ya wena.
Ndzi tshama ndzi pfilunanyekile. Kambe ku swi pfumela emahlweni ka vanhu swa ha ndzi tikela. Mboyamelo wo karhi wa ntshamisano wa ha ri kona hi ku ya hi xona, vanhu lava nga hlelekangiki, hi nga na muxaka wo karhi wa xihoxo, nchumu wo lulamisa kumbe ku kombela ku rivaleriwa minkarhi hinkwayo.
Ku pfuxeta sisiteme ya dyondzo i yin’wana ya mintlhontlho leyikulu leyi hi faneleke ku langutana na yona tanihi tiko. Nhluvukiso wa thekinoloji na ku cinca ka vaaki na nhlayo ya vaaki swi tumbuluxile mintlhontlho leyintshwa leyi sisiteme ya hina ya sweswi yi nga kotiki ku langutana na yona. Ku tlakuka ka nhlayo ya swichudeni hi tlilasi na swiyimo swo angarhela leswi vadyondzisi va endlaka ntirho wa vona eka swona swi vile na nkucetelo wo kongoma eka khwalithi ya vudyondzisi. Ku lulamisa timhaka leti hinkwato swi ta va swa nkoka eka tinxaka letintshwa ku va ti kota ku kuma dyondzo ya xiyimo xa le henhla na leswaku hi ya emahlweni hi endla nhluvuko tanihi vaaki.
Tanihi vanhu hi ni mboyamelo wo karhi wo dyondza. Vativi va filosofi va Magriki se va swi xiyile leswi naswona va tsale swo tala hi mhaka leyi. Vo tala va hina hi tsakela ku tiva leswaku swilo swi njhani ni leswaku ha yini swi ve tano. Naswona hambi swi ri tano, hi lwisana ni ku amukela mintiyiso yin’wana leyi nga tsakisiki kumbe leyi hi nga yi laviki.
Riperile. Ndza tinyungubyisa ni ku eneriseka ku vulavula na n’wina nakambe ndzi hundzisela ku navela ka mina eka madyambu yo tlangela ni ku hlangana na nwina. Tanihi Madyambu man’wana na man’wana ya Khisimusi, ndzi tsakela ku avelana na n’wina swin’wana leswi ndzi swi tekelaka enhlokweni eka xiyimo xa rixaka na swiphiqo leswi hi karhataka tanihi tiko. Tin’wana ta timhaka leti ndzi nga tsakelaka ku vulavula ha tona i mfikelelo wa tindlu, vuyelo bya ku cinca ka maxelo na ku langutana na vanhu lava fikaka, leswi swivangelo swa swona swi rharhanganeke no hambanahambana. Naswona ndzi lava ku endla tano hi ku tshembeka ni hi ku va ni langutelo ra xiviri.
Mpfuneto eka lava khumbekeke hi ndhambi hi March wu tivisiwile. Phakeji leyi ya mpfuneto yi kongomisiwile ku hunguta ku durha ka ikhonomi loku fambelanaka na ku lahlekeriwa hi nhundzu ya nkoka. Swikombelo swi fanele ku rhumeriwa hi xielekitironiki ku sukela hi ti 6 ku ya eka ti 30 ta Hukuri, havumbirhi bya swona swil katsa. Nxaxamelo wa timasipala leti katsiweke eka xirhambo xa swikombelo wu nga kumeka eka Xiengetelo xa I.
Manana Xipikara xa Yindlu, vamanana na vakulukumba Swirho swa Palamende, xewani. Ndzi humelela emahlweni ka Yindlu leyi ku kombela vhoti ya n’wina yo tshemba ku hlawuriwa ku va Holobyenkulu. Mbuyelo wa nhlawulo wu vile wukulu swinene naswona wu kombisa nseketelo wa vaakikulorhi ku ya emahlweni na phurojeke ya tipolitiki leyi hi yi sunguleke eka malembe ya 4 lama hundzeke. Nhlawulo lowu eka wona vaaki va kombiseke rito ra vona hi ku ntshunxeka na hi nawu hi ku tirhisa xikombiso xa xidemokirasi. Hikwalaho, vamanana na vakulukumba, ndzi mi nyika nongonoko lowu ndzi kunguhataka ku wu endla loko ndzi kuma nseketelo lowu eneleke eka Yindlu.
