Ampuakari úni pasta enka arhinak'ka "Pastitsio" bechamel jinkuni no úkua jukasti. Lamentu ampe enka t'u uetarhik'a jinteesti, pasta, k'uiripita urhukata, tsurupsï, itsukua ka harina ka, enkari uek'a, ma kuaxanta. Jurhixa k'uiripita urhukata tsurupsï jinkuni ka tamu jatsi sonti. Puruata pastani ka p'int'a enka na jauaka ia. Unt'a iatsit'akuarhu k'auasï bechamel ka enka na tsirapeaka ia jatsikunta kuaxanta. Sesku jasi ma bandejarhu, tanhaakari pasta, ka jatsits'ïku sani k'uiripita ka menteru kuts'ïta santeru pasta jinkoni. Monta pastarhu k'auasï bechamel arhikata ka jatsira hornarhu eska niaraaka 180°C ka jima jurak'u ma hora isï.
Kanekua jukaparhasti mak'u pent'ani anchekorheta ka juchari irekua Santeru ts'ïma enka chenempoechani jatini anchekorhek'a. Uetarhisïnti jatsini na jantu ueenani anchekorheni ka na jatini k'amatani, ka úni isï úrani pari no santeru kani anchekorheni. Enka ima jantueuaka pari anchechorheni, uetarhiati jatsiani mamaru mintsikuarhetaechani. Ka jarhasti pari arhukuanimentu uantaneataechani anchekorhetarhu ka k'umanchekuarhu anapu.
Kaskukua semanali ejercicioeri:\nJurhiatekua enkach'e ueenani jamaaka anchetauakach'e tsikat'arhakuechani. Tsimani jurhiatekuarhu jimpo uakach'e anchetani xuturhirhu ka ióxurhakuechani. Tanimu jurhiatekua jimpo uákach'e anchekorheni enka arhinhak'a cardio turhisï jimpo. Tsimininch'e uaka tsentant'ani mantani ts'ïni tanimu jurhiatekuaecha ka iumu tsimani jurhiatekua jimpoch'e mintsikurhiakach'e.
- ¿T'u Na ampuski isï uantani?\n- Ampuakani uantani ampe enkani uekaaka.\n- No, inte no isïsti.
- ¡Era ta! Kanekuari mot'akukorheska. Nokini mitent'aspka.\n- Ia, ¡nochaka ionisï nitamani ia! -¿Nari nitamakuarhixaki?\n- Sesï jimpo, úkua jukasti k'operu nitamaxakach'e Diosï meiamu.\n-¿Naksï jarhaski chiiti taatiicha?
- ¿Eratsent'askire sesï ampe enkari uantani jaka?\n- K'o, ka no mot'akuaka jucheeti uantakua.\n- Jauatichka!\n- P'ikuarherasïnka eskarini no jakak'uchesïnka.\n- Nokini no jakak'uchesïnka, ji eratesïnka eska tsunapeska sani.
- Pauani, en tata Diosï isï uekaska, erokanksïni jauaka pari Iftari.\n- Tata Diosï uekae. - ¿Ampech'e úa juani?\n- Kunafa únt'aaka ka jinteni jinkuni juaaka.\n- No uetarhisïnti, cha ju, je sani.\n- Ka sapirhatiichani juauaka.
¿Na jantuch'e exep'erant'aa?\nTsimani hora jimpo, ¿nari exesïnki?\n¡Sesi jarhasti!
Tarhiataeri kúskakua no jurak'usïampti sesï kurhankuni enkaksï uantap'ani japka. K'operu jankorhent'aspi ka kurhankuni ampe enka ima arhiampka. Kurhaasti no teruni uantakuechani isï eska "Nonerini exesti kamanharhirini" ka "Exe sesi eskakini none chuxapaaka". Isï pakarasti jirikorherini....... ka kurhankusti mitakuaecha kuskani.
Auanta sesi janchespti ka ampanchespti. Ka uitsakua k'uiripesïampti iapuru isï. Tataka sapirhatiicha ka nanaka sapirhatiicha kanikua tsipexapti enkaksï ch'anaampka. Arabeeri jorhentperi arhiaspti eska ma ampe eroant'ani japirinka enkaksï na junkuapirinka jorhenkorhent'ani. Chuskutani, Tataka sapirhatiicha ka nanaka sapirhatiicha k'urhamarhikorhesïampti ampe jinteespi inte ampe.
Ima mentku chuxapaxapti, ka ima teksarhutasïampti, jauant'asïampti ka ueentasïampti uiriani. Mak'u, uatakorhespti tatsïts'ïtakua jimpo pits'ïtarakuarhu anapu, ka iamentu atarakuaecha ka iurhesïecha tachani isï káraspti. K'uratsespti ka eakuspti eska isku jurak'upirinka ia.
T'irekua atarantskuarhu sesi jarhasti, pinkarhasïnti ka Nilo eraakorhesïnti. Anchekorheriicha sesi kampesïnti ka sesiksï anchekorhe. Ka ima enka santeru jukaparharantak'a, t'irekua ampakestimentu ka aspesti.
No ma tsiueriti ampuati uarhitiichani arhiani ampeksï ampua úni anhanhatakuaempani jinkuni. Noksï uantaati ampeksï ampua jukani ka ampe no. Ka noksï ampuanti juramukuani enkaksï úa o no úa sapichuni erokorheni. Juramukuecha noksï ampuati inchaakukuani uarhiitiecheri úkua amperhu. Uarhiitieri anhanhakua no jinteesti pari uantakorheni jima enka juramukuarhu anapu anchekorheriichajauaka. No uekaparini ia, mamaru kotsekuecharhu ini parhakpeni jimpo, isïesti.
¿Jarhaski ne ma enka ampuaka exeni jucheeti misitu kutsïtini ma kutsï jimpo enkani ji uerakua isï jamaaka? K'uiripuni exenchasïnti ka noneni katsïrhesïnti. 6 uexurhini jatiriesti, p'unkuari urapiti turhipiti jinkuni jukasti, ka arhikorhesti Arieli. Uetarhiaka eska ne ma juuaka jucheeno ma jurhitekua mantani semana jimpo, t'ireraaka ka ampanhaaka kutsari uatakuani. Ne mani enka mintsikuaeuaka ka eska tsitiauaka misituechani. Eka ne ma minharhikuka ne mani, karachets'ïni sani.
¿Na xani jukaparhaski i?\nAxachereni ma mensaje pari jukaparhakua\n¡Ixo uanta!
Xukuntskua xani sesï jaxeka, male.\nDiosï meiamu.\nMenkuri sesï jaxeskamentu ka sesïri xukuparhantasïnka.
Uetarhisïnti ma k'uiripu enka urhetsïkua atarantskua ampe uerakua anapu. Anchekorheta jinteesti pari ma k'eri atarantskuarhu tsinap'ekuaeri ampe Compañia uaxastakorhesti jini Zamalek, Cairo. Uetarhisïnti eska anchekorheka 3 ia ini amperhu ma tanimu uexurhini. Uetarhisïnti eska sesi miteaka Ingles uantani. Meiampekua mantani kusïiri jinteeuati 3000 a 5000 libra egiptu anapu.
Sesï jano, ini sitio web tempuchakuaeri arhikata enka santeru k'eka Egiptu anapu. Jarhastiksï mamaru tatakaecha ka nanakaecha enkaksï jirinani jaka ne mani uempeni. Iasï sitio tempuchakuaeri en linea arhikateecha santeru marhoasïnti pari úni tempuchani. P'urhenkorheriicha: 177,950
¿Uekasïnte nirani uerikua isï Egiptu jimpo, k'operu atiru kanekua jukapahani?\n¿Tsanharhisïnte menkuri paani cheeno anapuechani materu kotsekuani miiuni?\nJatsiaskach'e oferta arhikata exeparini na xanits'ï ampua urani ka mesants'ï meiampeaka. Jarhoauakaksïni exeni iamnetu ampe enkari jatsiaka pari úni enkari niuaka uerani A ueenani ka Z k'amarhukuni.
Enkach'e istu uantaneapirinka turhisï ixu anapu isï eskach'e na uantaneak'a turhisï uerakua anapu jimpo, ampupirinkach'e santeri kanikua tumini antani. Turhisï ixo anapu no aturu ampe uetarhisïnki, isï jimposï no xani tsunapeti ka no xani jukaparhati. Enkache jankorhentas marketing úkuani turhisï ixo anapuechani, exeakache sontku nasï mot'akukorhea ka istuch'e santeru antaaka.
¿Misituecha o Uichuechap? Ionesti ia enka jucheeti uap'aechats'ïni kurhacheni jaka eskani juaka ma uichu o ma misitu. No uantaaka eskani no tsitik'a, k'operu arhik'i ji eska uetarisïnka santeru eratsentani. Uichuecha santeru anchekorhetaesti, uetarhisïnti exeani ka santeruksï jukaparhasïnti. Misituecha, no xani ampe uetarhisïnti, noksï xani cha'narhpesïnti eska uichuecha, eska na uantanhak'a "usïntiksï ampe ka úneski no ts'ïmaeni". Istu jarhasti pari eratsentani ampe úni enkache ionkachani jimpo niuaka uerani, uichuecha no ampusïntiksï jantiak'u pakarani.
Asï ixu anaxusta motsetarakua ari viernesï 11 jurhiatikua febrero jimpo.\nMotsetarakuaecha enka ixu anaxurhiska antsinuauatiksï viernesï 8 atakuaru tsipa jimpo.\nEl Festival de Korba uetenaaki 9 atakuaru tsipa jimpo ka k'amataati 5 atakuaru inchatiru jimpo.
Enka Dia de la Generosidad ukorhek'a, pa ma xukuparhakua kuantpekata cheeno anapuechaeri.\nEl Dia del Aprecio, iankukorhe ne mani naxanti imani uantasïni.\nEka jinteeuaka Dia de la Amistad, arhi chari jorhentperini eska ixo jutamuaka t'irekuarhu pichpirini ma jinkuni.\nEnka Dia de los Intercambios jinteeuaka, mot'akuakari ma ampe cheeti pamperini jinkuni.\nEl Dia del Maestro, diosï meiamukua intskunta jorhentperini enkakini santeru jarhoataka i uexurhini.
Tsinap'erakua sapichu mikorherini jauati iasï. Komarhisïnkaksïni iamentu p'amenchatiichani juchaksïni uantap'ani jauaka pari menteru cita úantaani. Ampuakaksï uantani o axachents'ïni ma correo.
Na úni monharhitantani o sesï peentani enka xarhanharhitarakua onharhiska o no ampuska xarhanharhini.\nEnka uantap'atarakua no úrakorheska ioni jimpo, i jantiak'u onharhiati xarhanharhitarakua. Mot'akuni na xani ioni jimpo xarhanharhitarakua jantiak'u patakorhea, ni jima enka arhik'a Configuración > Pantalla y brillo > Suspensión ka eraku na xani ioni jimpo patakorhea.
No tsunapeti juramukuecha Gomokueri.\n1. Kenta ma pinharhitarakua enka 15 koskaaka ka 15 ioskaaka, istu materu 113 turhipitiicha ka materu 112 urhapitiicha.\n2. Tsimarherani chanariichaerakuati ma atakua ka tsimani jinkuni ch'anaati. Ueenatiksï ch'anani turhipitiecha ka tatsekua urapitiecha. Mantani untaati jatsini ma pieza mantani kunkorhekuarhu ka marhak'u pieza ampuati jatsini enka ima atakua niuaka.\n3: Ch'anari enka ueteenaska chuxperaparini jatsiani iuma ficha antaati ch'anakua. No uantakuesti nani naksï eraaua, jurhimpiti, apontetini o uanokurhini, ima enka ueenaska jatsiani chuxperaparini iumu 5 ficha antariuati.\n4: Enka pinharhitarakua uininharhiska ia markuksï antaati.
K'uini santeru sesïuati pari no pamenchakua úni. Ts'ïma enka santeru iasï anapu irekakua kamka exeasïnkach'e eskaksï menku anchekorheni jarasïnka ka uantaneata jinkuni. Mentkuch'e exeni jarhasïnka eska k'uiripu iontani jarhasinka k'uini nak'irukaksï jankorhentak'a pari no p'amenchakua úni. Santeru sesi jauati urheta sesi k'uini, ko no isku ampe piani jarhani pari no p'amenchakua úni.
<Atención al cliente:> ¡Nari jarhaski piari, tekachent'atsïni enkaksïni ioni erokatarani jaka!\n<Atención al cliente:> ¿Ampeksïni jarhoaua iasï?\n<Cliente:> Uekasïnka k'uantskunt'ani ampe enkani piaka.
¡Ah, Yiyi, jinteeskimenturi t'u? ¡P'iaraskareni! Iskuni pakaraska ka, no uekaparini uinhachaska, xani tsipekorhentani.\n¡Jinteeskimenturi t'u! Jit'uni no erokorhesïampka... Yiyieri mokuntskua isï kurhankukorhespti nak'i no jakak'uampi.\nTempeni uexurhini enkach'e no exep'erak'a. Enkani mitepirinka eskari ixo jarhaspka, jupirinkakini jirinhani.Sani k'uratseni pakaraska.\nJit'uni isï uantasïnka. Paxaka ixu irekani ma tsimani uexurhini ka jukari, ka no mitespka eskari ixoesï jamaxapka.
<A:>¿Ixosïni uarhia?\n<B:>No miteska, nokini ampuaka jarhoatani pari menku irekani.\n<A:> Ka iamentu ampe enkateruni uek'e exeni notkini ampuk'a, ka iamentu tsanharhikuaecha enkani notkini úak'a...¿isï k'amarasïnki iamentu ampe? Ji isï p'ikuarherasïnka eska inte no sesï jarhaska.\n<B:> None ma mitesti ampesï úkorhea pauani, k'operu iasïiasï miarixakaksï.\n<B:> Enka jameri ampukorheaka, no uekasïnka iskuni pakarani.
¿Antiresï isï ú? Kuariecha enkaksï no xharharak'a k'urhamarhixatiksï ampe programadorini.\nNo ma ampe jimpo. Jarhasti ampe enkani no uantaaka, ka no ampuaka uantani. Mokuntasti programadori no uantaneaparini.\n¿Erankuerasïnkiri eska k'eri ampeeska manataani enteni anka arinhak'a datos del sistema? ¿Miteskire naanasï ata iamentu k'uiripuni?\nEnkari no uantaska iasï, asïmentu eratse eskari miarini uent'aaka ini k'urhamerperatarhu! Uinhachasti kuari.\nK'operu programadori no uantaneaparini arhisti: "Norini ampe ampuaka ucheni".
Jauap'ati urhepasti iatsit'akuarhu ka kaxumpiti k'urhamarhispti: "¿Tata ampets'ï uekapirini kurhak'orheni?"\nIma ikichaparini manak'urhasti ka uantasti: "Asï atiru uantanea. Juacheareni ts'ïmani t'irekuaechani enkaksï santeru ampakeka."\n¿Ka vino, tata? Ukorhesïnkach'e juchari vino ioni patsakata, sesï jamarhasti ka ampakesti. ¿Uepirints'ï ma tsuntsu?\nIma sani isku nits'ïsti: "Antisï no".
Xiao Ming menterueni kuinats'ïsti ka, enka junkuapka jorhentperakuarhu, iamentu pamperimpaecha teresmarhuspti. ¡Xiaoming, cheeti jauiri xaxesti eska katsakata! ¡Xiaoming uent'asti ueparini uiriapaspti! ¡Uiriasti ka uiriasti, jima jamperi enka na mak'u kant'apka auantarhu isï!
Jini Centro de Investigación de Ciencias Cósmicas de Heilongjiang, Lin Yueran, enka santerku japka ia pari mintsitant'ani ka noteru anchekorheni ia, eratesïampti xarhanharhitarakua k'uinchaparini ka sesi peantaparini mak'u jasï ts'ïmani dato eska menk'u p'irani. Paxapti sano 30 uexurhini eranhaparini radiación cósmica. Tsï mintaecha no uinhapespi, isïesptiksï eska na kuskak'a iauanhekuarhi isï k'eri parhakpeni ka nomeni xarharaspti eska mot'akukorheampka. K'operu, iasï menteruenisti AI. enka eranharhikuni japka xarhanharhitarakuarhu kanikukuani, mak'u exespi enka maru datu no sesï jarhaspka. ¡Inte enka xarharani jaka sesï sesï jarhasti, atirumentu mak'u niaxati! jantiak'u uantasti. Satelite xaru o jima enkach'e exek'a no sesiksï marhoaspti. Iatsit'akuarhu, jak'i jimpo juntsikupaasti tsimani miiukuechani ka arhiapantaspti ep'urhu, nak'i tsï codigo ampeepi o ma minta.
Jatsiska ma maestria ampakiti k'erenchekuarhu anapu, k'operu iasï jatsiska pari ixo jucheeno pakaraaka. ¡K'uratsekuaestimentu! Pauaniuati tankorhekua jorhenkorhericheeri enkaksï uentaka ia, ¿niua o no niua? No, no, jirinaaka nani jirikorheni, ¡enka no, k'uiripuni jinkuni uarhirini jauaka!
Nari arhik'i eska ma ampuaka jatsini piarieri sesekua? Ari k'urhamarhperata tsunapesti mokunt'ani. Anchekorhesinkach'e piarini eraaparini, jirinantasïnkache ka eratsentasïnkache ampe enka piariecha uantak'a pari kurhaankuntani imaeri uetarhikuaecha, ampe tsitisïnki ka ampe enkaksï no úka xanatani.
¿Antisï no jaki atarant'ani acción en corto? Jarhasti uanekua ampe jimpo: Ueenani, no uaxastakorhesti nani jameri ampua tsitakorheni enkari úaska venta en corto. Tsimani, nori ampuaka urhemani miteni factor económico, enka matirku mot'akukorheska políticaecha ampuatiksï úni eska mercado karharani ka ketseni jauati sotkumeni. Tanimu, mak'u ampe ukorheni jauati comercio mitetini ampe enka materuecha no miteka ka isï xanhatani mercadoni.
Enkari Eratseni jaka nirani Shanghái ka nori miteska nani t'ireni, exe arhini chumakua. Chumakuarhu jurhasïnti amparhati restaurante enka jima anapuecha ninhak'a. ¡Nori jauaka uantanti! Ari restaurante xarhatasïnti naksï umantasïnki t'irekua ixo anapu Shanghái, iumu uexurhini jimpo Michelini sesi ampe uantasti! No korurhasti santkusï ampanteti pari uaxakani t'ireni, peri iamnentu ampe jarhasti jima inchareni. Restaurante sesku jatsirasïnti ka not'u xani jukaparhasti. Ini impoks'ïsï jima untat'i erakuni pari kunkorhekua o cita úani. Santeru sesi jarhasïnti enkari ma jurhiatekua jinkuni uantaska pari patsarkorheni, o nirante xantku isï ka ionte erokorheni. Úrakorhesïnti ma k'uiripuni jimpo ma 100¥. Restaurante Hongying jarhasti jima local no. 2 xanharu 716, Jini Fu Xing Zhong Lu.
K'urhamariaspka jucheeti pamperiechani Taiwani anapu, enkaksï uk'a karani chino ionti anapu ka chino no tsunapiti, naki jinteeski ima enka santeru marhoak'a exeparini nani urani o nani jarhani.\nNomeni jorhenkorheska iontki anapu kararakuechani china anapueri karakua. Ueenaspka iatsit'akuarhu arhiantani mantani untani. Enkani no kurhankuantampka teruts'ïtasïamka tatsekua ioni jimpo ia jorhenkuarhiska, no xani tsunapesti.\nAmpuakari kurhankuntani ekari iatsit'akuarhu arhintaska peri kuatarakorhesïnti. No tsitisïnka arhintani china ionti anapu karakua.\nEnkari no minharhikuaka ionti anapu kararakuechani chinaeri, nori kurhankuantauaka uanikua ionti anapu karakataechani.\nNo mitetieska. Isï jimpo, enkani no kurhankuntaska, no kurhankuntaska, ka sesï jarhasti, jimpokach'e no iamentuecha mitetiuaka enkaksï arhik'a estudios clásicos.
Jurak'ukeni sani iankuni jucheeti pichpirieri nitamakua. Enka na uentapka k'erenchekuarhu, sesï nikuxapti. Anchekorhespi k'eri ma atarantskuarhu sesï ataparini tempeni uexurhini. Enka untapka noteru antankuni ka noteru pianani, chuntasptiksï ka jirinanta jamaxati jimpani achekorheta ma uexurhini isï jimpo ia, ka notki ma exentasïnti.
¿Antisï uetarhik'a exeraani sïranta mitperatarantskua enkari piaka boleto trenueri?\nJatsikustiksï ma sistema gestión de billetes enka uetarhik'a eska pari iamentu servicio treniri urani iamentu k'uiripu uraati arhikurhikua. Eska na uaxastakorheka jima enka arhikorheka "Medidas de gestión del sistema de nombre real de emisión de billetes de pasajeros de ferrocarril" (Ordenanza del Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), boleto piariecha uatiksï urani sïranta mitperatarantskua enka marhoani jauaka pari piani nakinterku ma boleto. Sïranta mitperatarantskua enkaksï marhoauaka jinteesti: sïranta residenteeri República Popular China anapu, sïranta residencia permanenteeri k'uiripu Hong Kong anapu ka Macao República Popular China anapu, pasaporte uerakua anapuecheri, etc.
Eska ma marca uantap'atarakuaeri enka santeru minharhikukataeka ini parakpenirhu, mak'uche jasï pakaraxaka iumurhu jimpokache mentku isï axaaxaka uantap'atarakuechani. Juchaari k'eri atarantskuani inchaatasti jima enka arhikorheka Fortune Global 500 tanimu uexurhini chuxperarini. Iasï jameri, juchaari kunkorhekua k'esti ka niarasti ia 50 kotsekuecharhu ini parkpenirhu.
Ampakiti sérum enka churekuaeri urakorhek'a pari marikuaecha enka 30 uexurhini jatirieka o santeru!\nXani uanekua ampe atarhakorhent'at'i pari pasïri sesï jatsini, ¿nori miteski naki erakuni? Jurak'ukeni arhini, no jinteesti na xani kani úra pari pasïrini sesï jatsini. ¡Iamentu ampe enka t'u uetahik'a jinteesti erakuni ma serum enkakini morhoacheaka! I serum churekuaeri ukorhesti pari uarhiitiecha enka 30 uexurhini jatirieka ka santeru k'erati. Jarhoasïnti pari no xurinharhini jurhumperani ka uraperantani pasïri ka k'umanta ket'ataani. ¡Ma ampe jinkuntku iamentu ampe ket'ataati! K''uini jamani, atanharhi sanintku cheeti kanharhikuarhu, japonharhi, ¡ka exeakari pauantemakua eska na jauaka!\n️️️⬇️⬇️⬇️Ú clic jimini enka arhik'a ka isïri apuaka tsek'uni nompe meiampeparini. ️️️⬇️⬇️⬇️
Yanquicheeri jimpo tsunapesti, jimpoksïsï uetarhit'ti keskunt'ani antakua. Enka ketsent'aska naxani enka euap'enak'a antakua, iamentusï ampe karharaati ka none ampuati isï irekani. Enka no keskuant'aska, nak'iruka EE.UU., uinhapeka no uati meiampeni antakua ts'ïmaeri enkaksï arhiak'a bonos.
Enka pandemia nitamaka jorhenkorheni linea jimpo ueenastiksï santeru úrani. Jorhenkorheni linea jimpo kanekua marhoasïnti, jorhenkorheriecha ampusïnti jorhenkorheni jarhani na jatini uekiini ka nani uekiini eska ts'ïma na ampuska. K'operu istu, jukarasti no sesi ampe. Isï eska, uetarhisïnti p'ikuarherani isï eska jorhentperakuarhu jarhani, jorhenkorheriecha noteru aturi uantasïnti ka noksï jak'i tarhatasïnti.
Cultura bidimensional jinteesti ma cultura comics, animación ka ch'anakuecha jinkuni. Cultura bidimensional jinkuni enka jirinakataeka tumpiechani jimpo, ukorentaxati iatsit'akuarhu ma cultura pari piani ka atarantani. Jimpoka tumpiicha jatsika ma k'eri uetarhikua pari piani, mercado iri ampe eratsekata jarhasti eska ampuaka santeru k'eni.
Kopekueri juramukuecha\nNo jiaretakata jarhasti t'uatani ka iarhatseni nani uekiini.\nMentku jinteuaati iapuru isï jauap'ani ka sesï jatsini, parakaksï p'amenchakuaecha no etsakorheaka.\nKua medio ambienteni, asï xantku isï tant'a uitsakua o tsïtsïkiechani.\nJauap'ani ka sesi jurak'uni kopekuani iamentuecheri anchekorhetaesti.
Na enka nitamani jaka pandemia Coronavirus jimpo.\nJarhastiksï 2,126 jimpani p'amenchatiecha COVID-19 eri ini kotsekuarhu, ka antankustiksï ia 392,857 p'amenchatiecha enkaksï jiantaka ka axaant'akaksï ia. Enka na nitamani jaka p'amenchakua mak'u jasï ukua jukasti, isï jimpo, iapuru nani seekorheati urakorheni medidas de prevención y control. K'uiripu enka antankutaaka uetarhikuechani pari sïpiata jukani jarasti pari sontu nirani COVID-19 eri sïpiata jukani.
¡Eiankperata! xamakuecha jenchekueri niarastiksï iretarhu Chengdu, Sichuan. Jirina nani pakarani kokani. Anaxusta anchekorheta enkari úni jaka ka jirina kokani nani jirikorheni ka unte sesï jarhani. Jarhare iamentu ampe enka tirhipakorheka ka asï úra karharatakua enka arhinak'a ascensor. Ekari inchareni jaka, inchach'uku nani jirikorheni, pits'ïtakuarhu kesekua o jima enkaksï uanhaakurhik'a uanokurhikuaecha o antantikuera nani. Ekari uerakua jaka, jarharea, k'umanchekuechani, k'erati anhatapuechani, atc., ka pakari jimanka no onhakorheka.
¡Ú ma presupuesto no ukua jukari! Ini karakata jinkuni, exerakaksïni neena santeru sesi etsakuani xani enkari tumina uraaka ka nak'iruka isï ampuni sani tumina patsani enka kutsï k'amataaka pari chaari vacacion enka jurhani jaka. Urheta, erakua ampe enka santeru uetahikorhek'a ka jatsikua tumina mantani untani; isï eska, atarantskua o restaurante Pari chari presupuesto uetarhiati miteni ampets'ïsï ua, ka karani iamnentu tumina enkats'ï urani jauaka.
Exent'a na up'ani jima enkari anchekorhek'a, ni ukua jukari ka eska sesï xarharaaka iumu arhista jimpo. Enkari uaka ueenani pari up'ani jima enkari anchekorhek'a jinteesti exeni naana santeru sesï marhoaua. Ekari na exeska ia naana santeru sesï marhoaua, jarhasti pari sesi eraksentani nasï jaua ampe ka nasï xharhara. Exea maru revista ka eraku na enkari uek'a jatsini ampe. Tatsekua, up'a cheeti jimpo jimpani ampe jinkuni o enkari jatsiapka ia ka eraku ampeenkats'ï jinkuni sesi p'ikuarheratant'ak'a ka ampuakats'ïni tsiperant'aka enka cha anchekorheni jauaka.
K'ekuaeri ch'anakua minarhukukataesti k'uinchekuaecharhu cumpleañoeri pari k'erati ka sapirhati. No ukua jukasti úni, uetarhisïnkak'uri ma barra k'ekuaeri irhirekata periodico jimpo, ma kachukutarakua, ma tenedor, ma dado, ¡ka jarhasti ia pari ch'anani! Kuanikukoresïnti dado mantani turnu, enka jamperi kuimu petaaka. Ima ne jankoreati mitani paquete cachukutarakua jimpo ka ma tenedor. Peri, urheta jukantsïati ma suptsïkua, ma irhich'akua ka guantes. Enka jinteeka ch'anakua jinteeni ima enka ueenaka p'itani k'ekuani.
Ben xurhuntisti kekua jurhepiti enkaterku jatapka ia, eratsentasti sani ka arhisti: "Pit'akureni anapu no jinteeti, jimpoka none jarhaspka enka semana k'amarhuka pirenchaempani jinkuni jarhaspti ka huella atiru sapichituesti pari nema enka xani k'eka."\nKatie mokuntasti: "Isïesti k'oru, k'operu ¿tempaempa no pakaraski chénempo? Ka karakata juari uantasti enkach'e uantontskorheni japka eska exespka imani terekua tant'ani jarhani".\nNach'e no miantaski inte ampe, cheparini uinhachasti Ben.\nSesi iasï ka no nomeni, arhisti Katie.\nTsimarherani jirinantstiecha uaxantsïkuaecharhu chanatakorhestiksï ka Ben arhisti tsipekua jinkuni: "Kokani, jue ia jimaesï isï ka uantani ts'ïmani jinkuni".\nKatie miatasti Benini: "Iasï k'o asï mirikurhi kararakua takukukata."
<A:> Nari jarhaski, tsipesïnka enkakini ampuka ia minharhikuni.\n<B:> Tsipexaka jimpokach'e ampuska minharhikperani ia!\n<A:> ¿Amperi aua vino o matancera sidra?\n<B:> ¡Ma sidra sani!\n<A:> Eskamentuni na anenchak'a, tsitisïnka sidra matsanaeri, kurhak'orheatat'uni ma pastel kekuaeri pari k'uinchent'ani iasï.
<A:> ¿T'u ka Thomas tataempaechani jinkuni nitamaa Navidad jini Múnich?\n<B:> No, I uexurhini no, jimpoka jucheeti tarhamperiecha juuatits'ïni exeni, ¿ka t'u?\n<A:> Notkini mitesïnka ka mak'uni ampe jantiak'u nitamaaka Nochebuena.\n<B:> ¡Nomintu, ju jumchamtsïni jinkuni!\n<A:> K'o, diosï meiamu enkats'ïni sani p'imarnini jaka.
<A:> Nari jarhaski, ¿jatsiskiria intsïmpekua pari Lisaeri cumpleaño sábado?\n<B:> Nari jarhaski, nompe exeni jaki ampe paa, ¿ka cha?\n<C:> Ari semana jukarini uantanexaka jucheeno ka anchekorhetarhu ka nomentuni ampuska sani eratsent'ani.\n<A:>¿Ka ekach'e iamintuecha kup'antaska ka intskunche ma vale pari ima cinerhu nitarani?\n<B:> Sesi jauati, ji uaka inte ampe ka jirinaaka cupón ka ma tarjeta cumpleañoeri.\n<C:> Ji axaaka, xani enkani ji petaaka iasï iasï, diosï meiamu.
<A:> Diosï meiamu jimpokari sani iasï pakaraska kurhankuani jucheeti uantaneataechani.\n<B:> Nompe uantakuesti, menkuni p'iuaka jarhani pari kurhach'aani jucheeti anchekorherichani.\n<A:> Ji xarhataska ia, ka santeri imani proyecto enka k'amataka, eskani ampusïnka tsinapiti proyecto xanhataani ka, isï jimpo uekasïnka inte anchekorheta enka jinteeka Gestor de Proyectos.\n<B:> Tsipesïnka inteni kurhankuni, úpurints'ï unt'ani chaari currículum ka uantani departamento de personal pari miteni ampesï seeki paraksïni jimpani anchekorheta intskuni.
Sontuksï manakorheni eska piritakua, Susi y Nadja xanchaki jatariniksï uiriasïamti ekuaru isï, enka nana Weber eroantani japka. Ma tsankuarakua jimpo, marikuecha xanchakiicharhu ketsentasti ka jotaastiksï ma jokukua jimpo paraksï no nirani. Tatsekuaksï parhireasti, intsaasïntiksï menku p'iranieri antakua, ma sanoria.
Nave espacial juants'ïtasti parhakpenini xani uiriaparini eska lusi. Miiuani materu parhakpeniechani nomeni no tsunapespti! Tripulacion paxati ia tsimani kutsï auantarhu karhakua ka notkuksï exentasïnti jimpani ampe miari. Capitán Sultron, k'uiripu enka Trabonite parhakpeni anapueka, no sesï mitespti na úni paraka tripulacion uakapirinka uni ampe. Matirku, kurhankuspti kuskakua estacion de controlirhu.
Janikua erach'atakuarhu uinhani uach'chakusïampti. Sophie kurhaaspti menteru eska kuskaska ampe. Isï xarharasïampti eska tapankurhusï ueratini jurhaampka. Iatsit'akuarhu ka exeparini, xanharaspti santku antantuparini jach'ukureni isï. Matirku, omukua tapankueri mikorhent'aspti ka Sophie ukua jinkuni mintsitasïampti.
Jimpani restaurante hamburguesaeri Best Burger iasï mitakorhespti kopekuarhu ka ji jima jarhaspka ia pari t'irekua tsemuni! Hamburguesa queso jinkuni aspespti ka papasï k'arumespti ka sesku etukua jukaspti ka sesits'ï atarachentaspti ampe. Isï p'ikuarherakorhesïnti eska estados unidos jarhasti, sesï jarhati uaxants'ïkua booth ka uaxantskua iotatiecha pari barra. Menu iamentu ampe jatsisti, aspeti hamburguesa ka tsipitku ensalada istu poste (inkuni uantaaka: ¡donas k'erati, rosales tekua jukats'ï mamaru jasï atakuaechari!).
T'antasïni arhintaka ia takukukatani ka eskaksï na peent'aka ampe no sesi jaki. Eska na director uani erhistakuechani ket'ataka, japirinti sesï eskari sani exepirinka película enka ueenaka ukorheni. Pari no ioparharani jarhani, arhulurhikua tanimu sesïmentu k'amarhusïnti ka na uekiini, iamentu tsima enka ini tsitik'a exepirintiksï sani.
¿Materi enka no ampuk'a k'uini? Asïteru uantanea jucha jatsiska enkamenturi uetarhik'a. Juchari iemakua ampakiti pari ts'ïma enka no k'uik'a jauataasïnti anima k'uataratiechani, ampe enka jikarak'a uitsakuaecharhu ka amanenchakuarhu uerasïnti. P'urhempets'ïni juchari atarantskuecharhu enka cheeno isï jauaka ka intsïmpeatiksïni ma botella parari tsemuni. Kara cheeti eratsekua línea jimpo ka niaracheatikeni ma cupón 10 euro euroeri pari piaratarantani menteru.
Erokasïnka eskaksï sontku exeantauaka ts'ima enka isï uka. ¡Cherpekueni jarhasti intenkaksï isï uka! Ka i ampe jurhiatekua jimpo ukorhexati!
Jit'uni isï uantasïnka eska t'u.\nKet'atani ampe enka no uetahik'a seï marhoasïnti pari no menku isï jatsini ampe.\nJucheeti uantakua jinteesti: sanititu santeru kanekuesti.\nJit'uni uantasïnka eska k'uiripu chuxapani jauakateru minimalismo arhikata ka eska isï nirani jauatiteru.\nSeeteru karhatani jarhani ampe pari jucha sesï p'ikuarherani ka antsiranch'e uni ampe.
¡Ixo jarhasti ia! Pampets'ïni ari sabado k'uinchent'ani eska jimpani kurhinta ukua mitakorheaka terupeni ini iretarhu. Jutamu juchari jimpani atarantskuarhu ka jama sani juchari concursorhu- ¡anta ma uexurhini café enkari no meiampeaka!
Sofá úrakata, sesi jarhasti, pari atarakorhent'ani. Jukaparhasti: 200 € ampuakach'e uantantskorheni, intsauakakini tsimani iach'akua jimpani nompe meiampeparini. Jurhante p'itsïkorhent'ani t'u. Nani enka k'urhankorheaka.
Jirinaxaka jucheeti príncipe azul. ¿Sesire ninharhisïnki, tsitisïnte uni ampe anka materuecha chek'a, xarhatatspesïnte enkari ne ma uek'a ka uekasïnte sesï jimpo jamani? ¡Jiak'ani uantap'areni! 25 uexurhini jatirieska, chorhots'ïska ka tsitisïnka ionkachani xanharani k'eri japontarhu antamukuerani isï. Erokorhexaka eskarini mokuchentaaka.
¿Antisï tumpiecha ka marikuaecha no mak'u jarha? Isï eska, ji tsitisïnka tsïtsïkiechani. K'operu ¿jucheeti uampat'u tsitiaua tsïtsïkiechani? Imani anchetakua ampa tsitisïnti. ¿Jarhaski pari jit'uni anchetakua ampe tsitiani? No, peri jarhasti pari jankorheni ka jurhenani ampe enka tsitik'a materu. Minharhikuni imani enkari jinkuni jauaka santeru sesi kanekua marhoasïnti ka uinhaperantasïn.
Arhintsti, iasï k'oru, ¡verano enkach'e xani erokani kapka niarasti ia! ¡T'inarakorheni, tsarurhani, ka jurhiakuaecha santeru ioparhari! Pari sesïmentu marhoatani jurhiakuaecha enka t'inamarhantek'a taantaskache santeru ampakiti eratsekuaechani pari sesi jatsintanu jima enkari tsïtsïkiechani jatsiaka, ekuaru ka erap'atarakuarhu. Ka eska mentku p'irani, istuch'e jatsiaska na umant'aani aspeti k'irekua pari iasï enka xani t'inarakorheka uraparini ingrediente ka xakua tsipitku. Juchari karakata "Sesï Nitamakuaecha" paatiksïni miiurani materu echeriichani.
No sesï jarhasti eska biblioteka mikorhent'aaka, ji isï eratsesïnka. Ireta apupirinti utsekorhentani ka tanakua ma úni. Juchari biblioteca jinteesti nani enka jukaparhakua jinkuni tumpiecha ka k'eratiecha tankorhentak'a. Ka jucheeti uatsïecha tsipesïnti kuantkorheani takukukataechani mantani semana. Ji arhik'i eska inte k'eri ta jinteesti ma monumento historico, Isï jimpo ¿no japirini tumina pari únt'ani isï eska na uetarhik'a pari patsani juchari ionti anapu ampe?
Nari jarhaski. Ts'ïni ampesïni uk'a ekani niuaka uerani.\n1. Paasïnka uanekua sutupu plásticoeri ka iamentu jarhati, k'eri ka sapirhati, nori meni mitesïnka kante uetarhinchaua. Isï eska pari atanharhinkua ampe patsani, k'ech'akua,etc.\n2. America, ampuakari itsï kurhakorheni restauranteecharhu nompe meiampeparini.\n3. ¡Pa menku p'irani t'unkini jinkuni materu xukuparhakua pari isï jarhiani enka t'inarakorheska o tsirakorheska!\n4. Menku p'irani pa kanekua tumina jima anapu pari urani enkari uetarhinkaaka.
¡K'aratsetarakua jatakuarhu para salarhu! Ueentani urani ma ionti anapu mueble ampuati jinteeni no ukua jukari ampe isï eska ueent'ani atantani. Ini karakatarhu, exerakaksïni ka motakuski ma ionti anapu pits'ïtakua a iasï anapu ka ampakiti. Ts'ïni ampech'e uetarhini jauaka pari úni: lija, ma bote atakua, brocha ka cinta atantstieri.
Tekaachentets'ïni ekatsi -- no sesi nitamani jaka eskaksï na xani uaneka consulta, no ampukorheati no ioparharani jarhani. Úra juchari formulario de contacto pari uantakua axachents'ïni. Mak'uri ampe exentaaka mokukua chari kurhamarperakua jima enka arhik'a información superior. Isïtuts'ïni ampuaka uantap'ani.
¡ Ma truco pari sesï nitamakorheni tsipechani jimpo!\n¿Enkari jinkuni irekaka xarharasïnti eska ukua junkuni ueenasïnka jurhitekua? Enkakini none exeaka manharhita ma karakata sapichu, enkari sesï ampe uantaka ka sani isï ch'anantiraparini, volanterhu motsetarakueri enkari uerani jamaaka pari nirani anchekorheni.
Jatsi sesï cheeti sistema inmunológico parakari sesï nitamaaka iasï enka tsirari jurhani jaka. Enkari sesï t'ireska uatikini intskunivitamina ka minerales enkaksï uetarhik'a cheeti defensa. Enkari manakorheska sontku meni jurhepent'aakari ka tsiperant'aati.
¿Na p'ikunharhitaant'ani ioni anapu karahnarhitarakuaeri enka pakanharhipka? (Nota: Imarhoauati pari ts'ïma enka ampuk'a p'ikunharhintani.)\n1. Ueenta menteru unharhikuni jima enka unharhipka ka k'arhikaksï ia, ma jimpani karanharhitarakua kutsïnharhikutaraka jimpo.\n2. Eroka maru segundo.\n3. Jianharhita o kutsïnharhiku takusï t'arhiri jimpo.
<A:> ¿Kurhankuskire?\n<A:> Peeka imankach'e erokani japka niarasti ia.\n<B:> Eroka, ¿exeskiri ia?\n<B:> Noch'e ampuaka mirintani jarhani.\n<B:> ¿Ka enka no jinteeka?\n<A:> Jakakuchereni, mitentapirinka imaeri uantakua enkaksï japirinka materu mil.
<A:> Era, p'ipantastikini.\n<B:> ¡K'o ka no mentak'u!\n<A:> Ka ampe uekiini jimpo, nomeni diosï meiamukua intskuntaska.
Asï jama neni iankuni, uantasti Anna, "chepirinkamentuni eska mitekorheska ampe enkach'e uantani jaka".\nAsï che, mokukuntasti Arthur iatsit'akuarhu, "ari pakaraati junchantsïni jinkuni, isï eakorhesïnka".\nExeparini eskach'e sesï pap'erak'a ¿ampua kurhakuni eska uaka materu eakorhekua?\nJauatichka, jucheeti pichpiri, kurhankusïnka mokunt'asti Arthur, chemuparini.\nEkani úkorhenchaska ampe, eachereni eskari no jurak'uaka ari jirinatskua ka eskari úaka iamentu ampe pari miteni ampe enkamentu jinteeka.
<técnico:> ¿Ampesï úk'imentu?\n<cliente:> No ampusïnka kurhap'eni ampe jimini página web jimpoka isku pakarasïnka xarhanharhitarakua ka no ampusïnka urhepatani\n<técnico:> ¿Ampupirintsï ma captura p'itani xarhanharhitarakuaeri ka axachenteni?\n<cliente:> K'o, k'oxamu. Eroka, jurak'uni tsek'uni.\n<técnico:> Niarasti ia, diosï meiamu, exeska ia ampe enka jinteeka: enkari no erantsku casilla enka karhakua tsumintiru jaka, nori ampuaka urhepatani.\n<cliente:> ¡K'o, marhoasti ia, diosï meiamu!
<Michel:> Nari jarhaski Suzanne, ionesti ia enkach'e noteru exep'erak'a, ¿nari jarhaski?\n<Suzanne:> Sesi jarhaska, diosï meiamu, ¿ka k'u?\n<Michel:> Sesi jarhasti, ji sesi nitamaxaka iasïchani.
Tsimani semanaesti ia, enka jucheeti k'uikua nirak'a 3:33 tsipa jimpo jimpokani atiruni karhatasïnka cortisol, nak'irukani uantaaka eskani sesi k'uika. Tatsekua enkani xani jorhenkorepka ia, enka xarharampka eskani iapuru isï exeapka ia estadistacaechani, no ampusïampka iskuni pakarani ka jakak'uni eska i ampe eskusï nitamapka. Sontku meni uekani miteni tsinharhiriniteni pakataspka kapentu jima enkani ji exeampka ampe, jima enkani ji uantapka eskani exespka nani teruk'anirhu isï auantaeri ka echerintu ma ampe enka uirhipepka ka enka uerhekorheampka ma xunapiti aura.
T'arhenkua sapichu jurhena karani\nT'arhenkua Sapichu ka Amampaema antarhukuerasti xerekuarhu. Urhepani eraa, arhisti Amamaempa. Peri T'arhenkua sapichu no ampuspti no erantskani.
Eskuaecharhu erantitaspti, nompe matsïch'aparini, exespti ma k'umanta eska iamentu ampe tsentakunt'asïamka. Ima mitespti ia ampe erokorheni. No niarani ma minuto, k'umanta mesani noteru xarharasïampti ka tatsekua motsetarakua ma niaraspti iatsit'akuarhu jima enka ima japka. Inte xarhatakua nomeni sesï k'amarhusïnti ka niaraspti ia pari mot'akuni No anaxurhiparini, tamu isï niraspti ka sontku xanharu morhespti pari inchani naki ueki barirhu.
Ioni jimpo uekasïampa ma jiarhekua sueco peri no atiruni uekaxapka tsek'uni. Enkani inchaka salarhu anchekorheriichats'ï sesï eropesïnti, ka sesï p'ikuarheraska, isï eska auantarhu jarhani. Sesï anchekorheriicha kajiarhekua sesïreni kuataperant'aspti; ji k'oruni junkuaka.
Ampe enkani uekapirinka miteni urheta. Enkari ni erakuska ampe enkari uek'a pari t'u, materuecha erakuati t'unkini jimpo. Enkaks'ïni untaska iets'ïkuni, kurhak'orhe mantani ampeeri na úni.
¡JARHASKARI JIMA ENKA JINTEEKA, 100 K'UIRIPUNI MITEATI, NIRASÏNKAKINI EXERANI! Sesiesti enkari ampuka exentani ari página. Cha jinteeska 100 k'uiripu enkanini ueenaka kuparhakuni ka jurhentaakaksïni ji na úsïnki. Noksïni ampe kurhachesïnka, iamentu ampe jarhasti ini video reunión enkats'ï ampuaka exeni nompe meiampeparini. No ioparhari videoesti ma ka mot'akuati chari irekakua, k'operu mentak'uresï ampuaka exeni ka iasïk'u.
<1:>¡Jananharhikua jinkuni, tsunapesti jimini niarani!\n<1:> Tsek'uska ia, ioni jankorhesntaska ia ka no ampusïnka.\n<2:> Jamarhantexati eska video no sesi jimpomentueri.
<1:>No kuatant'asïnka arhini.\n<1:>Exexaka i video menta ka menteru no ampusïnka anaxurhini.\n<2:> No uetarhisïnti uantani eska ueenapka jarhani santeru sesi jarhasti.\n<3:> K'o, uantakua jima enkaksï mokunt'aka ia no atiru no sesï jaki.\n<4:> Nenanti karaapi uantantskorhekuaechani, k'operi sesïmentuksï jarhasti.
¡Jurhaxati k'eri ukorhekua; uekapirinka ampuni jima jarhani!\nK'urhamarhikorhesïnka na xani tuminaksï úsïnki ini ampe jimpo 🤔\n¡K'o, isïmentu!\nMenku p'irani jarhasti pari tsitarani limonesïni 🍋 xani eska na ampuska
¡Karakorhe juchari boletinirhu ka t'u ueena miteni iamentu ampe! Kuparhaku juchaari kunkorhekuarhu enkaksï jaka mil piariecha enkatsïni jiapanentak'a. Pari miteni santeru ampe eska naksï úrakorhesïnki chari datos personales, k'urhankorhe juchari política de privacidad.
Jarhoatakaksïni seeni:\n• Ma interfaz no ukua jukari, enka kurhankukorentak'a ka enka tsitikorhek'a.\n• Ma tablero enka sontku jurhankukorhentak'a, enka sesi xarharak'a ka enkari ampuk'a not'akuni ampe.\n• Ampusïnti kuturakorheni ka marhoani materu anchetakua jinkuni enkaksï santeru urakorhek'a.\nEnka ampe ukoreska, jatsiskach'e asistencia técnica 24 hora mantani pauani.
Juchari ampe\nIntspesïnkach'e juchari servicio iamentu jasï empresaechani nak'irukats'ïni k'eratiichasï santeru jirinak'a. Juchari anchekorheta jintesti chetini no úkua jukari unt'ani. Juchari ukua jinteesti intspeni santeru ampakiti arhits'ïkperakua paraka anchekorheriecha ampuaka úni ampe enka empresa erokorhek'a ts'ïmaeri. Juchari nitamakua ueenasti ma tempeni uexurhini isï miteparini eskache ampupirinka jarhoatpeni paraka productividad no ts'ïnchepirinka jimpoka no mak'u jarhaspa anchekorheta ka irekakua. ¡Exea iamentu juchari servicio ka salucion!
Enkani ueenaka jorhenkorheni, miasïnka eskats'ïni k'urhamarhispka: ¿Naxani jukaparhaski ma hora cheeti nitamakuaeri? Ari ejercicio marhoaspi parikich'e exekorhepirinka eskach'e iauani keskuntapirinka naxani ioni jorhenkuarhini (ka santeruch'e anchekorheni) ekach'e eratsentapirinka eska ma hora sesï nitamakueri muk'u jasïska eska ma hora antekorheta no meiampekata ka tsïtakata. K'urhamarhikorhesïnka na úrani i jasï erankuerakua enka jucha pauani pauani nirak'a uerani juchenoechani ueratini pari anchekorhetarhu niarani.
Uinhapekua o resistencia, tachani ampe eratsenhasïnti, isï jimpo ¿ampe japirini eratseni? Santku t'ireni o sesï ka úakach'e santeru ejercicio, munku isïts'ini arhisïnti. ¡Nak'iruka isï, uetarhisïnkach'e miteni na jasï ukua! Xarharasti eskaksï tsimapuru arhukurhiska tsima enka uantaaka uinhapekua ka resistencia. Isït'u, tsï tsimani método iauani jimpo no mak'u jasïesti, istuksï no pap'erasïnti.
Iasï sontku meni uantanhasïnti eska jarhaska pari jurhenani iasïni irekani. ¿No jarhasti, k'operu, enka no sesï kurhankukorhentaska ampuati ikichakuni ampe enka jurhani jaka? Xarharasti eska ma sontku iets'ïni ka uni eska ma k'uiripu exeaka ampesï nitamakorheni jaki ka p'imarperataesti pari sesï ampek'u nitamani jarhani. ka nak'irukach'e no chumak'a uantakua "mentak'uchesï irekak'a" ampuakache eratseni naxani ionche ampua sesï nitamani ka noch'e antarhetasïnka eratseni empesï jurhani jaki.
Uekasïnkaksïni diosï meiamukua intskunt'ani iamentu kunkorhekuaechaeri anchekorheta jimpo enkatsïni jiaretaka tankorhent'ani iasï ixo. Ueeniani, uekasïnkaksïni arhini eskani kanekua tsipexaka k'uanatsent'ani ixo pari uantani ampe enka jurhani jaka, proyectoeri ka mot'akukuaeri. Enka jurhani jaka jinteesti ampe enka jucha uekaaka úni marku jarhoap'eraparini proyecto uinhapitiicharhu enka jarhoauaka jimpani ampe úni. Isï jimpo, eakorhesïnka anchekorheni ka no mintsitant'ani paraka chari uantakuaecha kurhankukoreaka, ka paraka noteru ampe ok'utak'a jauaka juchari xanharakua desarrollorhu.
Línea alta tensióniri.\nAsï p'arhea cable ampe uekiini ukorheni.\n¡Ampuakari uarhini electrocucion jimpo!
Pari unt'ani curry berenjenaeri uetarhisïnti tsurupsï, toma, k'auasï, berenjena,cúrcuma, k'auasï urhukata ka azúcar. Urheta, jurherant'a tsimani iurhesï sapirhati aceite ka jatsikunt'a semia mostazaeri ka cominosï. Tatsekua, jurhixa sesï tsurupsuni ka jatsiku toma. Enkaksï niniaka ia, jatsikuakach'e berenjena unturhikata ka sesïch'e niniraaka. Iasï jatsikunt'a sani itsï ka tatsekua sesï ninirant'a, jatsiku etukua ka teruk'ani iurhesï sapichu azúcar enkari na sesï tsemuaka. Jatsira jurhepiti ka asï mirikurhi jatsits'ïku sani culantru.
Pari eratsekua sesï jatsini, mantani pauani xarhini jauara ka cama uts'ïtant'a. Tatsekua ú yoga o materu jasï ejercicio, paraka cheeti anhanatakua ka ep'u sesï jauaka tsipa anapu tarhiatarhu. Ka enka ampukorheska, itsïma leche ka arhint'a sesï ampe. A uanekua amanenchakua pari tsirapentani ka ueena cheeti jurhitekua tsipekua jinkuni.
Para unt'animentu ma Desi Masa Masala Chai, uetarhisïnti jatsini leche, jengibre, canela, caramelo,nuez moscada, azúcar ka itsï. Urheta, ninira jengibre ka puruata itsï jinkuni. Tatsekua, jatsikunt'a p'untsumekuaechani ka puruatant'a santeru. Enka itsï puruatakata ueenaska p'untsumarhanteni, jatsikunt'a iatsit'akuarhu leche jurhepiti. Enka té na sesï puruaska, tsarhant'a, mont'a tsuntsurhu ma ka a ia.
Kurhanku, ¿uekasïnkiri eskakini iasï juat'acheaka ampe mercadorhu?\nNompe uetarhixaka, peri ¿antiresï no piakorhek'i ma jimpani sari pari t'u?\nJi piasïnka sariechani sontku meni, peri t'u sano nomeni piasïnka ampe.\nJiak'ani, ¿ampe ua ekani piakorheska ma jimpani tanhekua? Peri t'u eraku ampe enkari tsitik'a.\n¡Tanhekua tsïpampitikini sesï juchent'aati!\n¡Menku p'irani tsïpampitiri tsitisïnka!
Tata, ampua pauani teruk'ani jurhiatekua anchekorheni.\n¿Ampe uski? ¿Iamentu ampe sesï jarhaski?\nJucheeti jinkonekua uatsï ma kamasti, uekasïnka nirani exeni.\n¡Oh, eskaksï sesï jauaka!
Anand, ¿nari p'ikuarheraxaki iasï?\n¿Niraskiri tsinap'erini exeni uitsintekua Shwetani jinkuni?\nK'o, Neha, niraska tsinap'erini exeni uitsintekua Anand jinkuni.\nPeekixamu Anand mintsitant'axaka.\n¡Nats'ï jarhaski pichpiriecha, sesï jarhaska! ¡Sïpiataecha tsinap'erieri marhostiksï!
Náati, jorhenteperakuarhuksï úati ma picnic ka ji uekapirinkani niani.\nPari ji sesi jarhasti, k'operu k'urhamarhit'u taati cheetini.\n¡No! Táati norini jiaretaati nirani.\n¡Miteakari enkari k'urhamarhiska!\n¡Jauatichka, isï uaka!
Sesï ta...¡No ampusïnka k'uini!\n¿Antiresï pireni jaki isï michatini xani churikua, Chutki?\nOh,pirencha, no ampusïnka k'uini.\n¡Nori ampusïnka k'uini ka iamentu k'umanchikuanti tsïmeraaka!\nOh, male, ¡exerarini na úni pari k'uini!\n¡A ma tsuntsu sapichu leche jurhepiti, uirhupe ka chunta!
Froggy iasï cita jatsisti tsinap'erini jinkuni. Froggy ka náantiempa nirasïntiksï tsinap'erini jinkuni. Tsinap'eri arhikorhesti Sr. Rohit ka mak'uestiksï Froggyni jinkuni. Froggyeri náantiempa arhisïnti eska no mirikurhiaka sini jupamuant'ani ka morhekorheni xukuparhakua inchareni anapu jimpoka niuaka exerkorheni. K'operu Froggy mirikurhisïnti jukant'ani xukuparhakua inchareni anapu, asï jimpo náanteempa úkuntasïnti xukuparhakua sïrantaeri. Sr. Rohit exespti Froggyni ka arhisti: "Froggy, uinhapeskamenturi".
Iatsit'akuarhu antarherasïnti ka eskuaempaecha xarhatasïampti ma sesï jasï p'ikuarherakua enka no apukorhek'a arhini uantakua jimpo. Eska na nitamak'a, iamentu ampe anaxurhisïnti ka imaeri tsipentirakua uamentu parhakpeniiri tsipekuaesti. Eratesïnka ka p'ikuarherasïnka nak'i imaeri mintsita ninhekua jucheetini jinkuni mak'ue. Ante de uantani, tsïnchesïnka imaeri eskuaecharhu, nani enka ampe nitamak'a juchaarik'uesti.
Imareni eratespti, terekorhespti ka arhisti: "¡Xaxeskari eska ma xanchaki enka ma smartphone piaka!' Ninharhiska sani ka arhiska: "¿ka ampe? ¿Ka t'unteru xarharasïnka eska ma superheroína?" Ka tsimarheranche terekorheska ka noche ampusïampka anaxustani. Jiak'ani ima arhisti: "Enka xanxhaki jameri ampuk'a ma smartphone úrani, ¿ampupirinteni jarhoatani unt'ani?" Jankorheparini pari no terekorheni, arhiska: "Era, xanchakieska ka nak'iruka isï no kuatant'asïnka t'unkini jinkuni uantosntskuarhini."
Iasï niraska ma indochino restauranterhu pichpiriechani jinkuni. Enkach'e inchaka restauranterhu, anchekorheriecha urhetats'ïni sesï erokaspti ka istsï itskuspits'ïni. Jinteespi sesï ukua enkakini menku p'irani sesï korhostak'a. Istu sesï p'ikuarherakorhesïasmpti, ka jimak'u sani eska jimpani ampe, sesï seï pari nirani churikua jimpo t'ireni. Tsemuaspkache mamaru jasï t'irekua enka sesï sesï ietaampka aspekuaecha indo-chino. Nak'iruka servicio iontapka sani, jucha sesï erokuarhespka nompe uiriakua jinkuni.
¿Ueent'aski unt'ani jucheeti perfil LinkedIn anapu? Iasïsï jinteeti pari exerpeni ampe enkar ampuk'a úni, amperi uski ka naniri anchekorheski ka amperi ampuski úni o amperi antaski, k'operu sesïmentu. Menkuni p'irasïnka jakak'uni eska enkaru t'u jakak'ukorheka kantant'ani cheeti nitamakuaechani, parhakpeni istu jakak'uati. Autopromoción uetarhisïnti mitekuni ka marhoauati enka sesï ukorheska.
Enkari uek'a santeru sesï jaxent'ani, ari jintesti meremutskua pari t'u. Ari meremutskua sesi kuatapemutaatikini, ka istu atakuaempa jarhoauatikeni xarhatani cheeti sesï jaxekua. Enkari jirinani jaka no atiru xarhamuni o santeru ampakiti xarharaaka pari ma k'uinchekuarhu, ari meremutskua usïnti eska cheeti penchumekua sesï xarharaaka empe uekiri jatsini o nirani. Ioni ioni marhoasïnti. Ka, istu, ampakiti jatakuempat'u untasïnti pari nemani intsumpeni. ¡Jukaparhakueri nitamakua! Tsek'u, ka exeakari eskakini xani sesï juchent'aaka.
Ari tsïtsïki xani sesï jaxeka isï xarharasïnti eska nana kueraperi auantarhu anapu jimini jarhaska.\nXarhatakuesti ma enkats'ïni isku jatsintak'a.\nIskuni pakaraska inteni xarhatakua jinkuni.
Namita, razon jinkuni, arhisti eska Anpam atiru 'anchetaaxapti' jimpaniichani imaeri iretsekua jimpo.\nPiyush y Ritash komu jarharhatistiksï, janhanarpeti, no chkuantirari ka mentkusï jarhasïnti pari k'uripuni jarhoani.\nAnupam k'eri janaskatiesti, k'operu no miteska ampesï uekani jaki úni ari temporada.\nAnupam isku ampe uantaxati ini temporada jimpo.\nTanimu pakatperakua: xarharaxati eska imanksï chkuantirakuspka, ka Piyush jinteespti sesï erakukua.
Enkani exeka i escena, uantaspka eska tarhamperiecha jintespka tsïma jasï enkakï sontu manakorhek'a ka uk'a ampe.\nIma xarhataspti eska ma Bollywood anapu héroe, enka anaxurhik'a ka tatsekua ket'akuni.\nTerekorhekuaeni jarhaspti enka tarha arhika: "¿Antiksïsï nompe jaki erach'atakuaecha tsïni jauatakataecharhu?"\n¡Xani sesï japti escena tarhaeri!
Exe sesï cheeno ampe enkakini no sesï ucheaka ka jarhare empe ueki jasï escombro arhikata enka ampuaka uekorheni. Miteanta naniri ampua patsakorhentani inchareni ka uerakua cheeno pari no ma ampe ukorhenchani kapaa jima ts'ïmani enka atakorheka. Jankorhenta jatsini ma plan de comunicacion de emergenia pari uantap'aani ts'ïmani kunkorhekuechani enkaksï jorhoatpek'a enka no sesï ampe ukorheka. Jorhoa iretani ka mitenta ampe enka ukua jukani jaka paratsï isï exeni neenaksïsï ua.
Iasïichani, maarhoatani tecnologiani miteparini uetarhisïnti ma juramukua pari inte. Materu tempeni uexurhini jimpo India jiaraati eska ma superpotencia tecnológica. Santeru jini, japirinti exeni eska infraestructura digital jinteeska ma ampe enkatsini kuntaaka ka marhoacheaka ka no eska ampe enkatsïni ok'utak'a. India isï jarhasti ia pari intspeni infraestructura pública digital iamentu parhakpeni jimpo pari iamentuecha sesï jarhani. India chunkutaramani jauati anchekoreni pari kuani derecho iamentu k'uiripueri ka úni xahnarani pari sesï jarhani iamentu parhakpeni.
Úra pari morheni xanharu jimini enka tulipiti ka urapiti jimpo kuirunteka.\nAsï ura uantap'atarakua gasolineraecharhu.\nArhinte ma whisky ka tatsekuari xanatani no sesï jarhasti jimpokari ampuaka ukorhenchani ampe.\nMia nirani uaxastani cheeti motsetarakuani jini oficina de transporte regional.
I uexurhikua uininhaspi feriarhu, santeru churekua jimpo. Atarantstiecha tsipesïampti jimpokaksï sesï intspexapka. K'uiriput'u sesï nitamarhorhesti t'irhintsekuaecharhu, chaat ka Gudhi Jalebi. Exeparini na xani uani k'uiripi jarhaspi feriarhu, kuariecha sesïmentu etsekorhent'aspti. K'eri iretarhu k'uiripu uinint'aspti.
Medios sociales mot'skuxati na enka k'uiripu uantontskorhek'e ka mitek'a ampe. K'uiripu iasï santeru sontku mitesïnti ampe. Istu sesï jimpoesti eska kuiripu jinkuni niaraka no sesï miteni ampe jimpoka uani ampe jarhaska enka no isïka. ka istu I ampe no sesi ukusïnti k'uiripueri eratsekuani, i uanerapant'axati arhukukuaechani ka ikiatsperakua iretarhu, isï jimpo santeru ukua jukasti erakuni ampe pari iamentuecha.
Enkari uek'a samosa, intskuakaksïni samosa, ka ekari uek'a uani, axacheakaksïni ampe enka pak'a pari untani, jimpokache iamentu ampe intspentasïnka.\n¡Asï exeni ja cheeti uantap'atarakuani sontku meni, jimpoka jauaka ia 10 minitu jimpo!\n¿Chanakua cricketicheri ka nompe k'uech'ska cheeno? ¡Juchaksïni pacheaka, asï uantanea!
¡Sesï jano arini portal de noticias ABC, nani enkaksï janoaka iamentu noticiaecha jiak'ani enkaksï ukorheni jauaka! Ixori exent'aaka información ka sïrantaecha santeru iasï anapu gobiernueri politica. Ampuakat'uri arhaant'ani noticia deporteri, ka tecnología juchari portal jimpo. Iasï imantu juchari servicio jauatiksï aplicacion movileecharhu pari Androis ka iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis ka peregrinoecha, iamentuecha sesï janonkua je ini Maha Kumbh Prayagraj 2025! K'uinchekua ukorhentasïnti exeparini nanitksï jarhasïni Jurhiata, Kutsï ka Jupiter, Maha Kumbh Mela 2025 jini Prayagraj ueenakorheni jauati 13 de enero ka seeni jauati 26 de febrero jameri. Erokorhesïnti eska ma 40 millone k'uiripueri janoaka Maha Kumbh Mela ari k'uimu semana enka ukorheni jauaka k'uinchekua.
Exeni salud mental sano menku p'irani iskusï jurakutanhat'i. Ts'ïesti maru ampe enkari ampuaka úni pari jatsini salud mental. Exe sesï eskari mintsitantani jauaka enka xani uetariaka. Ka istu, enkari nompe uni jauaka ampuakari eratsentani. Jukaparharant'a sapirhati ampe enkari ampuka uni.
Jatsiaskach'e mamaru jarhati deposito para cha. Urheta, minharhikua producto enkach'e jatsiaka ka uetarhikuaempaechani. "Depósitos a plazo" jinkuni chaari tumina patsakorheati xani ioni eska na t'u erakuaka.
Pilares jinteesti ma jasï ejercicio enka paak'a maru manakorhekuaecha enkaksï iatsit'akuarhu ukorhek'a. Pari pilates ueenatiicha, arhiasïnkach'e eskaksï mesani mesani karhatani jauani ukua jukakua. Pilates jatsiasti uanekua nivel, no ukua jukari ueratini ka tsunapitirhu jamperi. Ixoksï jarhasti ma manakorhekuaecha pilatesieri ankari ampuaka tsek'uni. Uirhupe colchoneta yogaerirhu ka iosta jak'i.
Decada jimpokini erokaxapka, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿antirenisï xani ioni erokani japi? ¿Nori jantiak'u p'ikuarheraski xani ioni erokorheni?
Pichpiri, ¿amperisï ta upi uitsintekua? ¡Nori kurhakorhesïnka uantap'atarakua jimpo!\nK'o, tekaachentarini. Uitsintekua uantap'atarakua uek'uska ka drenajerhu uekanhesti.
Natsï jarhaski jorhenkorheriecha. ¿Uskits'ï ukua enkaksïni jurakucheka?\nNo, tata, jimpokani erokorheaxatakeruni maru takukukataechani bibliotecarhu anapu.\nmak'u jasï, jimpokani jit'uni notkini jatsisïnka takukukatani.\nEnka isïka ia, uekapirinka sani ioparharani ka intspent'aaka juevesï jameri parakatsï sani mintsikorheaka.
No miteska neeski inte nana k'eri.\nMalin, uatsï jucheeti asï xasï. ¡Ji náanti cheetiska!\n¿Isïski eska inte náanti cheetiska, Malin?\n¡No ta!
¿Nana, sesï jimpo eskach'e ampuaka nirani Shimla nompe uantaniparini táatini?\nK'o, nompe úati. Táati cheeti jukari uantaneasïnti.\nPauaniche ueraaka Anjali.
Lala tsitipirinti nirani mantani tsipa jorhentperakuarhu. Lala exeasïampti misitu cimarronichani ch'anani parakata jinkuni. Ireta enka Lulu irekaka, sapichituesti ka pinasku.
Ima jorhentperakuarhu, jarhasptiksï uanekua miantskuaecha Rangga ka Cintaeri. Revista manharhikutini enka jinteeka enkaksï ueenaka uemperani. Kauikua atarantskuarhu enkaksï exep'erant'ak'a jorhetperakuarhu uentstini. Asï mirikurhi je uaxantsïkuaechani enkaksï karats'ïtapka tsimaeri arhikorhekuaecha.
Ueenani ts'ïma iumuespti. Peru Tommy kuparhakuspti eska Ranger urapiti. Isï jimpo, kunkorhekua rangerichaeri iasï 6 k'uiripueristi ia.
Ari hotel jinteesti santeru ampakiti enkani ji exent'aka ini iretarhu. Kuartu kok'arhaspti, ampak'arhaspti ka erakorhesïampti Monte Merapi. Sesïmentu jarhaspti. Jima enka jaka kani marhoakueristi, ¡jinteespti sesï ampe! Hotel terupeni jarhaspti jima enka janak'a, k'operu kuarturhu jatsikustiksï ampe pari nompe kurhanhakorheni jimposï pinasku japti. ¡K'uanatsentapirinkani ima hotelerhu enkani menteruni niraska Yogya!
Jiokorheaxaka comision pari artes visuales y diseño de medios. Miteska seï uantani ingles ka indonesio. Jiokorheaxaka comision ini kotsekuarhu anapu, iasï iasï. Eska miteti, paxaka ia 15 uexurhini ini aperhu anchekorheni ka petamutaska diseño de sitio web ka logotipo. Ari jasï diseño ampuati úkorheni nompe meiampeparini o jak'i jimpo. Pari exeni jucheeti portafolio profesional, ú sani axachenteni mi mensaje.
¿Videojuegoeri úri jinteskiteru kunkorhekua japón anapu?\nNo, iasï polonia anapuesti. K'operu istu seexati ampakitieni.\nOh, exeska ia. Iasï uekasïnka miteni. ¿Ch'anaskiri inteni ia?\nJarhaskateruni ueenakuarhu isï, peri xarhatakuecha noteru ampuati santeri sesï jarhani. Ampuakari exeni eska jarhaska tumina.
Exent'ani veganoeri t'irekua jini Asia tsunapesti jimpoka iamentu ampe manakurhiriecheri uerasïnti.\nNo isïesti, uani t'irekua Asia anapu xakua ampek'usï ierat'i.\nUetarhisïnti miteni kurhak'orheni.\nJarhoatareni, sani. No veganoeska, peri uekapirinkani sesï t'ireni ioni ka meni.\n¡Anti no! Axachereni ma mensaje parakach'e ampuaka mak'u uantontskorheni, ¿k'o?
Carrera Análisis de Datos úkata jarhasti pari jorhenkorheriecha Facultad de Ciencias anapu. Jorhenkorheriecha jurhenaati na urani dato pari problema uantani tsïni curso jinjuni computación, estadistica ka analisis de datos. Ari plan de carrera jarhoasïnti jorhenkorherichani jurhenani santeri ampenani enka ts'ïme uekaaka, urapariani ampe enkatsi junkorheka ia investigacionirhu. I carrera jupitakoresïnti matematicas intensivas, ka jinteesti pari tsima enka ampuk'a matematica, ciencias de la comunicación, ka exentani na úni xanatani uantaneatechani.
K'amataskari jirinani ampe ka nori jatsiska cuenta. Enkari notki jatsik'a cuenta juchants'ïni jinkuni, ixo karakorhe. Karakorheni úati eska cheeti jirinakua no ukua jukaaka uraparini uanekua marhoatarakuecha enkaksï ts'ïmak'u ampuaka urani enkaksï karakorherini jaka.
Jatsiaskach'e mamaru jarhati bocadillo ka pastel enka jucha úak'a. Pastele ampakiticha ukata jarhasti kuntaparini ma receta Europa anapu ka iasï anapu jinkuni. Istuch'e jiokaxaka kurhap'ekua pari Aíd al-Fitr, China anapu jimpani uexurhini, día de las madres, ka materu k'uinchekuaecha. Jatsirasïnkach'e t'irekua enka aspeka ka istu sesï utspesïnti ka ampuakari arhani no uantaneaparini.
Sano menku p'irani, atarantstiecha jiokasïnti ma 300 kilogramo huevoeri mantani semana. Peri iasï, jiokank'u 100 kilogramo tsunapesti. Meiampekua para granjeroecha niarasti 35,00 rupias indonesias mantani kilogramo. Mitekorhentasïnka piariicheri queja jinkuni, peri kurhankukorhentasïnti eska atarantskiecha karhataaka jukaparhakua.
Jurhepekua i echeriiri karharaxati ka ampusïnka p'ikuarheraani ampe enka ukuni jaka. Ueenani uekasïamka chanantirani ekani arhiampka i uantakua. K'operu, arhintaska ma karakata enka arhiampka eska temperatura 2016rhu jinteespka 0.94 grado Celsius santeru jurhepiti ka no temperatura promedio siglo XXrhu anapu. Tatsekua ima kunkorhekua karhataspti enka erokorheampka a1 grado Celsius 2020rhu ante de keskuntani 0,99, jimpokaxamu gobierno inchaakuspka jiak'ani. Iasï temperatura 2016eri ueenaxapti santeru jurhepent'ani, niaraspti 1.03 grado 2023rhu.
Ante de 2020, no aturi jarhaspti aparhekua, iurhurukua, jukua ka materu p'amenchakuaecha. Asï uantanie enka k'uiripu enkari uanontakorheka santeru sontku meni p'iraska i jasï p'amenchakuaechani. Mia je eska p'amenchakua influenza etsap'ekorhestiteru iapuru isï, ts'ïma enka jukaka faringitis karharaxati ka alergia estacional santeri japostiksï ia. Santeru iasï anapu jirinatskuaecha xarhatasïnti eska sano iamentu sapirhatiicha, tumpiicha ka iuritskiriecha kerekorhesti COVID-19 jukastiksï sintoma leves ka santu tasa de mortalidad.
¡Ju je marku sesï nitamani ts'ï ioparhari vacación! Nitama k'uinchekuaechani cheeno anapuechani jinkuni. Pari Isra Miraj ka Jimpani Uexurhini, Iamentu Anchekorheriecha no juuati anchekorheni lunes ueenani ka miércoles jamperi. Enkari jatsikateru PTO o Tiempo Libre Meiampekata enkari notku urani jaka, jankorhenta urani ari semani jimpo enka anchekorhenhani jauaka.
K'urhankorhe na úni ka ampe uetarhisïnti pari ma reclamo inchamutani. Asï mirikurhi paani sïrantaechani original ka uininharhitant'ani formulario enka jaka juchaari página web. Tatsekua enkari inchamutaka reclamo, ampuakari exeni na niraxaki imani enlace jimpo enkaksïni axacheaka. Asï mirikurhi mokunt'ani encuesta axakata correo electrónico jimpo parats'ïni jarhoatani santeru sesï jarhoatpeni. Enkari uekaaka santeru miteni, uantap'ats'ï o karachets'ï correo electrónico enka nirak'a chaari reclamo.
Uantaskani ia eskani jankorhentaaka pari ma doctorado petani jimpoka jucheeti tsanharhikuaeska. Tsipexaka ueenani k'operu istu jukaparharantasïnka ampe enkach'e marku úka. Erokaparini eskach'e ampuakateru uantap'erani ka kurhankuni ampe enka ukorhek'a anchekorhetarhu, chaari irekua ka iamente ampeteru.
Enka cajuela chaari sétimaeri atiru iotaska, ampuakari mot'akunt'ani ka jatsikuni ma enka santeru sesi jauaka, jimpoka iotakua cajuelaeri mot'akusïnti na enka kuskaaka sétima. Urheta p'ikuant'a cuerda sétimani. Tatsekua antsinharhiku cejuela takusïni. Exeparini jatsinharhikunt'a jimpani cejuela, jatsikunt'a tanimu ka t'amurhe anapu cuerda ka tsek'u na enka sétima kuskak'a. Enka jimpani cejuela atiru iotaskat'u, ampuakari keskuntani sani ma uarharetakua jimpo. Tsek'u menteru na kuskasïni sétima.
Parakari no atakorheaka, exeparini jama. Asï mirikurhi eska enkari t'irhitani jauaka k'uetsapiti ampe k'sikat'arhakari. Jankorhe enkari apuaka no pexu kaniparhani.
Tsunapesti (ka no sesï jarhasti) arhits'ïkpeni enka no miteaka ampe enka ukorheni jarhak'a. K'operu, jarhastiksï juramukuaecha enka iamentuecha chuxapaaka. Upirini menku p'irani miteni naxani tumina jatsiski: exea sotkumeni iamentu chaari cuentaechani. Asï inchamuta tumina enkari no sesï miteka ampuari tsitani inte tumina. Úe ma presupuesto cheeno anapueri.
Vera, Alisa kustani jauati chenempo ari sábado. Ju ka jua cheeti sétima. Ma micrófonot'u marhoauati 😉
<Alisa:> Nats'ï jarhaski iamentuecha\n<Alisa:> ¿Ampech'esï intsïmpea Oliani ka Vaniani pari tsaeri tempuchakua?\n<Alisa:> ¿Ampech'e sani papirini?\n<Denís:> ¿Jatsiskiri isï eska ma lista ampe enka ts'ïma tsitik'a?\n<Denís:> Ji arhik'i eskach'e k'urhamarhipirinka dama de honorini.\n<Misha:> ¿Ka neeski?
<Andréi:>¿Kanche tankorhent'aa?\n<Vasiok:> Ji Brasiliteruni Jarhaska.\n<Lioja:> Ji Tataristán jarhaska anchekorheta jimpo.\n<Den:> Uitsintekua jantsiri kuarhat'aska.\n<Andréi:> ¡Anti ta! (((
<A:> Uantant'a ia, Milligan.\n<B:> ¿Amperesï uek'i arhini?\n<A:> Asï ch'ana jinteni jinkuni.\n<A:> ¡Miteskari ia ampe enkani arhini jaka!\n<B:> ¡No miteska ampentire arhik'i!
<A:> Nari jarhaski, ji arhikorheska Mijaíl. ¿Ampekini jarhoata iasï?\n<B:> No ma ampe marhoaxati.\n<A:> ¿ Arhiuekasïnka eska aplicación no marhoaxaka cheeti dispositivorhu?\n<B:> ¡K'o, iamentu ampe no marhoasïnti!
Itsï atakua Rusieri ukorhespti 988 uexurhinirhu. Uantanhasïnti eska, Iré Irechaeri uap'a Vladímir ioni ioni eratsentaspi naki jakak'uaepirini enki ima kotsekuarhu jiokorhepirinka. P'urhempestiksï embajadoriecha uapuru kotsekuarhu anapuecha, paraksï intskuni ts'ïmaeri jakak'ukua.
Kurhaakorhespti eska kuskaspka ampe, isï eska ma generador tixant'ani jimaesï isï. Tarhiata uinintaspti sïraata, iamentu jurhiatani onharhitaspti. Tata juramuti chuntaspti ka jankorhespti eratsentani. Enka eskant'apka menteru, exespti ma tiamueri torre, enka mererhekuaempa no jiaretamka exeni. Kurhankunt'aspi: jinteespti ma barco. Tatsekua noteru ampe jarhaspti ia.
Enka niarapka jáakutini, Tom exepti ma k'umanchekua p'ukumintu antarhukuerani. ¿Ne irekaski jima? ¿Janhaski k'umanchekuarhu?
Jinteeska Anastasia, ma entrenadora certificada. Jarhoatakakini xanharu jatantani ini irekakuarhu. Paxaka ia 12 uexurhini experiencia.
Iasï no ioni exeantaska sontichani meni publicación eska "Anchekorheni k'umanchekuarhu ueratini no jinteestimentu anchekorheni". Sano iamentu k'uiripu enka isï uantak'a k'eriesti ia, materu uantakua jimpo, k'uiripu enka k'amataka anchekorheni k'erikua jimpo ka ionksï isku jarhasti ia. Uaxastaasïnkats'ï chaari eratsekuaechani "p'ikuarherakuarhu" ka nots'ï ejemplo ampe itskesïnka. Pero, ¿ampets'ïni arhisïnki estadística? Enkache exeaska naksï jarhaski niveles de productividad ts'ï 4-5 uexurhiniicha enka k'amarhuka (enka uanukua k'uiripu ueenaka anchekorheni k'umanchekuarhu ueratini), no atiru mot'akukorhesti. Jiak'ani, ¿naniksï ueraski ts'ïmi chekuaecha?
Jirinaxaka arhits'ïperakua; ¿Naki motsetarakua erakupirini enkats'ï isï japirinka eska ji? Jucheeno anapuecha t'amu k'uiripuesti: ji, jucheeti uarhiiti, tsimani tumpi sapirhatiecha (istu kamasïnkach'e ma misitu, noteruch'e kauaaka uap'a ka manakurhiri ampe). Juchari presupuesto niarasïnti ma millon rublos, santeru sesïsti enka motsetarakua no ukua jinkuni ukorhentaska, jimpoka none jucheeno ampuaka nirani jirinaani pieza pari mot'akuant'ani. Istu, uekasïnkach'e ampe enka santeru sesï jauaka ini tumina jimpo. ¿Miteskits'ï? ¿Mak'u ampeks'ïni ampuaka exerani ma pagina web?
¡Ts'ïni ampe jimposï ma uet'i irekani!\n¡Sesï jarhasti enka iamentu ampe sesïkeni ueracheni jaka!\nDiosï meiamu enkatsïni sani iankuka, sesïmentu jarhasti..\nSesï jarhasti, isï chunkutarama.
Ampuakari k'urhankorheni mitetiichani jinkuni.\nMiteska eska mot'akorhesïnka exeparini nani enkari irekaka, k'operu ¿mak'u jati i jasï ampe cheeti iretarhu?\n¿Jarhaski ma coach o arhistatsperi?\nTs'ïni dato jinkuni, eska na nitamaaka desarrollo arhikata ampuati menteruenini.
Eska na jaka Decreto del Gobierno número 1982737, axakata 12 de noviembre 2007 uexurhikua jimpo, no jiaretpenhasïnti atarantskua cigarroeri ts'ïmani enka notki antankutak'a 18 uexurhini jini Óblast de Omsk. Atarantstiiristi anchekorhetaeti exeni na xani jatirieski piari. Enkaksï atarakuantaska cigarro tsïma enka notki antankutak'a 18 uexurhini, atarantstisï jukanchaati isï eska na arhika Codigorhu enka iasï jaka.
Uetarhisïnti anchekoreriicha pari patsaratarakuarhu. Anchekorheta eska na arhik'a juramukua anchekorhetaeri. Meiampekua santeru kanesti ka menku isï jauati ekari anchekoreska. Materu k'uiripueri jarhoap'erakuecha.
Jirinaxakach'e ma analista de negocio pari ma empresa enka sontu k'eni jaka. Intspesïnkach'e:\nMeiampekua enka santeru sani kaneka.\nKunkorhekua enka sesï pap'erak'a.\nT'irekua.\nJirinaxakach'e nemani enka ini ampe jorhenkorheka ka anchekorheka ia.
Uantanhasïnti eska santeru amparhati tomaecha ts'ïmaeska enka jarhak'a enka ueenak'a t'inarakorheni, peri jo no isï eratsesïnka. Istu tomaecha invernaderorhu anapu sesï aspeati enkaksï sesï ikaraska. ka istu, enka tsïrika o no mot'akuati ampe.
Eskache na miteka, plastico jinteesta ma uantaneata enka. Jakak'usïnkach'e eska uetarhisïnka úni iamentu ampe enkari ampuaka mantani pauani. Exe je, ampuakari erakuni jatakuecha enka no paaka plastico ma jirhiakua k'o ka ma jurhiakua no, jiak'ani enkari niuaka piant'ani ampe. Xarharaxati, noteru úrani plastico iapuru isï ka menku p'irani tsunapesti. Ú iamentu ampe enkari ampuaka.
¿Na erakuni ma uantap'atarakua? Ka santeru tsunapiti¿na erakuni ma uantap'atarakua pari cheeti marikua? ¿Uetarhisïnki iamentu urani uantap'atarakuarhu enka santeru kanekua jukaparhaka? ¿O uetarhisïnki exeni eka ampakitieka?
¡Iamintu iretarhu anapuecha! Uexurhikua ukua jukaspi pari iamentu jucha. Uani ampech'e nitamaska marku. Erokasïnka eska jurhiakuaecha enka jarhani jaka santeru sesïuaka. ¡Eskatsï sesï nitamaaka ini jimpani uexurhini!
Asï t'ireraa poniechani.\nIstu, nak'irukaksïni antarheraaka, asï p'arhirea. Poniecha ampuatiksïni katsarheni.\nEnkari ukorhenchaska ampe asïts'ïni juchantsïni arhi.
Xukuparhakakua patsakuarhu no jiokasïnti:\nKats'ïkuaecha.\nInchantukua.\nKartera ka nisutupu plástioeri.
Ju je ueenani ietani harina, etukua la xarhipiti ma jatakua jauanetirhu bol arhikata. Manataakach'e sani paraka etukua ka xarhipiti iamentu iekorheaka ka, iasï ia, jatsikunt'aakache itsï. uetarhisïnti sani eska itsï sani jurhepeaka paraka xarhipiti ueenaaka anchekorheni.
1. Eraku ma botón ka piruakua enka jukuntaaka xukuparhakuani.\n2. Inchaata piruaku p'ikukuaeri eskuarhu isï ka piruakuarhu ketsekua joch'uku.\n3. Jatsi botónini takusïrhu karhakua ka exe eska jurhimpiti jauaka materuechaani jinkuni.\n4. Jatsi p'ikukua piruakua jukari takusïrhu ketsekua ka inchaata ma eskuarhu isï botonieri; exe sesï eskari iamentu piruakua antsitaska.\n5. Inchaata p'ikukua materu eskuarhu isï ka antsita piruakua takusïrhu isï.\n6. Ueenta menteri enka jameri botoni sesï sïkurhiska.
Ixokini juachexaka ma maña pari cerveza mitani tixatatarakua jumpo. Ma jak'i jimpo jupich'aku botellani, jantiak'u jurak'uparini mikua. Materu jak'i jimpo, jupika tixatatarakua ka teruk'anirhu peera cheeti juntsikutarakuarhu ka mikuarhu ketsekua. Palanca ú pakchakuparini tixatatarakua jima enka no atoraka pari ketsekua enka jameri mikua tarharaska. ¡Ka jarhasti ia!
— Ma t'arhenkua sapichureni arhisti — arhintikusti Luis — eskari uekasïnka Estebanini.\n— ¿Nekini iankuski? — k'urhamarhisti Miguel chorhonharhirini.\n— Mak'u jasï ueraati, peri asï uantanea jimpokani noneni iankuaka.
<A:> Gasïrhu anapuechajuuatiksï iasï exeni ampesï uk'i k'umanchekua jurheperatarakua.\n<B:> ¿Arhiskiksïni na jantuksï niara?\n<A:> 15h isï.\n<C:>Ji none jauaka pari mitakuani.\n<D:> Ji k'oruni jauaka, asï uantanie.
<Raúl:> Meni iasïch'e uantaaka ari uantaneata jimpo no atiru uantakorhesinka, ¿onteru no?\n<Carmen:> Isïmentu.\n<Raúl:> Enka no sesï ampe ukorhek'a, iamentu ampe jankorhetasïnti pari jarhotpeni ka exeni k'uiripu ampesï uetarhinchak'i, peri enka na nitamak'a ia miripakurhisïnkach'e.\n<Carmen:> Isïti k'oru.\n<Carmen:> Ka jimaesti ia, tsimani, tanimu kutsï jimpo, enka urhorhenchatiecha noteru cheni jarhaka ia ka ueenaksï k'oru ia exeni ka eratsentani ampesï úkua inte enkaksï nitamaka.
<Laura:> Tata diositu, nana Pérez, ¿sesïri jarhaski?\n<Laura:> ¿Ampets'ï úski?\n<Señora Pérez:> Ay, hijata, tskantuska kékuaecharhu ketseni jamani.\n<Laura:> Asï uantanea je, iasï uantap'aaka ma motsetarakua enka p'amenchati paak'a!\n<Señora Pérez:> No, no, no, arhik'a eskani sesï jaka...\n<Laura:> Exeparini, iatsit'akuarhu.
Ionestia enkach'e no uantantskorhek'a! Nari jarhaski? Ampuare martes inchatiru parach'e uantap'erani ka iankeranche ampech'e xani uski ia? Jarhasti ampe enkakeni uek'a iankuni.
Paxaptiksï ia tanimu jurhiaka no nani nitini, tarhametini iurhekuani chumaparini. Kanekuaksï jarharespti ia nani enkaksï isï nipirinka jimposï none mitepti naniksï japi. Matirku, ima enka karhakua anhatsïkuni japka uinhani arhispti ampe enka no kurhankukorhent'aampka ka iamentu marineroecha k'uanixkantani antaraspti eraani: antarheraaxapti ma barco, ¡paant'apirintiksï ia! Peri iamentuecheri tsipekua arisï nirasti eska sïraata enkaksï exepka eska velerorhu p'antok'ukua pirataeri manarhusïampka.
1700rhu uarhikua nompe uap'a jinkuni Carlos II Españaeri, minharhikukata eska "Sïkuakata", usti eska maru iretaecha uarhiperapirinka pari jatsintani jimpani irechani. Uarhipikua, mitekata eska Guerra de Sucesión Española, uarhipitaaspti Habsburgo k'umanchekuani enka Carlos anapuepka ka Borbones ma dinastia francia anapu. Purek'ukua ioparhaspti 2 de julio 1715 uexurhikua jamperi enka Mallorca, ultimo echerintu enka carlosïni jinkuni kapka, noteru uekapka uarhipeni tropa barbonica jinkuni.
Dragon sesï p'ikuarheraspti enka irecha jiokorhepka ampe enka uaxastakata japka sïrantarhu. Enkaksï tsimarherani firma unarhikupka ia, dragon juankuaspti jukskatiichani ireta sapichurhu. Ireche, imaeri jimpo, úspti ampe enka eakorhepka ka santeru p'ukumintu intskuspti paraka no uetarhinchapirinka t'irekua. Enka k'amarhuka kurhankutsperakua antaspti. Ka tsini tsini ka ma tekueri ia.
¿Uekasïnti miteni na nitamas juani pari no sesï p'ikuarherani gimnasiorhu jarhani ka tatsekua uekani ia pauani pauani nirani? Arhinta imaeri ukorhekua ka exe nakeni ampua jarhoatani eska arhistatsperi. Exenta promocion jinpani uexurhiniiri jucheti biorhu.
❌ Eskaksïni no chkuatiracheaka: DIóxido de cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina ka chupipiti metilenoeri no tsinap'esïnti canceriri.\n🔬 No jarhasti evidencia científica eska tsï marhoak'a pari k'uiripuni tsïnani canceriri. Istu enka kueratak'a marhoani, enkaksï urakorhek'a materi ampets'ï p'ikuarheraaka ka no jarhasti pari úraani ekakini no arhiska tsinap'eri.\n📱 Chunkumats'ïn pari menku isï miteni jarhani ampe uantanasinki, no sesï jimpoeri noticia ka chkuatirakuecha internet anapu.
Kaxumpiti k'uiripu ka miteti. No sesï kuskasïampti ma anaxustarakua ka paska motsetarakua parakaksï exepirinka. Uchent'astits'ïni ma jurhiakua pari materu ka anaxustarakuaecha sesï jamaxati. Junkuaka. Marhoasïnti 100%
No jinteestiksï correok'u! Oficinarhu jucheeti bancoeri mak'u jasï isïsti. 8 pits'ïtarakuaecha ka atitumentu exeska 2 o 3 urakorheni jarani. Materu jurhiakua enkani nipka jarhasptiksï 4 anchekorheriecha, ka 2 jarhasptik'u k'uiripu jinkuni. Materu tsimani jimaesï jamaxapti juantsïntikuni.
<A:> No niarani petani ma notak'u k'eri anchekorhetaesti...\n<B:> AMPESKI TA INTE???\n<C:> See isï! ❤️ Isku kurhachakua ts'ïni enka isku ampe uantak'a ixo internet!\n<D:> No miteska antisï i pirekua no santeru mitekorhe. Ji tsitisïnka!\n<E:> Iamentu jucheeti p'amenchakuecha k'et'akusti ia ini pirekua jimpo.
¡Sesï jasï departamento 70 m² jini Madrid! Inte tsimani kuarto jinkunisti,ma salón k'eri ka sesï eramkarhasïnti, ma baño jikuaratakua jinkuni ka ma cocina iamentu ampe jinkuni. Edificiorhu jarhasti karharatarakua ka terupeni isï jarhasti jima enkari sontku niuaka ataratskuaecharhu ka restaurante. Kurhak'orhesïnkach'e 1.800€/mes.
Puntos limpios jinteesti nani enka ukata jaka para k'aratsenta k'umanchekuarhu anapu enka no ampukorhek'a jatsirani jatakuecharhu enka xanharu jarhak'a. puntos limpios jinteesti nani enka ukata jaka para k'aratsenta k'umanchekuarhu anapu enka no ampukorhek'a jatsirani jatakuecharhu enka xanharu jarhak'a. Ixo nirasïnti, ka istu materuecha, aceite enka cocinarhu pakarhuka, takusï, bateria, iamentu empe enka uatarhik'a lusi ka no marhoani jaka, mueble, colchonicha, istu escobro enka uerak'a jiak'ani enkari untani jarhak'a ampe.
Derecho al honor ka propia imagen ts'ït'u uaxastakorhesti k'eri jurakamukuarhu Constitución ixo España ka istu jima Declaración Universal de los Derechos Humanos. Istu, libertad de exprecion kurhankukorheati ini jimpo, jimpoka juramukua kuap'esïnka k'uiripuni no sesï arhip'ekuaeri ka chkuantirakuaeri enka apuaka no sesï imaeri xarhatakua. Ka enka isï úkorheska, ima enka isï uantaska culpable uati i ukuri primero instancia jimpo. K'operu, ka i jukaparhasti, enka tsi uantakuaecha ukórheka online, asministrador paginarhu anapu ampuati atsitani ini responsabilidad legal enka no ampuska mitekorentani ima enka karaaka tsimani uantakuechani. Ka istu, pena ka sancion enkaksï jatsikuak'a kanestiksï enka uantakuaecha ka chkuantirakuache etsakorhek'a redes sociales jimpo,jimpo eratsekorhesïnti eska no sesï ukua santeru kaneska. Exeparichka, comentariechani cheeti pagina web o blog.
Mentku p'irani jinteeska ma k'uiripu enka iapuru isï jatsik'a ampe. K'operu uantant'ani paraka iamentuecha miteaka ukua jukastiteru. Jarhastiteru eratsekuaecha eska k'uiripu enka tamu isï jatsik'a ampe noch'e sesï jarhasti, ma ampe enka uetarhiaka mot'akuni o sontku meni tekaantskua kurhatspeni jarhani.
Mot'akukua uaxastakata jorhenkorhekuaeri jinteesti k'eri uantaneata enkache uaka erokorheni kotsekuarhu. Eska na mot'akukorheni jaka tecnologia ka eska na jaxeka ireta uerastiksï ia jimpani desafio enka juchari sistema no ampuk'a tapokani. Enka na uanent'ak'a jorhenkorheriecha jorentperakuarhu ka enkaksï na nitamak'a jorentperiecha enkaksï anchekorhetempa marhoakuani o no maroakuani sesï jorhenkorhekuani. Ari ampe ukua marhoakuauati tsimani enka iasí jorhenkorheni jaka uakaksï sesi nitamini ampakiti jurhenakua ka chunkutaramaaka k'uiripu sesï irekani.
K'uiripu jatsiskach'e erostakua pari jorhenkorhenche. Eratsentstiecha grecia anapu ari ampeeri mitesptiksï ia jimpoksïsï koparhari karant'aka. Sano iamentuechani uekasïnka miteni na enka jaka ampe ka antisï jimini jameri niara. Ka nak'iruka isï, noch'e uekasïnka eskatsïni arhiaka ampe enkach'e no tsitik'a.
Nats'ï churinchaski. Kanekua tsipesïnka ka sesï p'ikuarherasïnka uantantskorechenksïni materu uexurhini pari arhintsïni ampe enkani uek'a pari cha i churekua k'uinchekuaeri ka tankorhekuaeri. Eska mantani Nochebuena, tsipepirinkaksïni arhini ma eratsekuechani eska na jaka iasï juchari kotsekua ka naki uantaneateechats'ï no sesï uchexaki. Maru ampe enkani uekapirinka uantani jintesti eska iamentu ne ampuaka k'umanchekua ma jatsini, ampe uxaki cambio climatico ka na xanhatani k'uiripue enka ixo motsentani jaka, nani uerasïnki i ampe tsunapesta ka istu uani ampe jimpoesti. Ka uekapurinkani uni jakak'ukuarhu ueratini ka ampe enka isïka.
Uerastiksï ia jarhoap'erakuaecha pari tsïma enka iurep'entaka ari marzo jimpo enka nitamaka. Ts'ï jorhoatperakuaecha jinteesti pari k'uiripuni jarhoani sani keskuntani na xani enka tumina urani jaka ka enka tsïtaka mamaru ampe chenempo anapu. Kurhap'ekuaecha jiokorheni jauati internet jimpo ueenakorheati 6 abril jimpo ka 30 abril jimpo k'amarhuati. Lista municipio enka inchaakuk'a ini compocatoriarhu exent'aakari Anexo I.
Nana Presidenta, nanaecha ka tataecha diputadoecha, na erantsku. Jurhasïnka ari Cámara jimpo pari uni kurhak'orheni ieri jarhoakua pari jinteeni Presidente del Gobierno. K'amatarhusti erakukua ka uantakata jarhasti eska iretarhu anapuecha kuparhakuska ari proyecto politicorhu enka ueenakorhepka 4 uexurhini isï jimpo. Ma erakukuecha enka k'uiripu jantiok'u uantaka ampe enka uek'a ka istu jananharhikoresti iamentuecher uantakua. Ísï jimpo, Iamentuecha, jurhaxaka xarhatachenksïni kaskukua enkani chuxapani jauaka enka Camara isï uantaska.
