Nday mbe ma wa̧a̧ nen coo ɓen de ne besamel maaga ɗen ga « pastitsi » go gusi Fen maaga nday de joŋge de sa̧y ɓe ti diŋ maako, na̧y, teme, pa̧a̧, coo ma po noga pa̧a̧re, sen diŋ se maaga a co we jag mbo no Ȩg na̧y ma de celerge de teme,day ni ndo mo laa ra go jeŋ lage Kar maako go, blam ɓe ni ndo maŋ go ti wu no Kar besamel ti jeŋre wu, de maaga a woo we go no, laa pa̧a̧re nen ɓe Maŋ sufra ma ga'a, blar maako ma de kargen ni, blar nąy ciŋ ti ɓe, fer blar maako ti ɓe ni pa. Kaa ne besamel ti ɓe, blam ɓe kaŋ sufran rum swee maaga do jiigi de wu tagsu ne degre 180 maaga iggi wo bo hala.
A de-el maaga joŋre seele ma ti ŋgel joŋre de ma liŋ mo hay de ɓrew ɓil dega' ɓuy Daŋge ɓuy do jar maaga joŋ wo joŋre ma ɓaaran le liŋ wer day mono Daga a mo hay wo go de maŋ ler ma joŋre, blam ɓe se gwa' go joŋ fȩȩre ma tigriŋ wo lay Ti wur joŋre ma ti brew mono, daga mo hay ig se ɓe debaŋ lay Daga a mo hay car ɓil re ma ɓi feele wo go de ma ti ŋgel joŋre no
Maŋ wur ma gragge ma ne ma renam wo\nTi naw ma taŋgun, na joŋge joŋre diŋ ti ɓɛdge mankuni na wɔ Ti naw de ɓogge, joŋge joŋre ti ɓedge jag jiili na wo de may may doo na wo Ti naw ma de swa' na jonge ti joŋre ma baa wu jag jiili na Day na fer dog te' nawre ma tagsun wo pa, ti naw ma de renam na iggi
Sen diŋ yorge may ga ndo wa̧a̧re sen doo no sola?\nNdi de kąąge ma wąą fen maaga ɓil ɓi da\nBay wa, a bay do sen no wa
Waï , ndo co go de ban ! Ndi hay bay de ko ndo wa.\nAa! a joŋ diŋ tenen tum! Tenen go ẽẽŋ la?\nCwãy ,à hay de gay ri day à me de see ge ,suse'e ne Baa.\nPaŋ bo wo de maŋ wo go ẽẽ la?
Ndo ɗig mbo wer fen maaga de wa̧a̧ge ɓen deŋ we de-el ge?\nA̧a̧, ndi ferge coo jag ɓi ga so hase.\nDe-ele!\nKo do ga ndo bay ha̧a̧ ɓil ti wa̧a̧re ɓin wa no no\nA bay ga ndi ha̧a̧ ti ɓe wa ga na wa, a ko nen ɓi diŋ fen ma de gaali kode
Wur gor ge nday toŋ ɓuy ma l'iftar , hay ga Baa da we no.\nHay ga Baa da we no. Naa hay nen hoo may se wo le do naa la?\nNdi joŋ ge Kunafa ma la ndi a de ɓe.\nBay wa, see mo le tú.\na ma ndi hay de say weere ti.
Huŋ ge ga naa ko ge kaara la?\nNen wúr po rap ,à le' me de bo?\nAa!
Wer fidgi leegn sug ɓe ka̧a̧ ma laa ɗuu do ga a da no ga Wa̧yn raw hayge de cogge sug eŋ ma laa wa̧a̧re bloo no "À laa frew wããre po wo de ɓrawge ti do maaga ''jobo bay de koo me hege mbe wa'' day ""Hay go de bawge jag jiili ɓo ga jobo bay le de baa blam ɓo wa""" Wa̧̧yn ya' ɓe jag yoŋ ha̧a̧ de maaga bloon raw go a kal co' sug ro lakel mono
ŋgel ma ciŋ hay go de badge de woore Fiiri hay wo ti̧i̧gi ti ŋgel ɓuy Weere wo de mayre hay wo de fruygi de maaga a hay wo joŋ hragge mono Je had jag arab ne ran hay wii ra ga no se ho ge nen ɓaara yaŋ de mopo ti wur maaga se fer we le no Ti wur siili sen, mayren wo de weere sii widgi jag jiili ɓil ɓaara ga a hoo ge nen saara ge na diŋde may mo ho' la
Bloo hay ɗeege wer wa̧yn day wa̧y raw le'ge blam ɓe fer urgi ciŋ jag ɗe pa Ni tuseŋ, wa̧y raw na larda ti o̧o̧be ma ti tablen,tasa wo, gefergeŋ wo de bo ma ɓer na̧y laa wo go gesiŋ Se raw ho cii go ne blo se, se raw wiigi ɓe ga se men ge de fen tray se ɓe boŋe
Tiŋ ŋgel yed rege de woore de ŋgid jag ne piyew Nil ti Jar joŋre wo go gefa'a, saara da joŋre ɓaaran lay Dange ɓuy pa mon, holen ɓo'ge de woore se co̧o̧re lay
Je twar po bay de faage ti ma wii na̧a̧ren wo ti mo ga a jo n wo de hogese ɓaara wa A bay wo de wa̧a̧re jag ma wa̧a̧ge ti fen he noga he ga mo wa A bay wo de jag maa wa̧a̧ge ga no ɓiili mo wo go ti fen ma kawa' ɓuy wa lay ŋgomna bay de ka̧a̧ge ma he jag ɓe nen fȩȩre maaga de maŋge se na̧a̧re wo tawan wa lay Hogese wa̧yn bay de tayge de poltig wa Day ɓil wer sir ma po wo mono, jar tay ne ɓe go de poltigi
Jobo joŋ ge yaŋ ge de kaa ge ma gor ti tinii ɓin nen few boŋ de maga ndi joŋ ge bay la wa? À da jar day se bay hor ge wa lay. À de kiŋgi 6, à de tabay day ɗuu ɓɛ ma de ɓɔg ga Aryel. Ndi de sãy jo bo ti nen naw renam baale ɓoŋ ma haa ree ge wo de kne' ngel suulí ne he ne. Ndi de kid jobo ma de deele maaga da hɔrɔgre wɔ se. Hay ga nday yaŋ de ko jobo ma dɔsɛn nono , nday kaŋ nen ɓi ni ɗaa la kamkam ɓay.
Yo ɓɛ ga̧y ne?\nɓɔ' yɛrge lɛ me ma ya̧a̧ yo ɓɛ no\nWa̧a̧ mo me la tu!
O̧o̧be ɓon de woore so, ndáy ɓi no\nSuse', ma ɓon de woore lay\nNdo mbo tum de woore, day ko gragge wer ɓe ni pa so
Wur de sa̧y jar ma wur lag ra pel ma kay wur gɔ yed fȩȩre wur wɔ no. Jɔŋre sɛn diŋ ŋgel caa fȩȩre jɔŋre dɔgtɔr wɔ. Ɗiwir ŋgel jɔŋre sɛn wɔ ɓaŋ Samaleg ɓi sir ma Kɛrɛ Je ɓɛn hay gɔ de jɔŋ tɛ' jɔŋre sɛnti bɔŋ nen kiŋgi swa'. Je ɓɛn mo hay de ko wa̧a̧ jag Aŋglɛ. Pɔɗge je ɓɛn ti fɛw £3000 noga £5000 sɔlay jar Ejiptɛ
Jaɓɓama mo ti ŋgel kaŋge wa̧y ma kluu ma Ejiptɛ no. Weere jo̧o̧re de mayre tigliri yaŋ wɔ kid ɗɛɛrɛ ti ŋgel yiŋgi ti ɛŋtɛrnɛt la. Patala ŋgel ɛŋtɛrnɛt ma yiŋgi sɛn la kɔlgɔ diŋ ŋgɛl da' war wɔ de wa̧y. Jar maa koge: 177 950.
Ndɔ da rawge raŋge ti sir ware gɔ se Ejipte day yoo solay babur raw puri?\nNdɔ da wɔge raŋge ɓi ware de feele ɓɔ ge?\nWur da ha faage ma cooge yaŋ jag wɛrga ndɔ podge de gab gabe. Wur kay nday de seele faage raŋge ti ti̧i̧gi wɛr ha̧a̧ gɔ ti ɓɔ'ge ti ɓɛ.
Hay ga ho sug ti jar raŋge ma ni wo la do maaga ho ti jar raŋge maaga a wole ɓir ma ha̧a̧ no lay mono, sen kay naa yaŋ ma da' riba wer ɓen ni debaŋe Raŋge ma liŋ lan go gus ma ɓod faage, yo ɓen me' lay Hayga a yaŋ 'waa ɓay ɓe, a ko seele ɓe de ya'ge ciŋ deparday sara daŋ ma se ɓaa ti da'ge riban lay
Wa̧yre no ga timini wo yaw? Weere ma ɓin sii jag ɓi wiigi tum ti kiŋgin wo Bay ga ndi ɓo'ge wer ɗiggi sen wa ga na wa, ama ndi ɗig ga no, ren mo ta' hay maŋ fiiri go de woore ɗa Gȩȩge wayre wii wo joŋre de debaŋ day yo ɓaara de wu̧y lay "Ko timini hay ɓaara go gus ma gȩȩge laybla mono, a bay wo caa barge de jetabay do wayre wo no wa, day pas jagjo̧o̧ po wii ga no: ""Ndo mo baa ba re mo po, se faa""" ɗig go ti maaga hayga faage raŋge maŋ mo we ma naw purn lay werga wayre gwange wo fȩn tray se ɓaara ga mono
Hayga a coo we jag ɓay,kaŋ we hodoro ɓay de Wur jaw na 11 ɓil few darge ma pel la wa so\nWerga hodoro ma de kaŋge ti ŋgel la ɓuy a hooge ra de gaŋ ti wur sen de boo ma 8 .\nFew Korba tiigi wer de boo ma 9 se tawge go de boo ma 17 lay.
Wur ɓesge: horwe fȩn mopo maaga nday ya̧a̧ le doo kaw ɓay\nWur ma joŋ suse'e:Keɗ we jobo maaga joŋre ɓe coo ɓo, wiin ga sa̧y caw ɓe ti ɓay\nWur ma barge wo: Wii je had we gen ga nday da re hole ma ti boo ma iggin de bar ɓay wo ra\nWur cooge fȩȩre: coo fȩn po kan ɓo ma ti ŋgel joŋre\nWur jar hadge wo ra: Joŋ we suse' ne je hadge maaga kay nday tagla debaŋ mono
Tiŋ dogta ma klee teg jag we go wara Wur da wii fuggi ɓil do jar cegen wo ɓuy, day wur ferge yaŋ ɓo' sug ɓay ma maŋ naw ma yiŋgi de ɓay pele Nday da we, ɗe we wur ti lamba ma laptal ma klee noga yer we ne wur
Ɗɛŋ maaga a coo reglas ma ma'ge noga bulge boo ma ɗee ɗu no:\nDe maaga boo yaŋ gɔ de iggi de tegge no, nen ɓɛ teg gɔ de se ɓɛ tu. "Ma jɔŋge ga a mo ig ma tegge gɔ mono, see ti ""reglas"" blam ɓɛ ""Kaŋge nen de Do'ge wu"", blam ɓɛ ""ɓilge nen"" taw gɔ de ŋgaɓ wur ma iggi ɓɛn de do'ge."
Jag liŋgi ma gus ti hragge Gomoku\n1. Ene' turi w wɔ 15x15, hoo wɛre ga̧y ma de tabay 113, ma de puy 112 lay.\n2. Wɔsela maŋ se ga̧y maaga se dan: ti̧i̧ wɛr ɓɔ'ge diŋ maa de tabay, blam ɓɛdiŋ ma depuy. Wɔsɛla kal ɓɔ' wee ga̧y ti dii ɗegɛrɛ blam kȩȩ ɓɔ'.\n3. Je maaga sra' weere ga̧y we wɛr ka̧a̧ra dwee no, naa blume. Sra'gen mo hay wɔ de ɓɔ'ge dɔɔ ɗegɛrɛ a mo hay ba de suuli, deele, de crɛŋ, je maaga sra'ge weere ga̧y ɓɛ wɛ gɔ ka̧a̧ra no, naa blum.\n4. Hay ga tu ga̧y baa wɔ wɛ gɔ de ga̧y de ga' ɓuy no.
le' ge naa diŋ deŋ ma hay ge tu jam. Jar maga seele tenen ɓaaran go de ya' ge ciŋ mo no wo go de bag ti jag joŋ re ɓaaran wo day wo go de joŋ re ti de ban. À de gayri ma da' jar maga wo go de pũygi tum mo no jam. Ane de yẽẽ ge feere puri ma kay ge ti ban ree gen wo no, da wa ɓeŋ le' naa de woore da.
<ŋgel ndalge de jar yeegen wo:> Ndi hee jag mo barge! Ha̧a̧ fuggi ɓil me ti maaga ndi men mo gorge mono. Ndi joŋ bay re'e wa!\n<ŋgel ndalge de jar yeegen wo:> Ndi kay mo de joŋge mayse wara la?\n<Je yeegen no:> Ndi hay da ga ndi cog le mo maaga ndi hay yee ne
Ayda, Yiyi, mo deŋ la diŋ ndo mbe? Ndi go de yȩȩge jarẹ! Ndi hay go de brumgi, ndi ko ba ga ndi ŋgar jag we la ga ɓuy yaw.\nDiŋ ndo mbe kidolgi de ! Ndi hay koge do sen ne wa pa... Wa̧a̧re maaga Yiyi ferle ko me tayge de ɓrawge me'e.\nKiŋgi laa wara 10 maaga wur yiŋ ga mono. Ndi hay ko we ga ndo la no, ndi hay yaŋ go de kid ɗeŋ ma yiŋgi de mbo. A hor cii go me se debaŋe.\nNdi lay.Ndi pud le kiŋgi go tagla ɓogge yaw,ndi hay ba de koge ga ndo go ɓaŋ sen la wa lay.
<A:> Ndi hugo la?\n<B:> Ndi ko ga.Ndi bay nen kay ma eg huli wa lay.\n<A:> Ama, yo way maaga ndi de sa̧y ko ra ge ti ma tagsu cegreg ɗa mono, joŋre ɓi la kaŋge pel maaga ndi go de bag jag ɓaara wa ɗa mono... sen taw wo do kay ne tuseŋ no? A ko me bay diŋ wa̧a̧rre ma ti ŋgel ɓe de deele wa\n<B:> Jobo bay de ko naw ma toŋ wa, ama ane, ti wur ma patala, naa yaŋ mbe tenen ɗaa.\n<B:> Hayga nen yaŋ no, ndi men ge ga
Ndɔ jɔŋ dɔsɛn gahayla? Sɔdɛ wɔ de baa je jɔŋ prɔgram wid jage\nRe ɓɛn bay po gɔ ti no ta' wa ɓuy yaw. Ndi de sa̧y wa̧a̧ge ti fȩȩre ma po wo wa, ma po wo ndi bay de ka̧a̧ge ma wa̧a̧ge ti ɓaara wa lay. Je ma' prɔgram fɛr ɓɛ ti wa̧a̧ de sa̧y kod lay.\nNdɔ mbɔ fȩn maaga ɓlagge prɔgram ɓɛn kaŋ gaali ma kluu?\nHayga ndɔ wa̧a̧ we me wara ga, kaŋ gɔ ti ɓɔ ga ndɔ kalge gɔ siigi la tenen ga! Sɔdɛn raw wa̧a̧ge dɔ sɛn nono.\nɛŋjɛnyɛr ma ma' prɔgram raw fɛrge ne hen ti ɓɛ ni desa̧y ga: Ndɔ bay ka̧a̧ge ma krus mege de waŋ wà
Wa̧y ma ɓɛs holɛn raw ya' se ɓɛ kal wiigi gà: Blɔɔ, ndɔ da diŋ mayla?\nBlɔɔ raw jwɛɗ dɔɔ day gà: Bay fȩn mo kluu wà. Hoo reege po maaga coo yaŋ lɛ me.\nDay ma yii lay? Yii maaga wur kaŋ de se wur yaŋe, a de co̧o̧re dɔɔ pa̧a̧ nono. Ka ha̧n lɛ mo bɔŋ yaw, blɔɔ?\n"Blɔɔ raw yiŋ jag de tii, day gà: ""a̧a̧, kaa lɛ mballe"""
Xiao Ming da' den caa ti ma de fay day de maga à le liŋ de boogo mono, kaare ɓe maga à jaŋ wo yoo kaara joŋ wo nen fekge ti be ɓuy. Xiao Ming, rin bo le' wo joŋ ge do gugu ma pud gi nono. Xiao Ming kal go de dẽẽ nen ti ro. À dẽẽ haa haa day, glɔ ɓe ndi tu seŋ, se pud go ciŋ.
Ndi ɗwir ŋgel kid wɛr ne fȩȩre nen leege ma Haylɔŋjyaŋ mono, Lin maaga go wur naage kɛ'sɛŋ gɔ de kɔsge mono, hay de ŋgrisgi koo nen ɓi masiŋ ma car ɓil wa̧a̧re ma de maŋge ciŋ wɔ ga fȩn ma coora ge bay wa mono. Hay ko nen ceere wu maaga ale ti rum gɛr ma ciŋ wɔ mono tagla kiŋgi 30. Siya̧l se ma me'me' sen dɔɔ rɔɔ yo way ma bay tawti day se bay cooge ti bɔŋ wa lay. Ama ma waran hay sara. De maaga hay ko ɓɔdge blam seele fȩȩren wɔ ɓil masiŋ mono, nen ɓɛ raw ma'ge ne fȩȩre po ma waare wɔ ti. Dudgi ɓɛn de dɔgge debaŋ debaŋ tusɛŋ! Se kal ɗiggi ɓil ɓɛ dɔ sɛn nono. Re jɔŋ yaŋ de caa sadlid noga fȩn koge ɓɛ wɛr day no. Se raw ɓɔd nen ɓɛn blam wa̧a̧re ma de maŋgen se ta' se ta'a, jaŋra gɔ jag gesiŋ ba'a ɓuy tu, doga a diŋ siya̧l nono.
Ndi gɔ de ɗɛrɛwal ma medɛr ti bɔɔgɔ kluu taw no,ama patala ndi gwan gɔ liŋ. Mo se kay de law me. Ama tɔŋ tayge jar ma de ɗɛrɛwal dɔɔ yaŋ jɔŋge, ndi mo wɔ ɓi ni yaw no ga ndi mo wɔ ni wa? Bay wa, baw wa, Ɗawa ndi mo yɔŋe, bay we wa ndi kɔlgɔ de je huli yoo jare.
À joŋ ge de faage ma huŋ ma yã joŋ ge suse'e je yee feere la? Wiigi sɛn mo kay de gayri debaŋ. À yaa diŋ jag ɗiggi mani jar yee feeren wo,de yiŋ ge jag ti ree ɓaaran wo, ti mo maga de coore jag ɓaara de deŋ kid wer ne feere joŋ re , de fer ge le de jag widgi day ma da' wer go ne feere joŋ re wo.
Diŋ wer may se ga naa bay go de say yed joŋ re naa wo go ti wa la? Yaŋ po wo puri yaŋ wo . Taŋ gu , bay caa ti ree ray ge maga à wo le wer yed feeren . Ma de bog ɓe no, nday joŋ ge de deŋ ma caa ti feere bay go deele ga. Co ge jag liŋ gi ma hoo nen do ma pa bo joŋ ge ma fer yoo luumoŋ go. Ma de swa no, deŋ po yaŋ mbe ma ca tiggi ɓe day ma joŋ deŋ luumoŋ lay.
Hay ga nday maŋ naw we ma wo ge ko Shanghai day nday da' deŋ feŋ po ma re ge we ga no, ko we nen bay wer mo ma ce ge mo caw no. À de feere ma re ge wo ɓil ma de woore wo laŋ kay la kara buy, nday joŋ ge de mbudgi do ga buy. Ngel re ge sen de joŋ ge do ma ni Shanghai hay de wiiggi nen doo Michelin baale kiŋgi dwee. Ngel tiŋ ma re geŋ go de peere, ane á wo go de feere ni buy ti ngel ma me' mo ta' no. Ngel ɓaaran wo de woore de ban day wããre yoo feeren go de daŋ ge lay. Day ni so mo no, se diŋ deŋ ma taŋ gu ga wosela maŋ buy. Da wa ɓeŋ ɗee ndi day wii kaŋ ge go ciŋ nen sili boŋ go pel bole , bay we wa no à de jag ge puri wer kããra. Yoo ɓe ma da wa nen jo bo boŋ : 100¥ Tiŋ re ge Hong Ying de ŋgidgi 716 ti faage Fu Xing Zhong Lu.
Ndi hay wii ne barbi ma taïwanais wo . À laa wo ne go gusi day ti wer ma ni chinois wo, de faage maga sen de sa'ge de re ma huŋ la buy.\nNdi hay bay go jaŋ wer ne joŋ re ma ti wer ma ni chinois wo wa. Ndi joŋ nen tii wer ma da' wer go ne haara me' me', la lay , la lay. Ndi hay da' wer we ne haara ga no, ndi hay go de diggi gus tu. Joŋ go blam me' ndi laa ne , à bay ba de gãy ri wa.\nMbal ndo laa wer ɓe jag yaŋ ge , ane à gãy se deban. Ndi bay da jaŋ yer ge jag chinois wa .\nHay ga ndo bay de da' wer faage yer jag chinois wa no, ndo da' ge deŋ ma laa wer ne yergen ti boŋ gà.\nMa ɓi , ndi bay go de da' wer ne heŋ deban wa, day ti diggi ɓi ma had ge mo no, hay ga à laa we do ɓi ga no, ndi laa ne ga , day se joŋ mo po me gà,wer ga à bay doole ma kol ge go de woore ti ban jaŋ ge naa wa.
Men ndi 'waa maa ne ndo ti kan ɓi po yoo barɓin wo. Blam maga à da' diplôme ma ti université ɓen go mo no, à hay mbe se ɓe de de'el da. À joŋ joŋ re ti ngel tayge ma kluu de podge sulay puri lay de dan kiŋ gi hwal. Wer wããre ree ɗaw ge, à ni go day se de kid joŋ re haa nen kiŋ gi bogge bay da' ge wa.
Wer may gà à hay ndu gap ' fekder ma naa nen se ma yee mo ma dii train mo la?\ndeŋ po ma joŋ joŋ re wããre drewal seele ti ɗuu ma cwãy yaŋ de kaŋ ge ta' ma jar maga wo de dii gi ɓil train mo no. Ti faage kne' ge feeren ma de wooren wo mo no « jag liŋ gi deŋ ma ya' jar ma seege ɓil train wo » (Wããre je kluu ma ti ban seele wo n° 39 de kiŋge. 2023), jar yee kefder seele mo joŋ wo nen joŋ joŋ re de kefder ma wii seele ma yee mo ma seege. Fekder maga wo nen haa faage seeleŋ wo do kay no: karte didentité ma ɓi sir Chine, kefder ma joŋ naw ma ti sir Hong Kong, Macao et Taïwan, passeport ma ɓi sir waare, de ma tid riŋ wo.
Maga yoo telefon ma de tii ga daŋ go mo buy ti tamsir la mo no, ngel joŋ re wur go de keege yo pel kaara ma dwee wo ti tamsir la wer bo'n ge ɓe baale puri . Ngel joŋ re wur hay go de maŋ yoo ɗuu « Fortune Global 500» nen kiŋgi swa wer kaara. Patala mo no, feere yoo wur wo go dee doo haa go ti sir wo 50 day go ti mee ne sir wo ti tamsir la buy.
Saŋ gu de ma suŋ maga daŋ go ma jar maga kiŋgi ɓaara go de daŋ 30 mo no!\nDe wer saŋgu ma kay hoo ge se wo deŋ ti luumo, nday de ko maga sen nen maŋ ge mo no? Meŋ we ndi riŋgi ne nday ga , joŋ ge woore hoo ge se, bay wii mo po pur wá. Maŋ we diŋ saŋ gu po maga de coore jag bay! Saŋ gu se ma de suŋ de joŋ ge sar diŋ ma naare wo maga kiŋgi ɓaara go de daŋ 30 wo mo no. À naa gayri go , fer go tigli day kol hoo ge se go de pũy lay . Saŋ gu po boŋ tu kaa ma kne' re sen wo go. Baa ne nen ɓo blam ga ndo yo' nen ɓo we go no, ni gus tu, de maga ndo raw ge yaŋ de suŋ suugi mo no, day nday ko ge feŋ po yaŋ coo ge de deparday nen naw pel no!\n⬇️⬇️⬇️ He' wee ti lien ma nen gesiŋ no ma da' saplaŋ ma de ko de.⬇️⬇️⬇️
Jar Yanks raw wo nen ngel ma de gayri de ban, à mo dak wo do go se wii ɓaaran wo no ga bay wa. Hay ga à dak wo doo ɓaara we go no, ree kal ge ni day jo bo kaa ge ma joŋ ge tenen ga so. Hay ga à fer wo doo wiigi ɓaaran we go gà no, hay baa ẽẽŋ lay bla' jar États -Unis wo de eegre de ban, à joŋ ge wo nga' nga' ma pod raa ge do doole.
Blam cẽẽ ge maga le' le mo no, kours ma nen lee gen kol go ti ngel buy. Had ge ma nen lee gen go là ha' ha' tu do ga weere ma jaŋ gen wo joŋ wo mbaara nen raw ge kid ɗeŋ ma nen ɓaara tu. Day ni mo no, à bay wo de kayge de ban wa. Do saplaŋ po , cor ge wããre ti hulaŋ kaara gwa' go do ga à bay wo diŋ ti tiŋ ma had ge ma see baa wa day tayge weere ma had ge joŋ nen le'ge go gesiŋ.
Cee ge maga à ɗeŋ ga ACG go ti ngel buy diŋ tayge cee ge de mangas, de animés ma la de joŋ ge de feere haara' ge wo. Ɗeŋ joŋ re cee ge sen mo kay go de daŋ ge ti baŋ ma ni weere jõõren wo, so mo no had raa go ma cee ge ma da' ree ge ma jag ɓaara wo de ɗeŋ ɗo' ge ciŋ. Do ga weere jõõren wo de eegre ma yee feere puri , luumo maga de tay ge de ɓaaara diŋ ɗeŋ ma kluu ma ya' ge go ciŋ.
Ɗeŋ maa la jag liŋgi ma ti ngel maga go de maŋ ge mo no.\nÀ go de caa po ti wããre tup ge saare wo de ẽẽŋ ge mbiiri ma hãyn hãyn ɓil ngel maga go de maŋ ge mo no.\nKne' we ngel ma siigiŋ wo go de woore nen maga cẽẽ gen mo baa wo na wa.\nMa ɗaw ngel maga naa ndi mo no, naa mo dee go se bragge fudgi maa la kooren wo.\nÀ diŋ joŋ re maga wosela buy ma gor ti ngel maga à maŋ go de woore day ma ko nen ti ɓe de woore lay.
Ko ge nen ma golog two' ti ban COVID:\n2126 cẽẽ ge ma de fay maga à gap' ga COVID de baa wo day tay go buy 392857 maga wo go de peege day wo go de laa ge liŋ ɓi tiŋ waaren wo. Re cẽẽge sen de hãã day de gayri de ban . Da wãã ge so ga, mee ne sir wo ta' ta' buy mo joŋ wo nen hoo sug ti yaŋ liŋgi no day mo ɗaw se ɓaara lay. Jar maga wo nen ɓer ge mo no mo joŋ wo nen ɓe' ge do COVID no hay ga ɗeŋ da'yaŋ no.
Caa ge põõ ma de'el: fidgi sir da' jar Chengdu wo, kluu mee ne Sichuan. Joŋ we de parday ma dee ge go. Meŋ we joŋ re wo buy day ni nday mo kid ngel ma yoŋ ge bay. Dee we go hã se feere maga le' wo le go mo no day joŋ we nen laage wo ni wa lay. Hay ga nday yaŋ le ɓil no, yoŋ we se bay wer feŋ po ma graŋ no ga wer table wo, no ga oo we go deele, ti coo ngel po, de kaŋ se bay ne glik do. Hay ga nday yaŋ go siigi no , ya' we se bay go se tiŋ riŋ wo , kooren wo, day eg we de lag ge ti ngel maga go de kode.
Bod ge faage da'ge de raygen kol go gusi! Ti ngel wããre sen la mo no, da' we wer go ne wããre rãy ge de ɗeŋ ma da' suulay puri ti taw ge ti fɛw no nen ma da' faage ma laage ciŋ se ɓe me' lay ma fakanse maga wo pel mo no. Ɗa' suu da mo no, kaŋ we do go ti hã je ma de ban ma daŋ lan wo da day gap' we ɗeŋ po sar ma mo sen no nen fɛw tum, do saplaŋ ma ree ge wo no ga ma laa ge go ti ngel ree ge . À de 'el ma kaŋ do ti ɗiggi budgeter ma cwãy wo day yer rãy gen wo buy.
ko we do maga nday nen kne' ngel joŋ re bay go de ɗeŋ ma de woore day daŋ go lay de faage po wo dwee: Faage ma taŋ gu ma kne' ngel joŋ re no diŋ kaŋ ɗiggi ti joŋ re no. De maga joŋ re joŋ we go ti no , nday joŋ mbay nen kaŋ ti ni so. Blam ɓe, hoo we magazines po wo day caa we ti ɗeŋ dekoration go. Blam ɓe, kne' joŋ re bay ma de fay ren day de ma de taare ɓeŋ wo go, day hor we feere ma joŋ dekoration maga wo de ɗuu ti nen bay day joŋ ge wo yaŋ ma ya' siili bay ti joŋ re mo no.
Haara' « caa ge chokola » go de baŋ ti joŋ ge fɛw biŋgin wo ma weere ma jõõren wo day jar ma de taare beŋ day kol go gusi ma kne' ge: barre chokola boŋ de kuugi ti fekder , mbe'ge boŋ, frouchette boŋ, dé boŋ day nday joŋ mbay nen tii wer ɓe so! Ndo too wer dé wo so ti wosela buy, hã nen maga jo bo joŋ nen da' ge hiira'a, day je gus ge nen caa paquet de mɓe'ge day de fourchette, ane à joŋ nen hee kasquette, salaa bi day mala diŋ gaŋ wo. Ɗiggi hraa' sen diŋ ma age go ta' suu ti jeŋ chokola.
Ben joo cokola ɓe ma de tuu ma blam taw go mo kay, dig me' day riŋ ga :« À bay diŋ mbal ga à diŋ je leege naa wa, wer ga à hay le go ni hẽn ɓe ma twãy nen naw maga heerese le go mo no day kaŋge do hay go me' de ban bay ti gar ɓe wa.»\nKatie yiŋ jag gà :« A cwãy, ane wãy beŋ hay bay de hay le liŋ wa day deŋ feŋ ma po hay bay de wãã nen nal ge ɓaara de maga à hay wo ko nen feere wo wa ?»\nÀ jɔŋge jɔŋ ge ga naa da' nen ma age ga la?», Ben wãã go de ca jiili\n« Daa wa daŋ haa se ,» Katie wãã.\nJar se ma bog ma da' wer ne feere kal wo hooge go ciŋ de parday day Ben wãã go de bil ɓe ɓuy ga: « de parday, naa fer wo ni bil hotro day naa wããre ne jar se ɓog wo no !»\nKatie ɓo' sug Ben :« yoo ti go ti mo ma man yer geŋ wa so!»
<A:> Naa we , bil go fek ti maga ndi yiŋ go de bay pel ɓi mono!\n<B:> Ndi joŋ go bil fek wer ga yiŋ naa joŋ mono.\n<A:> Nday joŋ ge de say joo ge ti naa diŋ yii yaw no ga diŋ jus pomme brut?\n<B:> Ndi de say jus pomme ti, hay à co we jag bay no!\n<A:> À diŋ maga de yaa jag ɓi maa le ,ndi da jus pomme brut, ndi wii gi wer gato ma de cokola yaŋ ma joŋ friggi .
<A:> Toma ma la ndo lay , see we joŋ few nowel Munich de paare bay wo.\n<B:> Bay wa, bay nen kiŋgi ma ta'la wa, wer ga yarẽẽ ɓi wo de age ko wuri, day ndo?\n<A:> Ndi bay diggi ti mo po ta' wa day ndi age yaŋ ge ma bil nen ti wur joŋ few nowel\n<B:> Sen go sar de wii gi no! Alle ndi wuri!\n<A:> Ndi age yaŋ de dage ɓi ,suse'e ti ɗuu no!
<A:> Ndi hee jag mo! Fȩȩn ma haage ne Lisa ti fɛw biŋgi ɓɛn yaŋ gɔ dɔɔ ɓɔ?\n<B:> Ndɔ jɔŋ na we mo, ndi bay de da' mopo wa ɗa, ndɔ lay?\n<C:> Ndi da' car ge jiili de ban liŋ day ti joŋ joŋ re nen naw la mo no à ndi bay de da' nen ma fer ge ɗiggi ɓe wa da so.\n<A:> Day hay ga à hay joŋ tayge we ma hã ndal ge ma de woore ne heŋ de ticket ma ti cinéma no?\n<B:> À diŋ ɗiggi ma de' el , ndi hã se ɓi yaŋ day ndi hã ge ndalge ma woore yaŋ ne nday day maa la karte ma væux.\n<C:> À diŋ po'ge se ma de'el , ndi bo' ma ɓiŋ yaŋ wo ne nday patala tuu, suse'e!
<A:> Suse'e de ban ti maga ndo da' nen ma age wããre ree ɓiŋ me waara mo no.\n<B:> Ree bay ni wa, ndi tum de co' suugi ma laa wããre jar joŋ re ɓiŋ wo!\n<A:> Ndi ngap' go , naa diŋ taw ge ti projet ɓi no, ga ndi de kãã ge ma seege de projet ma pur wo day ndi de say ngel joŋ re « waŋ projet no» .\n<B:> Ɓil ɓi go feh de laage ɓe, nday joŋ ge bay nen kol CV bay go ti wur ɓe? Ndi ndalge ge yaŋ blam ɓe de je joŋ re ma ti ban kayge jar tebeere wo ti naw ma pel wo no ma nor nday ciŋ.
Ti dee ge ma ler ngel go ,Susi maa la Nadja wo de dee ge de parday wer ɓe maŋ ti pir, da' la wãy Weber hay gay go jag gor raa ge . Màyree ma ɓogge dii wo le go ge siŋ ti piri ɓaaran wo de yoor ge day sa'g wo raa saale ma ɓo' ti ɓaara no. Blam ba'ge doo wo mo no, à da' wo podge ɓaara ma se baa no: karotte boŋ
Daage kii ti tamsir go buy de dee ma ler ngel go. Ko ge wer go ne tamsir go buy hay bay de frũygi! Tayge wur joŋ nen joŋ raŋ ge hã go fɛw ɓogge day hay bay me de da' wer ne feŋ ma de fay wa buy. Waŋ Sultron, diŋ feŋ mbuɗgi po sar ti tamsir la ma ti sir Trabonite, hay bay de da' deŋ ma kay tayge ɓen wa. Ni tu seŋ de parday mo no, à laa ngar ge jag po wo ti ngel maga à ko wer ne jar ni.
Led ge bii hay wo mbarge de eegre ti nduu la wo no. Sophie hay la ngar ge jag ma ti' riŋ ni sar pa Se hay le' kol ge go do bole . À hay se ge ti hulaŋ tiŋ de jag weere baale, de deŋ day de jag ba' ba' lay. Ni tu seŋ, jag tiŋ bole kal ma' ge le ne heŋ ti de parday day Sophie kal joŋ ge go de heene.
Tiŋ ree ge ma de fay ma hamburgers « Best Burger » ti ngel ma ɓi leege no bul jag go waara day ndi hay we le go ni ma luu ree ge no. Hamburger ma de fromage hay go de daŋ ge day ma de ẽẽgen hay wo de coore de laa maŋdaa ti ni de woore lay day yãã ge wããre hay daŋ go . Ngel de ban do ma ni americaine wo no no, de ngel laa' ge ma de'el day de koore ma ti bar wo, ree ge ma wer sar sar hay wo ni buy, de hamburgers juteux, de sug koo re ma de paỹ wo de tay ge de sugar ma ti ngel ɓen wo( day ndi wãã naa diŋ ti ma kaala ma de rose ma de ge'ree wo de sugar ma de woo ge !!).
Ndi go de ko kefder sen mo kay baale naa buy day film bay de bag bii naa wa! Do ga je joŋ ge ɓen hoo doo go ciŋ buy lay ti bodge wer ɓen wo de ngel ɓe maga à da' raa le ni lay , da wa ɓen à hay da' ndo go de ko film maga hay le go blam no. Ti taw ge ti ɓen mo no, ma de swa ɓe diŋ taw ge ti ɓe ma ti ngel ɓe day ma ko ge go ne jar ma de say ɓen wo ti buy.
Naw ma tid riŋ bay le' naa. Law we wa, wur yaŋ mbe go de mo ma joŋ ge ma bay. « Joo ge fouettée ma luxe» ma jar noctambules bul ɗiggi ma de gay ri wo go de tayge de feere ma cwãy wo. Ngel yiŋ gi jag boutique ma maŋ de bay no day ni nday mo joŋ maŋ bouteille ma de kod ma gus gi ! Yer we évaluation nen leege day yaa we ɗa' ge doo ma de woore de 10 euros maga nday yẽẽ we pel wo la pa no!
Ndi ɗig do ga jar ma de joŋ rẽẽn wo joŋ ge wo de hoo la gusi. À kay diŋ rẽẽ may de hã ne? Day se de joŋ ge naa diŋ cee kãgge.
Ndi ɓo' wer wąąre ɓon lay.\nÀ de-el ma faŋ fiiri ɓe taŋgu maaga re lodge da' naa.\nLoŋge sõõ ɓi no : hage diŋ da'ge.\nNdi ɗigga joŋge diŋ ɗeger wąąre de kolge diŋ fen re dulya nen ŋgel ma pel so.\nKemkem ɓo, see wąąre yerge ɓo ma hąą egre ne jar ma yadge pel no.
À ɓo'ti gɔ, se age ɓe ge go Tay we le de wur wara ma jɔŋ few bulgi jag tiŋ pęę wur ma defay no. Awele ti magasę wur, ndi jɔŋ kudkud ma baa je maaga wur da haa say nene de kod.
Fotay maaga hay gɔnjo yaŋ ma yoo. Yoo ɓe: euros 200,cage ɓe. A de fen kaŋti wer ni ɓogge. À wo de ɓe liŋ wer ga. Wur ŋgab ŋgel ɓe ne je maaga wii we no.
Ndi de kid jag nday ɓi no. Ndo da gus ba nday de jobo, ndo de deele, co'suggi, de woore? Do sen yer noga ɗee me. Kiŋgi ɓi 25, ndi de puy puflu, Ndi da seele jag bii. Sąy ndalge de ɓo da 'war Ndi.
Wer may ga jar twar maa la naare wo sar sar la? Do saplaŋ : ndi da fudgi ko wo, ane war ɓi joŋ nen da fudgi koo wo lay ? À da outils wo, ndi joŋ ne da outils wo lay? Bay wa,ane naa mo joŋ mbe nen durgi ma ko wer go de ban ti da' ge ma wosela buy. Kidgi ma ko wer go ne je to bogge ɓe de ban day ma kol hlaŋ bay de eegre lay!
Je jaŋ ge, wur age ce' a we go! Ngel ma de tuu de ban wo , wuri day naw ma de pãã gen wo! Ma kay nday de ban ti wur naw ma ce' wo no, wur tay ɗiggi ma de woore wo ma kne' jardin , patio day balcon naa wo no. Mbe tum , naa de feere ree ge ma de woore wo ti sẽẽwe na ma woo ngel ma de tuu de feere ma woo ge wo de fiiri. Yer ge naa ma ti « Naw ma de'el wo» ma raw ge de ɓay ti ngel ma de woore maga daŋ go.
Ti ɗiggi ma ɓi mo no,à bay de 'el maga bibliothèque mo hay de maa' jag wa. Ɓi leege ya'ge joŋ targe solay. Bibliothèque naa diŋ ngel yiŋ gi ma de'el ma weere jõõre wo de jar kluuri wo, day weere ɓiŋ wo da wo cor kefder ma de fay wo nen naw tum. Ndi ɗigga tiŋ mo ka' diŋ tway wąąre ma ɓaa wo, wersen a de-el maaga a da' solay de kąąge ma ferge kene'ge ɓe doga a da nono.
Mo kay la diŋ faage seele jar raŋge wo :\n1. Hay de leeda doo wer sarsar ma kleere de ma kluuri, Werga ndo de bay de koge ma po ndo joŋge de sąy ɓe ti(ma la reege noga no ma tagge po lay bla).\n2.Ɓi sir Amerik mono, bii maaga ndo wii ma joge a han mo ma po de koɗe.\n3. Hay we de õõbe ma tigriŋ doo ma corge ti ɓay de ŋgar ŋgel ma jɔŋge no.\n4. Hay we de suŋgu doo de kąąge maaga joŋ haje ɓay, daŋge ɓuy, hay we de suŋgu ma sir ware doo ni lay.
Ti jąąre ma ɓil tiŋ ma iggi. Ferge kene' fęęre ma ɓil tiŋ ma po joŋ ɓe diŋ baage peŋtir tawa koɗe. Ti ɗerewal sen mo ha' la ndi kaŋ ne nday ɗeŋ maaga ndi joŋ ma kol tąbe table ko diŋ koo ma defay de woore mono. Taŋgu ɗa, ndi tayti fęęre joŋre wo doo Kay nono : fen gridgi, tiŋ peŋtiri, getagle ma lemed, de saale ma ŋgab jage.
Fug ɓil Ne wur ti, wer maaga wiigi debaŋ mono, kaŋ ti ɓo gano ma po ndo iggi gorge debaŋ ane. Wo ti fic ma lamban wo ma yerge le wuri. Ma po yiŋgi jag ti wiigi ɓon joŋge ti ŋgel ma de caage gesiŋ mo ta'a la no? Bay we wa no, ɗee wur telfɔn.
Fen me' dra ka̧a̧ ma kɔl ŋgel ma tɔŋ gɔ de wɔɔrɛ.\nA de gaali se wa̧y noga war ɓɔ de gaali ma ti̧i̧ wɛr siili no? Yɛr wa̧a̧re po de co̧o̧re noga ma jog feg ni ndɔ mo nee ne hen ti co̧o̧ hɔdrɔ ɓɛn taŋgu maaga a kalgɔ ti jɔŋre mono.
Jɔŋga ndɔ hay jam ma kalge nen ceere de wɔɔrɛ. Rege ma de wɔɔrɛ haa fitamin, de no maaga monayse ɓɔ de sa̧y ɓaara ti ma giŋ gɔɔgɔ cegen wɔ mono. Seege gɔ caw caw ɓɛɗ ɓaale kay mo ma laa leege ti ɓɔ.
A fas blam yɛrge gɔ fas ge la? (Hayya: ma sɛn mo kay diŋ mo yɛrge maaga wɔ ne fasge mo tawa.)\n1. Fɛr yɛrge ti blam ma de heg no de mo yɛrge ma defay.\n2. Gɔr nen keege rabbe.\n3. Sad de brɔs noga sifɔŋ ma de heg.
<A:> Ndɔ laa mbɔ wɛ ?\n<A:> Ndi ko do ga diggi naa go de ba jag ge.\n<B:> Gor da, ndo mo go na de ha bil ha'de yaw ?\n<B:> Naa men se naa bag bii ga.\n<B:> Ma ga hay we din laage rẽw lay?\n<A:> Hąą ɓil ti wąąre ɓi no, ndi de ko gęęge ko hay ba yo ŋgaɓa ma kis.
<A:> Ma'a ,à yaa ndo le go.\n<B:> Aa, bay baale boŋ wa!\n<A:> Me de sen ɓuy, ndo joŋ suse'e ne hen ti boŋ ga ɓuy.
De ban beŋ wãã ne jo bo wa, Anna yad wer be ni, ndi joŋ ge de hẽne de ban ga mo maga hay nen nal ge naa ɓlag go.\nArthur wãã de jag gesiŋ swe swe ga joŋ we hẽne wa, naa daw ti hɔlaŋ naa, ndi hã' go ne nday pel.\nBay kid gi diŋ ga à bag bii bay wer de deele bay wa lay, ndi ɓi de kaa ge ma wii kayge wo ni de dan sen pa yaw la? Anna wi.\nÀa de wore , barɓi , ndi de laa ndo , Arthur yiŋ jag do sen ne no de gẽẽge ma de'el.\nDe maga nen seele ɓiŋ ree po hay da' ndi we le ni no, men we ndi riŋ ge ne nday ga ndi men ge joŋ ge joŋ re naa bay diŋ wer maga nday de da' deŋ egre ma ndar we cwãy go naa wa.
<je kẽne' feere:>Day ree ben ma mbal mbal diŋ may la?\n<je yee feere:> ndi joŋ nen wii fen yo ti ngel ma ka' la ga wer ga ndi joŋ ge de ca nen ti ecraŋ day ndi da' ge deŋ ma ya' ge ti ecraŋ ma pel ga so.\n<je kẽne' feere:> Ndi ko we , à joŋ ge yaŋ gusi maga ndo mo joŋ kopi ecraŋ day bo' le me yaw la?\n<je yee feere:> Aa, ndi dig na do sen ne no, gor we da' , ndi gus da'.\n<je kẽne' feere:> ndi da' mbi ne we, suse'e, day ndi ko re beŋ we : hay ga nday dud do we ti nduk la ma nen gesiŋ ti ban wár ga no , nday da'deŋ ma ya' ge ti faage ma pel ga.\n<je yee feere:> Mbal mbal ,à se mbe we , suse'e de ban!
<Michel:> Daw kay, ndo go de hee jag ge Suzanne, naw joŋ go puri ga naa bay de ko kaara wa, ndo yaŋ mbo?\n<Suzanne:> ndi jam de woré,suse'e, day ndo lay?\n<Michel:> De 'el de ban , ndi laa leege se ɓi wer ngel ma de wo ge la da.
À go patala nèn naw hwal ti na ga naa ɓiŋ ɓay le'ge de woore wa wer srog de egre kortisol de ngap ge wuri nen boore ma kluuri swa ma kleere ɓe do swa ti swa de tum de jag toŋ bay caa ti, mbe de sen ɓuy diggi ma kluu diŋ ma hras ngel ma suŋ go poɗage. Day go blam kiŋgi jaŋ ge puri mo no, ndi hay ko me do ga ndi hay go de taw ti ne wer ngel wo ɓuy, ndi hay bay go de haa bil ti mo sen pah wa wer mo ma de hãyn wa . Koge re ma de wore joŋ nen caa nen ɓi go jag ngel ma de suŋ gu no ti ngel joŋ re ɓi ma ko wer ne feere, day wo go ti taw ge ti ɓe mo no, ndi raw ko feŋ po de suuli de creŋ ti holaŋ ngel ma ciŋ wo de ma gesiŋ busum busum.
Mbarga wedwee de had puɗ gi\nwel weedwee day man weedwee yad wo le jag tiŋ ɓaara. « Ko nen pel ɓo de deele » wãã diŋ man weedwee.» Ane wel weedwee joŋ ge nen maŋ jag se ɓe go do ko nen gesiŋ ga.
Ti jeŋ nen ɓe, bay bo' ti de creŋ, se ko hoo ge se po de woore de bir jag ɓe tew tew. À hay bay de gor mo maga a da' ge ɓe mo wa. Nen weere boore ma klee boŋ, hoo ge sen la kal yee nen go, ya' la hɔtro kal age le se ta' de ngar se no. Mo sen, joŋ nen bo' jag go de woore ga; à hay diŋ wur po ma de 'ele ma joŋ ndal ge. Bay oole, se raw ce nga' faage go de parday ma raw ge hàyŋ ti ngel joo ge.
Naw joŋ go de ban maga ndi hay joŋ de say sad ge se seŋ ti ane ndi hay joŋ go de hẽẽne ma gus ge ɓe. De maga à joŋ nen kal ge de sãy ɓi tiŋ sen ti jeŋ je ma yaa waare ɓeŋ mo no , ndi hay ko se ɓi go de pog ge. Je kluu joŋ re no, sag ge se de'el; ndi fer ge ge yaŋ le.
Diŋ feere maga ndi hay daga ndi hay ko ra'a le go ba'a. Hay ga ndo man diggi ma ɓo we ti se ɓo ga no, jar po man ge ne wo yaŋ ne ndo. Hay ga a ko ndo we go de bag bii ti feeren ɓuy no, wii saplaŋ puri ti wer feere sar sar.
NDAY DIŊ TI FAAGE MA DE DEELE , JAR 100 KO GE WO YAŊ , NDI KAŊ NEN BAY TI ƁE. Nday de rus gu ma da' ngel ma se no. Nday yo jar ma 100 ma tan gu maga ndi kaŋ ge nen ɓaara ti ɗeŋ mo no. Ndi bay wi mo po do bay wa, á wo go ɓuy nen mo ma ko nen no , nday koŋ me de kod tu. Mo ma ko nen raw go me' day à co ge tenen ɓay ane nday joŋ ge nen ko ge ɓe baale boŋ day nen siili.
<1:> Hoo ge sug ma kluu; à bay gusi ma joŋ ge wa.\n<1:> Ndi gus mbi ne ane de kiŋgi puri ma had ge ɓe , ndi dày ge go ga.\n<2:> À diŋ fen koge nen po ga à yed go.
<1:> Ndi men se ɓi ga.\n<1:> Ndi ko mo ko nen se no wer kaara day ndi bay men ge ɓe wa ɓuy.\n<2:>À bay ma wãã ge wa, ma cwãy ɓeŋ de daŋge ɗa pa so yaw.\n<3:> Ouway, gẽẽge ma nen fer ge jag ɓeŋ go hase de ban.\n<4:> Ndi ko ga yer wãã sen wo naa diŋ wo se la ane à diŋ deŋ po kluu!
Mo ma de ya' ge ciŋ dan go; ndi hay joŋ de say ma joŋ ni !\nNdi de wii jag se ɓi ga diŋ de solay gãy ga à joŋ mo sen mo deŋ ɓuy la 🤔\nOuway, mbal mbal!\nhay se mee de haa lemuu 🍋 hay ga à yaŋ no
hee we se ɓay ti ngel leder ɓog ge sugi wur no day nday mo hay diŋ jar ma ta' suu ma da' wer ɓe! Laa we ti tay ge wur no, jar yee feere de ban joŋ wo go bil fek De ban da' ge wer go ne deŋ mo ɓay ti se ɓay mo no, nday joŋ ɓay nen wii wer deŋ ɓeŋ jag ngel deele joŋ re wur no.
Wur kay nday yaŋ ma daw ngel se no\nFaage po go gusi, de woore day de'el lay\nMo maga à yer ti ɓe go jag de woore, de coo se lay day go ti se ɓe taw lay\nDe deŋ heer ge feere ma hẽẽ 'ge wo wer kaara\nNen re caa ge lay bla', faage kay ge yaŋ 24/7
Wur diŋ wo se lay?\nWur kaŋ ɗɛŋ faage seele ma ti ŋgel jɔŋre ma kluurin wɔ, mbe de maaga à mbe cwa̧y ga wur de tay nday de ngel jɔŋre ma kluuri wɔ. Jɔŋre wur diŋ ga wur mo kɔl ma ɓay go gusi. Joŋ re wur diŋ haa ge deŋ ma de kaa ge ma kol nday go ti se bay ma da' egre ma bag jag joŋ re ɓay go. Seele wur tii wer kiŋgi ɓe de dan 10 de kaŋ diggi ma da' faage ti baŋ kerge yoo feere gesiŋ ti hulaŋ tenen joŋ re ma da' koore ma la tenen ma ɓe ti se ɓe. widgi wer ne ngel joŋ re wur wo ɓuy ma la kid gi ɗeŋ wo!
Ti tiigi wer jaŋ ge ɓiŋ mo no, ndi fer dig tii maga ndi hay yiŋ jag do kay no no: nday de haa de'el wur ɓay ne gẽẽ ge feere wo nen kmay la? Kaŋ ge diggi ma seŋ hay diŋ ma fer diggi wur le ti maga wur hay ɓlag wur go ma joŋ hraa ge ( day ma joŋ joŋ re pel ni de dan ge) hay ga naa dig we ga ɓlag wur go boŋ ti hraa de ngap' ge de poɗ ge maga gwa' go mo no. Ndi de riŋ ge gà diggi sen joŋ go de tayge de wur maga à her hoo naa tum liŋ naa ma wo ge ti ngel joŋ re naa.
Hay ba diŋ egre noga tɛŋge nen, ɗiggi jar ti ɓɛ sarsare ɓuy day a wa̧a̧ge ti ɓɛn ta' gaha̧yla? A wii na tum ga na ha rege me' noga de wɔɔre, ni naa mo haygɔ ɓɛd se naa lay. A de wɔɔrɛ maaga naa mo wɛr jɔŋre maaga naa jɔŋ ma ɓɛd se naa mo lay. A diŋ re ma lawge ga jar car ɓil gɔ ɓɔgge, bɔŋ diŋ jar maaga maŋ wɔ wɛr tɛŋge nen de cɔɓge, ma lan wɔ din jar maaga wɔ de kaŋge diŋ ti jɔŋre ma de egre mo lay. Ren ɓuy na diŋ ga jar sen wɔ lag ma po saara ɓɔ'ti gɔ giŋ ka̧a̧ra kwuy, ma po se kɔl diŋ hee ti hɔlaŋ ni.
Naa laa tum wa̧a̧ge ga naw ma tɔŋ bay ma naa wa. Day jagjo̧o̧ sɛn mo kay kaŋge wɛr jar gɔ yo̧o̧ge se naw ma tɔŋ ga ge? A koo dɔga naa brumge gɔ ma sena' wur ma patala de kayge jar ti laage gɔ nen fruygi ma patala ga day iggi wɔ ni tum ga mono. Day me de maga à day me go hã YOLO ga buy mo no, a joŋ nen kee wur naw maga hres mbe go mo no gà gwa' ni diŋ ma ɗig tii ti naw pel lay so.
Ndi de say joŋ suse'e deban ɓeŋ da ne taygen buy ti maga joŋ ren joŋ nen tay naa le waara la mo no. Do sen so, ndi da wiigi ne nday so ga ndi go bil fek de fer ge le ti ngel sen la ma wãã ge ti feere ma pel wo, de te ma po maga joŋ ge wo day de corge ge wo. Ngel ma pel, se diŋ po maga naa de tay jag ma boo ge ɓe de jag do kaara buy de kaŋ diggi naa ti feere ma de egre ma de fay re wo maga kay wo naa yaŋ . Day so mo no, ndi haa se ɓi go ma joŋ re bay dag ge golog nen maga gẽẽge bay mo la go, ga faage seele naa mo hay go ti noo day ga ree maga hay bag wo ti naa maga naa mo hay de fruygi wa mo yed wo nen go.
Faage koore wuu ma de haa no.\nGo de ca po̧o̧ maaga baa do ti saaleŋ wo wa.\nHog rẽ hulí nen do baa ge wuu!
Ma joŋ kne' ngurgutu mo no, daga teme , dimasi , mendrew, ngurgutu, , kurkuma, mendrew ma sẽẽ ma de ɗuugi , maŋ da mala suugar. Dag su da' , joŋ nen le' wuu noo nen kwer bogge day laa mbeere mutarde wo de cumin ni. Day ni, joŋ nen ẽẽg teme nen ro'ge day laa dimasi wo ni. De maga teme wo dimasi wo de kar ge mo no,laa car ge nen ngurgutu wo ni day ẽẽg go de 'el. Patala , kaa bii wo ni me'e day men kar ge ti see ɓe , laa man da' ni lay nen coo ge jag ɓo day joŋ reda kwer kafé ma de sugar ni. hoo le go tuu tu day yoo ti go bay laa koriandre ti ɓe wa.
Ti jam ma tii mo no, puy go gusi tum de jag tɔŋ day kene' prɛŋ ɓɔn gɔ de wɔɔrɛ. Blam ɓe , joŋ yoga no ga hraw de jam toŋ nen maga hooge se ɓo wo de diggi ɓo mo hay wo go jam. Day, hay ga deŋ yaŋ no, joo paa day feŋ po ma de'el lay. Ree led ge koore puri ma woo se ɓo day nen maga ti wer siili ɓoŋ mo hay jam!
Ma too sáy Desi Masala, nday joŋ ge de say paa ti, de mendrew koo, kanelle,kardamone, hm̃ muscade, sugar mala bii. Dag su da , gudug we nen mendrew koo go day kaŋ ne too nen bii Ya' la laa te feere ma laŋ wo ni day joŋ we nen too ge ɓe de pel ni me'e pah. De maga bii le' naa cuu we no, kaa we paa ma de tuu wo ni me'e me'e. À joŋ we de tu de woore so no, kaa ne ɓil tasawa day ni nday joo mbay so.
Cɔ' suggi, ndi yȩec mo po lɛ mo dɔɔ ti lumo ni wara yaw?\nNdi bay de sa̧y mo po ti wa, Ndɔ yȩȩ o̧ocbe ma klɛwge ti ɓɔ ga gahayla?\nNdi yȩȩ ti naw tum, ama ndɔ bay wɔ ge ti bɔŋ yee o̧o̧be se ɓɔ wa lay.\nNdɔ yee tirkɔ ga gahayla? Yee fȩn po maaga cɔ yaŋ jag ɓɔ.\nSemis ma bufbufi baa mo yaŋ de wɔɔrɛ!\nNdɔ raw da fȩȩre ma bufbufi debaŋ!
Ndi da nus siili ma tɔŋ ma iggi.\nMayse jɔŋ ne? Ndɔ yaŋ mbɔ jame ?\nMaygeman ɓi biŋ, ndi raw koge ɓɛ.\nOw, susɛ' ne Baa!
Anand, ndɔ gɔ wara ela?\nNdɔ wɔ mbɔ wɛ se dɔgtɔr de Shweta su sɛŋ?\nA̧a̧, Neha. Ndi wɔ de Anand se dɔgtɔrɛ su.\nKo dɔ ga Anand ti na̧a̧.\nHee jag ne bar ɓɔn wɔ,ndi yaŋ mbi gɔ jame; saŋgun yaŋ ɓaara jɔŋ jɔŋre!
Maa, bɔɔgɔ ɓin de raw ge gɔ raŋge, ndi hau de sa̧y raw ge ti lay.\nNdi bay dig moge wa, ama wii jag pan ɓɔ ɗa lay.\nBay wa, pan ɓi day ge ga.\nNdɔ ko ge sɛn din de maaga ndɔ wii ɗa sɔ.\nNdi laa we, ndi wo yaŋ wiigi ɓɛ.
O... Ndi bay ba naa wa.\nWɛr may ga ndɔ 'waa siŋ de gȩȩge ɓɔ ma de rɔdge de suŋ ga lɛla?\nO maygema, nen ɓi bay lɛ' naa wa.\nO! Nen ɓɔ bay wɛ lɛ' naa wa ndɔ puy feelen gɔ ciŋ ɓuy?\nO maygema,ŋgab ɗɛn ma lɛ' naa me lay.\nJoo pa̧a̧ de sarge blam ɓɛ de suu de dug nene.
Froggy a jag yiŋ de medsiŋ waara. Froggy ma la man ɓe raw wo ni medsiŋ. Ɗuú doctor ga M. Rohit day se diŋ ti feele ma ni Froggy. Man Froggy wii ne heŋ ga ti ɓe mo yo go ti kor ge saŋ be wo de hee ge õõbe ma ɓil kaaraŋ wa, wer ga à diŋ jag maga à haŋ le ma hoo sug ti. Ane Froggy yod ti go wur ma po wo ti her ge õõbe ma ɓil kaara no, day so mo no man raw ca õõbe ma ɓil kaara ne heŋ de papyer. M. Rohit raw ko Froggy day wii ga: « Froggy , ndo de egre deban ».
À yad le me'e me'e day jam ma nen jag gesiŋ nen ɓe wo. À ko do ga wúri od wo jag seele, day de woore tamsir nen fek ɓe no. Ndi ko ne day ndi ɗa' ga diggi kardiaque ma ɓeŋ de tay ge de ma ɓi no. Taŋ gu ma wãã ɗiggi ma huŋ buy lay blag no, ndi ko mbi go de yee ge nen ɓe , mala à diŋ wur ɓog tum.
À ko me day fekge , kal wãã ge ga :« ndo do ger hẽẽ maga yee telefon ma de tii no no!» Ndi joŋ se ɓi do ga day wãã : « day ma ɓo , ndo do waŋ naare wo ?» Wur kal laage go de feh ɓogge buy. Day kal wãã ge : « Hay ga ger hẽẽ joŋ mbe nen joŋ joŋ re de telefon de tii, ndo kay ndi yaŋ ma kne' ge ɓe?» "Ndi da ɗaw jag ɓi de feg ma wiigi ga: ""Koo ɗa, ndi diŋ gɛrhȩȩ, ndi gay wɛ dɔɔ ndalge de ɓɔ ma'a!"""
Ndi hay lɛ wara ti ŋgel yed rege Cine-ɛŋde de ka̧a̧re. De maaga wur laa wɔ ɓil mono,jar jɔŋre ma ti ŋgel ni ya̧a̧ wɔ ware wur de wɔɔre debaŋ, raw wɔ haa bii ne wur. A diŋ fen ma de wɔɔrɛ debaŋ po ga jɔŋ se gɔ ne wur de-ɛlɛ. Ŋgel sɛn hay de woge de-ɛlɛ, de ene' ɓil de fȩȩre yɛyɛ ma debalan, sɛn ŋgel gɔ diŋ ŋgel ma reg de wɔɔre tu. Wur re wɛr rege sarsare day saara de karge de co̧o̧re ɓuy de maŋ co̧o̧re rege ma Cine-Ɛnde tɛwtɛw tu. Wur ig lɛ ka̧a̧ra lɛ ni debaŋ kɔɔ de maaga rege da' mba wur de gus ga mo ɓuy.
Ndɔ fɛr mbɔ wɛ yɛr daŋte LinkedIn ɓɔn ge. Patala diŋ wur ma ŋgaɓ fȩȩre maaga ndɔ kora mo lay sɔ, fȩȩre maaga ndɔ hago de iggi jaɔŋ ra ge de maaga de bag jag ɓaara mo ɓuy no. Ndi hay ɗig ɓin ɓaa na ga hayga ndɔ yaŋ de ha̧a̧ ɓil ti se ɓɔ no, ga ndɔ sid wa̧a̧re ti fȩȩre maaga ndɔ hay jɔŋ ra lɛ ɓaa, wɛr jar ɓuy lɛ' haa ɓil ti ɓɔ lay. Wa̧dge ti se ɓɔ de-ɛl diŋ ɗɛŋ, sɛ a de pɔdge lay.
Hayga ndɔ de yan sa̧y ya' wɔɔre ɓɔ wɔ ciŋ ni no, wɛr sɛn no ma baage jag mo kay la diŋ ɓɔ naŋ sɔ. No sɛn mo kay kɔl jag ɓɔ gɔ lemede , ama sɛ kɔl jag ɓɔ gɔ sagge de wɔɔrɛ lay. Ti ɓɔ din sa̧y ma jɔŋge gɔ saara yoo ka̧a̧ra no bay wa, no sɛn mo kay wɔɔrɛ ma jag ɓɔ. A ig debaŋe. aha̧a̧! A ale ɓil leeda maaga daŋgɔ, sɛn diŋ faage mo je'erge. Gus ɓɔ ne, ni ndɔ mo kɔ maaga a jɔŋ se jag ɓɔ ɗa.
Fudge koo sɛn kay dɔ wɔɔrɛ dɔɔ Everyday Conversation ga jar ɗɨg dɔɔ ga barkag ti hɔlŋ ɓe nono.\nA diŋ fɔtɔ pɔ ga a kaŋ jiili na ti kȩȩ.\nNayse ɓi de da' se ɓɛ wɛr wɔɔrɛ fɔtɔ no.
Wa̧̧a̧re maaga Namita wa̧a̧ ga kaŋge Anupam pel diŋ ma bag bii jar maaga ale defayn ti ŋgel ɓɛ kidɔlgi.\nPiyush wo dey Risteh wo de homge ti gesiŋ de hoge sug debaŋ,saara tum caa war jar lay.\nAnupam de kore debaŋ, ama ndi de bay de ko fȩn maaga a da jɔŋge ɓɛ tagla mo wa.\nAnupam wa̧a̧d wa̧a̧re gɔ ha̧y ha̧y.\nTayge jag ma de swa'a no: A hay gɔ de yeege, day Piyush hay din maŋge toi ŋgel ɓɛ.
Hay de maaga bar ɓin ko mo sɛn mono,ndi hay dig dɔɔ ga yareben wɔ diŋ jar ma ŋgar jag, de jɔŋre lay.\nA kal jɔŋge de blumri ma ɓil Bollywood maaga kaŋ sɛ ɓɛ day raw nono.\n"De maga yaa ɓi wa̧a̧ ga ""glig mo ho' bay de ɗugla wa ge?"" mo sɛn raw jɔŋ feg me."\nNdi hee jag mo bar ɓi, sɛn diŋ mayse de wɔɔre ma yaabe ɗa sɔ la.
Koo we nen ti maaga a de ɓlagge wɔ liŋni ɓay. Kid ŋgel ma wɔɔre nen ɓil noga siigi ma ya' jar maaga wɔ de wa̧a̧ge se wɔ ni. Kid faage ma ɗee jar ma caa war jar de ndalge ti re maaga hɛɓ nday dɔɔ mono. Kay tayge jar no, kiɗ fen maaga ndɔ da kaŋ ɗiigi ti ɓɛ.
Nen kiŋgi debalan mono, daga jag liŋgi po hay wɔ gɔ de ɓɔd faage ti'i ma kayge ti ɓaŋ jɔŋge jɔŋre de fȩȩ ma tegnolojin wɔ. Nen kiŋgi ma hwal ma pel wɔ mono, Ɛŋdɛ kɔlge gɔ diŋ sir ma kluu de gȩȩge pel ti ɓaŋ tegnoloji. De wur ma patala, jɔŋge de tiŋ fȩȩre ma jɔŋ jɔŋre ɛŋtɛrnɛt wɔ ti ya'ge pel ciŋ. Jar ɛŋdɛ wɔ de sa̧y maaga saara kayge jar de borge tiŋ fȩȩre ma jɔŋ jɔŋre ɛntɛrnet gɔ ti wɛr sir lɛŋlɛŋ ɓuy. Ɛŋdɛ daa seege de jɔŋre sen pel ma kayge ti faage maaga de ha̧a̧ge ne jar tɛbɛrɛ wɔ gɔ ti tamsir ɓuy.
See we diŋ blam ma jar de ɓaala ma caa nen faage no.\nA bay de ha̧a̧ faage ti ma jɔŋ jɔŋre de boo a ɗee ɗuu ti ŋgel pɔm no wa.\nYa'a boo blam maaga ndɔ joo yii ma ha̧a̧ diŋ hɔbre.\nYo̧o̧ ti gɔ bay yɛr boo ma seege ɓɔn wa.
Nen kiŋgi ma taglan, lumo hay jɔŋge debaŋe, daŋge ɓuy de wur bolaw. Jar trɛrɛ hay wɔ gɔ ɓil feh wɛrga fȩȩre ɓaaran hay yedge gɔ debaŋe. Jarn kee wɔ mantifelɛw, hɔlɛ chaat de hɔlɛ Gudhi Jalebi wɔ. Wɛr maaga ŋgaɓa hay ti lumon ni debaŋ mono, sɔdɛ pɔlis hay wɔ go de gragge maaga lumon mo see gɔ de wɔɔrɛ lay. Ɓileegen hay gɔ de sa̧a̧ge dɔɔ ŋgaɓan maaga ŋgel kaŋ ɓaale bay wa ɓuy.
Ŋgel ndalge ma ti ɛŋtɛrnɛt coo faage maaga naa ndal de ɓɛn gɔ. Jar mbɛ de ka̧a̧ge ma yiŋ jag de kȩȩ gusi debaŋ tu. Day mo layn a gɔ gus ma bag bii jar noga ma laa wa̧a̧re getɛ' ne jar ɓuy debaŋ lay. Da na wɛr sɔ gano, a coo bay diŋ ɗiggi naa tawa wa, ama a ya'a glɔg jar gɔ car ɓil de hee se ka̧a̧re,kal kɔl maŋge ɗiggi ma wɛr ka̧a̧ra bɔŋ gɔ de gaali.
Hayga ndɔ yaŋ de sa̧y hɔlɛ samusa ti no, wur han ge yaŋ ne ndɔ, day hayga ndɔ yaŋ de sa̧y ɓɔ'ge ɓɛ ti no, ni wur cɔŋ fȩȩre ma ɓɔ'ge ɓɛn yaŋ wɔ ne ndɔ lay.\nGay se ɓɔ kɔ tɛlfɔn tum wa, a dayge byaŋge mbɛ gɔ de kɔman ti weere boore 10 la.\nA ma'ge balɔŋ cricket bay ɗɛ' hɔlɛ le liŋ,wur wɔ yaŋ wɔ de ɓɛ ne nday, a jɔŋge dɔsɛn nono!
Jaɓaama ti jagkaw wa̧a̧re ɓil ABC, maaga ndɔ da'ge wɛr wa̧a̧re ma hrɛsge ɓil wɛr sir kruɓ ti wur ɓɛ mono. Ndɔ da'ge kɛftɛr de ɓɔdge sug ti ɓaŋ pɔltig mani ŋgɔmnan. Ndɔ da'ge yaŋ jaŋ ɓɔdge sug ti ɓan spɔr de tɛgnɔlɔji ti jagkaw wur la ni. Ndɔ mbɔ de ka̧a̧ge ma da'rage ɓil prɔgram andoid noga iOs lay.
Suse'e de age ne jar ma de 'el wo, ne jar ma deelen wo , ne jar twerpiiri wo, ne ma tenaare wo, day go ne jar ma raŋ gen wo ma Kumbh Prayagraj 2025! Fɛw sɛn de kaŋge diŋ jɛlge wur, fɛw, de jupitɛre. Mahakumbh Mela ma nen kiŋgi ma 2025 jonge Prayagraj nen naw 13 ɓil fɛw ceere ha̧a̧ ɓɔ' jag nen naw 26 ɓil fɛw darge nen kiŋgi ma 2024. Jar ma koo nen maaga a de gɔr rage ti Maha Kumbh Mela nen luma ma hira' sɛn jɔŋge wɔ nen milyɔŋ 40.
Jar koo jam ti pȩȩge tin de fɔ'ɔ. Mo kay la diŋ faage ma gus maaga ndɔ mo hay tum jame Hay iggi debaŋe. Hay hayge ɗegɛɗ ma fɛr ɗiggi ɓɔ lɛ gesiŋ. Hay fruygi ti naage blum ɓɔ ti jɔŋre ma me'me' maaga ndɔ baa jag ɓaara.
Wur haa faage ma ɓɔ'ge ne nday wɛr sarsar ŋgaɓa debaŋe. Taŋgu ɗa mono, hay de koo wɛr fȩȩre wurn wɔ de maaga sa̧r ɓaara ti ɓɔ mono. De targe maaga jag gebaŋ mono, suŋgu ɓɔn de kaŋge ciŋ nen naw po rabbe.
Jɔŋge Pilates diŋ spɔr maaga a jɔŋ wɛr ka̧a̧ra dwee de se ta'a. Ma jar maaga wɔ de ti̧i̧gi ɓɛ defay mono, a de-ɛl maaga a ti̧i̧ wɔ ti ma gusi, mo yad de ma de gaali de pel kway. Pilates de car ɓil wɛr puri, ma de gusi lɛ'gɔ de ma de gaali. Mo kay la diŋ fidgi se ma ti̧i̧ wɛr ɓɛ taŋgu ɗa. Suu gɔ de ɓɛɗge ti hiigi yoga ma gusgi ɓɛ.
Ndi gɔr mo haa kiŋfi tagla ga̧y sɔ la, Ji Eun Tak!\nKim Shin, Ndɔ ig gɔr de ma' ɓuy gaha̧yla? Ndɔ ko se ɓɔ gɔ bɔŋ ma hayge iggi dɔsɛn no yawla?
Kan ɓi no, ndɔ hay jɔŋ mayse su la. Ndɔ laa yn jag ti ɗuu ɓin wɔ ga.\nNdi koga, dede. Su, boo ma ma'gen lɛ'ge nen bii.
Ndi he jag weere hadge ɓin wɔ. Jɔŋre maaga ndi ha̧n ne we su ɓɛ gɔ de jɔŋge?\nBay wa ɗa, blɔɔ kway, wɛrga ndi jag gɔr tiŋ kɛftɛr ma haara nd ndi ɗa.\nNdi dɔ sɛn no lay, ndi de gɔr kɛftɛr ɗa lay.\nYaŋ dɔ sɛn ndi da ɓɔ' sug ɓay ga ndi ya' naw wɔ ha̧a̧ de Wur Seele ma pel no.
Ndi bay de ko wa̧y kluu sɛn mo dɛŋ wa.\nMalin, jɔŋ dɔ sɛn no wa, wel ɓi. Ndi diŋ man ɓɔ!\nA mbɛ diŋ man ɓɔ mbɛ kidɔlgi ge, Malin?\nBay wa hase.
Kaka, mbɛ cwa̧y ga wur mbɛ de ka̧a̧ge ma raw Shimla de bay wii faage dɔɔ pan wuri?\nA̧a̧, re bay gɔ ni wa. Pan ɓɔ de lawge debaŋ\nNa raw tɔŋ,Anjali.
Lala da wɔge ti bɔɔgɔ de jag tɔŋ tum. Ti faage mono, ma po Lala yiŋ de timini ma koore wɔ jɔŋ hragge de gibir gibiri. Ɓileege maaga Lulu de tiŋ ni ɓileege po ma me' day jar lagge ni ti desa̧y.
Rangga wɔ de Love hay wɔ de wa̧a̧re fȩȩre maaga saara jɔŋ ti bɔɔgɔ jag de debaŋe. Lɛdɛr ma de ɓalge se glig hay diŋ ti̧i̧gi wɛr dage ma kluu. Ŋgel yed rege maaga a hay wɔ wɔge rege ni blam hadge. Yo̧o̧ ti gɔ ti kore ma hayle maaga ɗuu ɓaara de gridgi se ɓaaran wɔ.
A hay ho wɔ lɛ wɛr ka̧a̧ra dwee. Ama Tommy raw nduugi lɛ se ɓaara ni je sɔdɛ ma durgin. Day patala a wɔ jar durgi tay hira'a wɛr ka̧a̧ra sɔ.
Tiŋ suli ware ma raŋgen ma ka' diŋ fȩȩ de ma de wɔɔre maaga ndi da'n ɓil sir la mono. Tiŋ naw haygɔ pluypluy lay,gɔ de yogge de fa̧a̧ ɓil cwelgɛɗɛ de ŋgiɗ jag ne huli Merapi ti. Sɛde cɔ'ge ti ŋgel po ga ha̧a̧ wɔɔre ne hen pa! A hay ti ɓaŋ maaga ŋgarge jag ni debaŋ ama fȩȩre de herge ma nii ŋgarge jag gɔ fɛr tiŋ gɔ seɗɛm kɔɗɛ. Hayga ndi co' we lɛ wurpo Yogya no, ndi wɔge ti tiŋ sɛn ni pa.
Ndi gɔ kɔɗɛ ma ɓɔ'ge peele ti ŋgel jɔŋge filme wɔ. Wa̧a̧ jag Aŋglɛ gɔ de wɔ de jag Ɛŋdɔnesi. Ma patala, ndi jɔŋ diŋ peele maaga alɛ se ngɔmna tawa. Wɛrga ndi diŋ páy, kiŋgi tagla 15 maaga ndi de jɔnre kɔman jar ma caa tiŋ ɛŋtɛrnɛt de fɔtɔ ti tɛmbur wɔ mono. Caage fɔtɔ jɔŋ mbɛ ti masiŋ lay, de dɔɔ lay. Ma defi jɔŋre ɓin mono, yɛr we wa̧a̧re me tusɛŋ.
Je caa mo hragge ma ti tela mo ho' diŋ tayge jar japɔŋ pa ge?\nBay wa, sɛn patala dɨŋ jar Poloy wɔ ama a de wɔɔrɛ lay.\nA̧a̧̧... patala ndi da ko wɛr fȩȩre wɔ: Ndɔ ma' mbɔ we ti boŋe?\nA diŋ ti ti̧i̧gi wɛr ɓɛ nda ama, dege ɓɛn mbe daŋgɔ,ndɔ ko tusɛŋ ga a jɔŋ jɔŋre ma kluu ti caage ɓɛ no.
Kidge rege sug ne wɔ gaali ɓil sir Asi wɛrga regen wɔ ɓuy de na̧y nene.\nBay wa, rege yaŋ wɔ debaŋ Asi ma jar maaga bay wɔ re na̧y wa mono.\nNdɔ mo hay ɗɛn la ha kɔman , taw gɔ tu sɛŋ.\nKay we me ɗa, ndi bay diŋ je re sugne tawa wa, ama ndi hay da rege de wɔɔrɛ kɔɗɛ.\nHay ga da we, yɛr wa̧a̧re lɛ me maaga naa mo hay ndale de ka̧a̧ra, ndɔ laa we ?
Hadge maaga sɛn gɔ sar ti' ti ɓaŋ frugge nen wa̧a̧re de maŋge ɓil masiŋ wɔ no, sɛn de ma'ge diŋ ma weere ma ɓi tiŋ Kogere ma kuɗum no. Weere bɔɔgɔn jɔŋge wɔ de ka̧a̧ge Kayge hadge sɛn wɔ din ga a ha̧a̧ wɔ faage ne weeren wɔ ma ya' wɛr kogere gɔ ti ɓaŋ jɔŋre po gɔ plaŋ ti wɛr maaga laa wɔ kid ko wɛr fȩȩre. Maŋge sɛn gɔ ti nen plaŋ ti de baa wu ti hadge debaŋ ti ɓaŋ made, day se de-ɛl de weere maaga wɔ de egre ti matematik, Jɔŋre ma de tayge de masiŋ wɔ de kogere ti wɛr fȩȩre ma sarsar wɔ mo lay no.
Ndɔ de raw jɔŋ kidgi bay kaŋ ma caa daŋte. Hayga daŋte ɓɔ bay we wa, caa mo ka' la no. Caage daŋten kay ma kɔ kidgi gɔ gusi wɛrga ŋgel kalge ma po yaŋ diŋ ma jar ma de daŋte tawa.
Wur ha̧a̧ge ne nday diŋ hɔlɛ ma wɛr sarsar ga wur ɓɔ' gɔ de jag fɛh fɛh mono. Hɔlɛ ma de blɛ maaga ɓɔ' ɗɛŋ po gɔ sara dɔɔ ma jar Erɔpe ma debalan; Wur ɓɛ de ka̧a̧ge ma ya̧a̧ kɔman ma fɛw Aid Al-Fitr, Kiŋgi ma defay ni jar Cine wɔ, fɛw frugo maarebe wɔ de tɛ' fɛwre ma lan wɔ ɓuy. Wɛr fȩȩre ma laage nen hɔlɛ pȩȩ maa ga far gɔ de ɗɛŋ, wur da ŋgaɓge we diŋ rege ma co̧o̧re wɔ day ga wɔ de-ɛl ma rege lay mono.
Se ɓaa mono, jar trɛrɛ ya̧a̧ wɔ pa̧a̧re kelɛw 300 nen lumu tum, ama ma wara mono, ko kelɛw 100 da' dɔɔ ɓaara de gaali. Yoo kelɛw ɓɛn lɛ dɔɔ jar gȩȩ hɔrɔg wɔ roupi 35000. Ndi laa mbi kiida jar ye' feeren wo, ane a mbal maga jar ye' ɓen wo go joŋ wo nen ya' yoo ɓeŋ wo.
Sir ma sɛn la baage wu yad ciŋ ni tum, a ba gɔ de hab se ne ndi. Ti ti̧i̧gi wɛr, ndi naa pa'ge de wa̧a̧re kay kɔɗɛ. Ndi laa ɓɔ'ge sug po ga hay le nen 2016 mo no ngel hay de tuu nen degrés 0,99 selsius de daŋ ma nen kiŋgi XXe siècle no. Tayge ma ko ge ɓe no raw ɗiggi ga à de ya' ciŋ ni de degrés nen kiŋ gi ma 2020 no blam fer ge ɓe le go nen 0,99 wer ree fidgi joŋ re ma ti kal ma se no. Patala, 2016 se fer tii wer joŋ ge tuu de ban ni pa, day go 1,03 degrés nen kiŋ gi 2023.
Golog 2020 mo no, à hay bay de da' cẽẽ ge fièvre , dwẽ no ga cẽẽ ge ma wer sar sar wo de baŋ ti naw ma sen wo wa. Joŋ we hẽẽne wa hay ga jar yaŋ wo ti jeŋ bay maga da' wo cẽẽ ge ma nen ngel ma sen wo no. Yõõ we ti go ga dwẽẽ go na tum go ti ngel buy, ga wuudgi kiŋ de ya' ge ciŋ day cẽẽ ge ma nen ngel sen raw wo de ban. Kid ge wer po joŋ la mban kaŋ nen jar ga de ban weere wo de weere jõõren wo de ba'ge de COVID-19 ga de kiigi day bay me de ig hulí de ban wa.
Naa mo fruy ti naw iggi se jɔŋren wɔ. Jɔŋ we fɛwre de feele ɓay. Ma fɛw Isra Miraj de Imlek mono, jar jɔŋre da'ge wɔ nawre iggi 3 ti̧i̧ wɛr de Wur Faare lɛ' gɔ de Wur Fuggi. Hay ga ndɔ yaŋ bay de maŋ iggi wa ɗa no,ndɔ mbɔ nen wiigi ɓɛ ti wur jɔŋre maaga gwa' ni bɔŋ mono.
Had we se ɓɔ gɔ de faage ma widgin wɔ. Kaŋ gɔ ti ɓɔ ga kɛftɛr maaga ndɔ alɛ de ɓɛn wɔ diŋ ma cwa̧y ɓɛn wɔ ni bag jar yɛrge ti kɛftɛr maaga nday maŋlɛ ɓil ɛŋtɛrnɛt mono. Blam maaga ndo cɔŋ wiigi ɓɔn we gɔ no, bag blam ma kalge ti ɛŋtɛrnɛt maaga wur ɓɔ' wɔ ne ndɔ. Yo̧o̧ ti gɔ bay yiŋ jag ti wiigi maaga cɔŋ wɔ mo ti tiŋ boo ma kay wur ya' wɛr jɔŋre wur wɔ ciŋ ni de-ɛl mono. Hayga wiigi yaŋ jag ɓɔ no, ɗe we ɗuu no ga, yin jag ti boon de ŋgar wiigi ɓo no.
Ndi da kaŋ ɗiggi debaŋ diŋ ti jɔŋre maaga ndi da bag jag ɓɛ ma pas dɔktɔra mono. Se ɓi frɛg me ma ti̧i̧ wɛr ɓɛ, ama ɓil ɓi gɔ feh ti fȩȩre maaga naa bag jag ɓaara de ka̧a̧ra mo lay. Ndi ɗig ga jɔŋge yaŋ tum laa wa̧a̧re ka̧a̧ra ti ɓaŋ jɔŋre naa wɔ de fȩȩre ma lan wɔ ɓuy.
Hay ga hay ga koo ma pɔn sale dilna wu ɓɔ yaŋ ciŋ debaŋ no, ni ndɔ mo coo ne de maaga gȩȩre ɓɛ ga'a wɛr sen kay ti ɓaŋ hadge dilna debaŋ. Taŋgu ndar saalen dilna wu gɔ ɗa. Blam ɓɛ naa koo ma de pɔŋ saale ma taŋgun gɔ. He ma defay no se ta', pɔŋ saale ma de swa' wɔ de ma de naa ciŋ me'e, ni ndɔ gus koo rɔɔ dilna nda. Hayga koo ma de pɔŋge ɓɛn yaŋ kluu no, ni ndɔ mo griɗ ti ɓɛ gɔ. Fɛr gus rɔɔ dilna wu nda pa.
Maaga wa̧a̧ge mo caa wɛ wa mono, hɔr we sug ti bagge yaŋ ma ŋgar jam no. De maaga ndɔ lɛ' maŋ po̧o̧re we ti no, yo̧o̧ ti gɔ geɗamge gesiŋ wa. Hay hɔrgɔs bay wa.
A de gaali( diŋ hɔbre) ga ndɔ bag yaŋ de laa wɛr ne wa̧a̧ren mono. Patala, wɛr jag liŋgi po yaŋ wɔ maaga ndɔ hay koo ra. Hayde kidwɛr ne ŋgaɓge solay maaga sa̧y ɓɛ ti ɓɔ: koo ne ti jiiba ɓɔn cɛɓ lay. Yeed hɔrɔg wa hayga ndɔ yaŋ de heene huli ɓɛn no. Ŋgaɓ fȩȩre maaga sa̧y ɓɛ ti liŋ ti feelen gɔ ta' ta'a.
Fera, Alisa de jɔŋ fɛw 'waage siŋ liŋni ɓɛ de Wur ɓɛsge de law. Ale de dilna jar wu ɓɔ no; Mikrɔ da' wɛ lɛ dɔɔ ɓɔ ni, se kay mbɛ pa.😉
<Alisa:> Ndi hee jag gɔ ne wɔsɛla ɓuy!\n<Alisa:> A ha̧ge diŋ mayse de kaŋge Olya wɔ de Fania ne ka̧a̧ra la?\n<Alisa:> Jobo yaŋ de ɗiggi ti mo po?\n<Denis:> A wɔ de ɗuu fȩȩre maaga sa̧y ɓɛ ti ti wur sɛno?\n<Denis:> Ndi ɗigga naa hay wii diŋ may kaŋ may ware no.\n<Misha:> A diŋ wɔ se ne ?
<Ɔdrɛ:> De wur may ga ndi yiŋ yaŋ de ɓɔ la?\n<Fasyok:> Ndi yaŋ lɛ gɔ Bresil ɗa.\n<Lyoka:> Ndi lɛ gɔ ti jɔŋre Tatarstan.\n<Den:> ɓaale ɓi haw suu.\n<Ɔdrɛ:> Ndi koga !
<A:> Wa̧a̧ me diŋ cwa̧y Miligan\n<B:> Ndɔ da wa̧a̧ge ga hayla?\n<A:> Jɔŋ fɔ' de ɓi wa!\n<A:> Ndɔ de ko fȩn maaga ndi da wa̧a̧ge ɓɛ mo ɓuy.\n<B:> Ndi bay de koge kɔ me' wa.
<A:> Ndi hee jag Mikayel, ndi kay mo de ɗɛŋ may se la?\n<B:> Mo po bay seege ni ɓi wa.\n<A:> Ndɔ wa̧a̧ge prɔgram ma ɓil masin ɓɔn bay wɔ jɔŋ jɔŋre wa?\n<B:> A̧a̧, a wɔ gɔ de ma'ge ɓuy!
Kaage bii ma Rus jɔŋ nen kiŋgi ma 988 A 'waa mbaa ɓɛ na ga, wel biŋni Vladmir hay ɓaa ɗiggi ti jagbaa maaga se nen maŋge wɛr ɓɛ mono. Jar raŋge wɛr sarsar hay wɔ age ɓi sir ni ma ba' yaŋ ne hen ga a mo hay ha̧a̧ ɓil ti wɛr : ma'ge pel palda, jwif, katɔligi.
Rɔɔ mo po ma wara raw raage dɔɔ grup ma ɓɔ' rɔɔ. Leege raw baa ɓil ŋgel gɔ de cuggi, wur dɔga se ɓɔ' sɛ sa̧a̧ nen gɔ nono. Waŋ ma ti kɔmin raw dug nen ma tay egre ɓɛ ti kȩȩ. De maaga a wɔ gɔ bulge ɓɛ mono,se raw boo biŋni sagge nen ra̧a̧ jobo dɔɔ sagge. A wɔ koge ga a hay diŋ daage ma kluu. Koo la sɛ yee nen gɔ.
De maaga a day ti ŋgel ho̧o̧ hɔrɔg wɔ mono, Tom raw koo tiŋ po wɔ yoo way ka'a. Wɔsɛ sɛn de tiŋ la ni la? A mbaara wɔ liŋ ni?
A ɗe me ga Anastasia, je hadge maaga gɔ de koge. Ndi kay mɔ ma da' se ɓɔ ti dulya. Ndi jɔŋre sɛn kiŋgi patala 12.
Ndi laage gano « jɔŋre maaga jɔŋ lɛ gɔ wɛrday ti ɛŋtɛrnɛt bay diŋ blam jɔŋre hɔ hala wa.» Gȩȩge wa̧a̧re sɛn alɛ debaŋ diŋ jag jar kluuri wɔ, jar maaga wɔ gɔ de na kɛ'sɛŋ, ga wɔ gɔ de iggi bay jɔŋ jɔŋre mono. "Ba wɔ ɗiggi ɓaara ti ""ɗiggi"" ɓɛ de bay ŋgaɓge saɓlaŋ gɔ ti no ta' wa ɓuy yaw. " A da' ti keege da'ge ne? Hayga na ko nen ɓɛ wɛ gɔ de wɔɔrɛ no, nen kiŋgi maaga lɛ gɔ blam 4 no ga 5 mono( ga caage lɛ de ti̧i̧ wɛr jɔŋre ti ɛntɛrnɛt mono) , fen po bay ɓɛ de cooge debaŋ wa lay. Hȩȩne sɛn a wɔ lɛ na diŋ se mayla ?
Ndi sa̧y yaŋ ma bagge ti hɔdrɔ ma de ŋgar se ɓi. Wur ti liŋni wur na, wa̧y ɓi, weere ɓɔgge lan diŋ ndi(timini wur yaŋ bɔŋe, wur bay jaŋ ɗiggi ma maŋ hɔrɔg no ga ɓiŋgi mbarga ma tigriŋ ni wa). Sɔlay maaga wur fɔt milyɔŋ rubi, wur da diŋ fen po maaga no kene' gusi wɛrga jobo bay feele wur ma da' nen ma wɔge kid boore ma corge wa. Wur daga, debaŋ tu, diŋ da'ge wɛr yɔ sɛn no. ɗiggi ma bɔn wɔ? Ndɔ yaŋ tiŋ ɛŋtɛrnet maaga bag yaŋ ɓɛ me?
Diŋ wɛr wa̧a̧re ma do kay ga ndi ndi jɔŋge tenen caw.\nA de-ɛl ga ndɔ yaŋ jame.\nSusɛ' ti maaga ndɔ ɗig dɔ sɛn no mono.\nJɔŋre ma de-ɛl sɔ, see we de ɓɛ pele.
Ndɔ ɓɔ de ka̧̧a̧ge ma wii bagge yaŋ ti ɓaŋ kidgi jɔŋre wɔ.\nNdi ɗig ga a diŋ se ŋgel maaga ndɔ ni mono, ma po ndɔ da' mbɔ yaŋ ɓi sir ni ɓay.\nJe kay ndi yaw noga je bag yaŋe?\nTi bagge keɗɛg keɗɛg wa̧a̧re ma taŋgun wɔ mono, faage gȩȩge sir ciŋ wɔ wɛr sarsare.
Ti jag liŋgi ma lamba 1982737 maaga ŋgɔmna yɛr ti naw 27 ɓil Fɛw Duugi nen kiŋgi ma 2007 mono, faage bay de ha̧ge ma yed cug ma ɗaage ne kamliiri wɔ ɓil prɔg Omsk wa. A diŋ jɔŋre je yed cug ma da' wɛr kiŋgi ne yeege nɔ. Hay ga ndɔ ye we gɔ ne weklee no, ndɔ yiŋgi jag pel kiida dɔ ga a de yɛrge ti jag liŋgi nono.
A de kid je jɔŋre ɓil magasȩ Faage baage je jɔŋre sɛn see dɔ ga jag liŋgi jɔŋren ɓɔd nono Pɔdge ma ti fɛw wuŋ se tum coo ga. Riba ma tigriŋ wɔ wɛr ɓɛ ni.
Wur de sa̧y je bag keɗɛg wa̧a̧re ma jɔŋ jɔŋre ti tɛmbur mo po maa jag gȩȩge ciŋ ɗa mono. Wur ha̧a̧ge we diŋ:\nPɔdge ma puri.\nKa̧a̧re bȩ maag wɔ de dage ɓil\nRege ma de jag tɔŋ de kɔɗɛ.\nWur kid din jobo maaga de fɔrme day hay gɔ de iggi ti jɔŋre sɛn mono.
A ga dimasi de wɔɔre ti ti̧i̧gi wɛr hisi, ama ndi bay de ha̧a̧ ɓil te sɛn wa. Kɔ dimasi ma de yaale jɔŋ ɓaara de co̧o̧re lay hayga a jo' wɛ ti ŋgel ɓɛ no. Kidɔlgi mbɛ, ɓɔ'ge jag gȩȩge ɓɛn gɔ de wɔɔre debaŋ.
Naa gɔ de koge ɓuy ga leeda diŋ de ɓlagge se naa jar tɛbɛrɛ naa ma ko nen ɓɛ.. Naa da ɗiggi ga a de-ɛl maaga naa jɔŋ fȩȩre ma jɔŋge. Sɔ mono, nday da wɛ wɔge yed fȩȩre ti magasɛ̧ no, kid wɛ diŋ maaga bay wɔ de kuugi ɓil leeda wa. A mbɛ ti no ga a bay gus ma caa ɓil gɔ de leeda wɔ dɔ kay no wa. Dur we mbay ma jɔŋge ɓɛ.
A maŋ boo ma ma'ge ma koren maŋge la? De gaali ɓuy pa mono, a maŋ boo ma de kore ne mbarga ma klee maŋge la? A din fen dɔg jag ga yȩȩ ma de wuy ne hen yawla? Noga kaŋ ti diŋ ti egre ɓɛn tawa yawla?
Hereɓe ma ɓi sirn wɔ la! A hay diŋ kiŋgi ma de gaali se na ɓuy! Naa hrɛs nen fȩȩre wɛr sar sar de wɛr ka̧a̧ra pur debaŋe Ndi ɗig ga no naw ma de woore yaŋ wɔ le pel naa. Kiŋgi ma defay mo hay de ɓay!
Kɛmkɛm ɓay, ha̧a̧ wɛ rege ne pirn wɔ wa.\nHayga a yad wɛ lɛ se ɓay no, sad we dɔɔ ne haara se wa. Wɛrga ma po a lɔrge wɔ nday.\nNday bay de maŋge se wur wa.
Fȩȩre maaga jɔŋ ɓil tiŋ ma graggen ga mono:\nJugu wɔ\nTaarag wɔ ra\nNdar ma dɔɔ no ga leeda
Naa ti̧i̧ wɛr tay nen coo de manda, wɔ de defo̧o̧re ɓi han ɗa. A fuy nen ɓɛ maaga mandan de defo̧o̧ren mo tay wɔ nen gɔ de wɔɔrɛ, blam ɓɛ kaa bii ni. A de-ɛl maaga bii mo de tu lebba.
1. Maŋ jerara bɔŋ, hoo mbaaraw ma de tayge de se o̧o̧be no.\n2. Hee mbaraw wɛr pa'tale blam ɓɛ ni ndɔ mo sa'a glɔg mbaraw no.\n3. Kaŋ jerara ti sra'ge tu ɓɛn ti o̧o̧be no;\n4. Hee pa'tal lɛ wɛr o̧o̧ben lɛ nen gesiŋ maaga a mo kal lɛ gɔ ti tu jerara no. Hay gɔ de bawge ga ndɔ fuŋ mbɔ glɔg mbaraw wɛ de-ɛlɛ.\n5. Hee pa'tal ti tu ma lan pani ndɔ mɔ fuŋ glɔg mbaraw pa.\n6. Dɔg tɛ sɛn mbɛ pa mbɛ pa nen ga jerara hay gɔ de sa ge de de-ɛlɛ.
Ɗɛŋ ma po yaŋ ma bul jag yi de wu. Ndaw soole kɔlɔbɔn de dɔɔ bɔŋ, me gɔ ciŋ diŋ jag ɓɛn tawa. Ma mo dɔ'wu de dɔɔ ma lan no, ɓag de wee dɔɔ ɓɔ de jag kɔlɔbɔ no ɓaŋ gesiŋ. Pɔŋ jag kɔlɔbɔn de jag mo dɔ'wun nen ga a mo srɔ'gɔ. Yɔ'wɛ gɔ!
— « Mbarga we dwee mo wii me ga, » Luwis swɛg wa̧a̧re ne se suggi, « ga ndɔ da Estefan debaŋ. »\n— « Wa̧a̧ mo diŋ wɔsela?» Misɛl raw raw cɔr nen ne hen ti wiigi ɓɛ dɔsɛn nono\n— « Sɛn kay ti mo po ga. Ama naa jiili wa, ndi kaŋge jag yaŋ ti wa̧a̧re sɛ no.»
<A:> Jar maa yȩd gas a wɔ yaŋ wara ma ko ma ba wu tiŋ no.\n<B:> A wii wɔ ti wur maaga a nduu wɔ de ɓɛ mono?\n<A:> De ŋgar wur ma 15.\n<C:> Ndi jɔŋge liŋ ma bul jag tiŋ ne haara ga.\n<D:> Naa jiili wa, a wɔ ndi yaŋ mbaara liŋ.
<Rawul:> Waara na de ɗalge ti wa̧a̧re sɛn wɛrga naa bay de ɗalge ti ɓɛ de ka̧a̧ge wa nda?\n<Karmɛn:> Dɔsɛn ɓɛ!\n<Rawul:> De maaga bulfuŋ lɛ' wɛ no, a ɓɔ' nen deparday tu diŋ ti fen maaga a de sa̧y ɓɛ ti, ama de maaga wur hrɛsgɔ mono ti jar yo̧o̧ go tu sɛŋ.\n<Karmɛn:> ɓɛ nono.\n<Karmɛn:> Day sɛn jɔŋge blam fɛwre bɔŋ noga ɓɔgge ga jar maaga a hay laa ra lɛ la bay wɔ de ɗɛŋ ma jɔŋge wa ga naa frugge nen ma ko gaali maaga a da'n wɔ mono.
<Lɔra:> Maaga Baa, Wa̧y Perɛs, ene?\n<Lɔra:> Maysɛ jɔŋ ne?\n<Wa̧y Perɛs:> O mamu, ɓaale ɓi na larda ti mo ɗiigi ciŋ no.\n<Lɔra:> Na jiili wa, ndi dɔktɔr maa caa war jarn wɔ.\n<Wa̧y Perɛs:> Bay wa, bay wa, bay wa, a ko me dɔga a na leege yaŋ mbe gɔ de se ɓɛ tu sɛŋ...\n<Lɔra:> Jɔŋ hayya. Jɔŋ de sa̧y.
Naa ig gɔ bay wa̧a̧ wa̧a̧re ne ka̧a̧ra wuŋ sɔ da! Ndɔ gɔ ela? Ndɔ da' nen yaŋ me' ma ma' boo ma laa wɛr wa̧a̧ wɔ de Wur Halge ge de wur bolaw ge? Ndi yaŋ riŋgana ma wa̧a̧ge ne ndɔ.
Saara kal jɔŋ naw kii ti ciŋ swa' ɗeege wɛr leege. A kii wɔ tu gɔ se faage ɓaaran ha̧a̧, saara yedge gɔ ɓuy. Ni tusɛŋ, je apraŋti raw 'wa war klɔŋ ga, sɔdɛ ma nen bii raw wɔ ko nen lɛ ti ɓaŋ war daage no: daage raw ya'ge lɛ se ɓaara ma ya̧a̧ ra gɔ. Ama fruygi ɓaaran laa iggi debaŋ ga wɛrga jar caa faage hay wɔ lɛ seege wɛr ɓaara.
"Ti kiŋgi ma 1700 mono, huli Charle II maaga a kaŋ ɗuu ne hen ""je sa̧'a̧"" mono raw kɔlge diŋ fen hee ti wɛr sir kruɓ de maaga a de kid je cooge ti tu ɓɛ mono." Hee sɛn ga a kaŋ ɗuu ne hen ga Waŋ Kɔlge ti Waŋ ma Espa̧y, hay diŋ ti holaŋ tiŋ mani Hansbourg maaga Charle hay ni, weere biŋni ma Fraŋsi maaga hay wɔ de lagge Bourbons mono. Durgi sɛn raw taw ti gɔ ti naw 2 ɓil Fɛw Ɓiiri Way Gara nen kiŋgi ma 1715 de la Majorque ga diŋ jee sɔdɛ ma Ɔtrice raw ho dɔɔ gɔ ciŋ pel sɔdɛ ma Bourbons wɔ no.
See cwɛɛ dragɔŋ raw cɔge gɔ de maaga waŋ raw yiŋ jag ti wa̧a̧ren mono. De maaga a wɔ ɓɔg ɓuy kaŋ wɔ dɔɔ gɔ ti kɛftɛr mono, cwɛɛ dragɔŋ raw ̣fɛr jar jɔŋre pay wɔ ɓi sir ɓaara. Waŋ ti sɛ ɓɛ, raw seege dɔ maaga se wa̧a̧ gɔ bɔl nono,raw ha̧a̧ yo way sɛn gɔ ne cwɛɛ dragɔŋ maaga rege mo pȩd ra wa. Wɔ gɔ ɓɔ' ti mono, jag raw laage gɔ ti kȩȩ. Saara wɔ ge gɔ lagge jam de fruygi ha̧a̧ ti wur huuli ɓaara.
Ndɔ de sa̧y kon ɗɛŋ maga Juwan jɔŋ ma bud se ɓɛ gɔ ma bɔmge ɓil tiŋ hragge sɛn ti naw tum yawla? Jaŋ we mbaa ma de 'waage ti ɓɛn ma ko ŋgar ɗɛŋ maaga ndi je ma had jarn ndi kayge nday dɔ sɛ no lay no. ɓɔ' we nen ti wa̧a̧re ma yɛrge ti ɓin, ni nday da'ge yo ma me' ga fɛrgɔ gesiŋ wɛr kɔlge kiŋgi ma defay ciŋ mono.
❌ A mo jɔŋ nen ɓɔ wa hase: Manda klɔr, ifɛrmetin, fɛndasɔl, klɔrkin ma joge de metilɛn ma de tabay ka̧a̧ wa ma pȩȩ bulfuŋ ga.\n🔬 Ha̧a̧̧ patala sɛdɛwa po bay gɔ yɛrge ti' ga saŋgu sɛn dɛŋ ka̧a̧ wɔ pȩɗ bulfuŋ ni jetabay wa. Ti jɛŋ ti hugli ɓaara ma pȩɗ jar ni pa mono, liggi ɓaara kaŋ wɔ cege ma tigriŋ ne jar se ni pa day wɛr sɛn a hay ma liggi ra bay wii jag dɔgtɔr wa.\n📱Tay we lɛ wɛr wur maaga hay gɔ tum gete' wɔ, ɓɔdge sug wɔ ti ɛŋtɛrnɛt.
Jar maaga a haa ɓil ti ɓaara, ga jɔŋ jɔŋre ɓaaran ti ŋgel ɓe de dage ɓil lay mono. Bugbrum ɓi bɔŋ har ragge, day raw age de hɔdrɔ ne hara maaga a mo kon me ɗa. A kne' wurpo lay se ya' la lɛ' mbe jɔŋre lay kɔɗɛ Ndi ferge yaŋ la, sɛn bay faare ti. Ndi swaa nen ɓɔ ti sɛn 100%
A bay diŋ ɓɔ'ge wa̧a̧re po kɔɗ wa. Tiŋ sɔlay maaga ndi jɔŋ jɔŋre de ɓɛn jɔŋ wɔ dɔsɛn tɛw lay. Brɛw nenma'a, ama maaga da' de bulgi pur ɓɛ diŋ ɓɔgge noga swa'a. Wur ma po la,de maaga wɔ ni,jar jɔŋre hay ni na, ama jar maaga hay wɔ jag jɔŋren de jarn hay wɔ ɓɔgge dɛra tusɛŋ. Ma ɓɔg lan hay ɓaara jag kiigi ti' kɔɗɛ.
<A:> Day so nday bay nen ɓɔd sug ti ɓɛ wa....\n<B:> SƐN BA DIŊ WƐR MAY ƁA?\n<C:> See ɓay de ɓɛ ha̧de! ❤️ Cɔ' we sug jar dɔg jag ma ɓi ɛŋtɛrnɛt wa hse ɓuy.\nD:> Ndi de fen maaga jɔŋ ga siŋ sɛn mo kay ya̧a̧ ŋgel ga mono.\n<D:> Siŋ kay ya̧a̧ ndi dɔɔ fȩȩre maaga ndi hay de hugli jag ɓaaran gɔm ɓuy.
Tiŋ maaga booge ti ŋgel ma gadge kara medɛr de dɔgge 70 yaŋ wɔ Madridi! Tiŋ sɛn de ŋgel suuli ɓɔgge, ŋgel iggi gɔ puliy puliy de lɛr ɓili, tiŋ yogge de bargiŋ gɔ de laa fȩȩ ɓil ɓuy. Tiŋ se ma jagge ciŋ ha̧a̧ de mo ɗiggi ciŋ de motɛr ɓili, se co'ge ɗwir ɓileege se tɛmbur wɔ de tiŋ ŋgel yed reege wɔ maŋ. Tiŋ sɛn gɔ ma haage hayya wɛr 1 800 € ti fɛw.
ɗwir ŋgel ma frug nen ja̧a̧re wɔ de cɔrge mɔ dɛŋ ma ko nen ti ja̧a̧re maaga a wo le ɓi feele wɔ wɛr sarsar wɛrga a bay de sa̧y maaga faage mo kɔl wɔ diŋ ŋgel lag ja̧a̧re wa. Ja̧a̧re maaga a wɔ lɛ ti feele de tay nen de fȩȩre maaga a joŋ jɔŋre de ɓaara liŋ mono. Carge ɓil sɛn mo kay ɓil ɓɛ diŋ no ma dɛf ne,gacalaŋ wɔ, hulì tɔrsɛ, masiŋ wɔ, ɓaraw ma sugi de hragge nen fȩȩre ma po wɛr sarsare.
ɓi sir ma Espa̧y mono,jag liŋgi yaŋ wɔ de fɔtge ma kay ti jar dɔɔ ᷆Pɔgge ti se wa̧a̧re sɛn mo kay lay, wɛrga jag liŋgin wɔ na diŋ ma kay ti weere ɓiŋni wɔ maaga jar mo car wɛr ɓaara no ga car re ne haara se wa Hayga re sɛn hrɛs wɛ kidɔlgi no, je maaga yiŋ jag ti kiidan taŋgu diŋ je maaga wa̧a̧re sɛn kal lɛ gɔ jag ɓɛ mono. Wɛrsɛn sɔ, sɛn ba daŋ gɔ de-ɛl ɓuy pa sɔ, hay ga ɗalge yaŋ wɔ le de jɔŋge lɛ diŋ ti ɛŋtɛrnɛt no ga dɔɔ day wɛ ma lɛ'ge ne jar wa̧a̧re sɛn ga no, je ma wa̧a̧re ŋgel ɗalge sɛn yiŋ jag ti wa̧a̧re no. Ni pa, leman ya' wɛr wɔ ciŋ ni kwu̧y hayga ɗargen wɔ de carge wa̧a̧re ne jarn se yaŋ gɔ ɓɔ'ge dusglug ti ŋgel ɗalge ɓil ɛŋtɛrnɛt no, wɛrga ceege ɓɛn ko nen jar ha̧a̧ debaŋe. Dɔsɛn hay jɔŋ hayya ne ɗalge maaga jɔŋ ti pajɛ ɛnternɛt ɓɔ no.
Ndi tum mbi jɔŋ fȩȩren gɔ ha̧y ha̧y. Ama maaga ndi ya̧a̧ se ɓi yo jarn de gaali ane. Wa̧a̧re cɛrge po yaŋ ti jar ma de waalen jɔŋ wɔ re ma de ɓlagge noga wɔ de fȩȩre ma nen wii fuggi ɓil.
Fɛrge ɓɔd faage hadgen diŋ po̧o̧re jɔŋre maaga de kaŋge pel ga naa nen durgi de ɓɛ ɓi sir na mono. Lɛrge dɔ fȩȩre tegnoloji de corge sir gɔ jɔŋ wɔ diŋ fen kaŋ jɔŋre maaga naa nen kene'ge se ɓaara deballa. Ya'ge weere bɔɔgɔn wɔ ciŋ ni ŋgaɓa ɓil tiŋ wɔ diŋ fen po maaga kaŋ gayri de jar ne hadge wɔ jag jɔŋre ɓaaran no. De-ɛl ɓɛn diŋ gano a hay ti̧i̧ wɛr konen nen maaga weere naa ma tɔŋ mo da' nen ma wɔge ti bɔɔgɔ day gɔ naa ti se naa, naa mo hay gȩȩ ciŋ lay.
Jar tɛbɛrɛ wɔ nen had faage jɔŋre ma tigriŋ. Jar kogɛre ma deballan ma Greg hay wa̧a̧ wɔ wɛ gɔ ti re sɛn mo kay debaŋe. Jar yoo naa debaŋ ɗiggi diŋ ti maaga fȩȩren jɔŋ wɔ na jɔŋge la, diŋ wɛr may gga a jɔŋ wɔ dɔ sɛn no la. Paga a se naa de gaali ma ya̧a̧ cwa̧y fȩȩre ma po maaga hor wɔ se ne naa no ga wɔ glag jag naa.
Ndo cɔŋ wɛ? ɓil ɓi gɔ feh ti maaga da' nen ma yiŋgi ma wiigi ne ndɔ ga no daga fɛw mo see ne ndɔ wɛre. Dɔɔ maaga ti kiŋgin wɔ tum, ti kag fɛw biŋgi Yɛsɔ mono,ndi da ɓɔ sug ɓay ti fen maaga ɗig ti re maaga de hrɛsge ti sir ni naa la mono. Yo wa̧a̧re maaga ndi da ɓɔ'ge ɓɛ ne nday pel mono, yaŋ bɔŋ diŋ tiŋ ma suulí wɔ, ŋgel maaga coogo, lan diŋ wa̧a̧re maaga jar pud ga men wɔ sirn go dɔ re po wɛr sarsare mono. Ndi da wa̧a̧ge ɓɛ gɔ ne nday bay kaŋ kiŋ ti.
Naa wa̧a̧ le ga naa kay jar maaga bii far ra lɛ nen fɛw men lɛ se ɓaa lam no. Kayge sɛn kay wɔ ruɓ tu fȩȩre maaga bas wɔ gɔ dɔɔ reege po no ho' mono. Jar ma de sa̧y kayge sɛn ti mo wid wɔ lɛ ti ɛŋtɛrnet nen wur maaga ti̧i̧ ti naw ma 6 lɛ'gɔ de 30 ɓil Fɛw Ka'raŋ no. ɗu kɔmin maaga wɔ ma nen da' kayge sɛn yaŋ ɓil ɗerɛwal ma ɓagge wɛr no.
Mankɔm ma pel kɔmin wɔ, Na̧a̧re wɔ de blɔɔre dɛptɛn wɔ, ndi he jag we. Ndi ur ciŋ mo dɛŋ la wiigi dɔɔ ɓay diŋ ga no nday mo fɔt we me ma kɔlge permel minisdir. Ndu fɔtgen maaga gɔ de kalge naa nen go pah tusɛŋ ga hȩȩre naa ma ɓi sir la kay ɓaara wɛ maaga jɔŋre ́maaga naa ti̧i̧ wɛr ɓɛ lɛ kiŋgi tagla ná mo see pel e Ti jɔŋge fɔt sɛn mono,weere sirn wɔ la, jɔŋ wɔ go ti desa̧y, pɔgge nen jam lay. Mankɔmre wɔ de blɔɔre kway wɔ, ndi da ɓɔɗge ne nday diŋ faage jɔŋre maaga ndi da jɔŋge ɓɛ hayga dɛptɛn kay wɔ ndi wɛ no.
