Wubetumi de bechamel ayɛ “Pastitsio” talia a wommerɛ ho. Nea wubehia ara ne talia, nantwinam a wɔayam, gyeene, nufusu, esiam, ne nkosua sɛ wopɛ a. Kye nantwinam a wɔayam ne gyeene no wɔ anwa mu kakra na fa to nkyɛn. Noa talia no na yi fi ogya so. Yɛ bechamel no nkakrankakra na fa nkosua no ka ho bere a adwo no. Wɔ apampan a ɛnso pii so no, fa talia no bi gu so, afei fa nam gu talia no so, afei fa talia no bi san gu so. Hwie bechamel gu ne nyinaa so na fa apampan no hyɛ fononoo a emu hyew yɛ digrii 180 mu bɛyɛ dɔnhwerew baako.
Ɛho hia paa sɛ obi bɛkari pɛ wɔ n’adwuma ho ne n’asetena nsɛm mu. Titiriw wɔn a wɔte fie yɛ wɔn adwuma no. Ɛsɛ sɛ wɔde mmere pɔtee bi yɛ adwuma na ɛno akyi no, wɔatwa adwuma so. Wɔ adwumayɛ bere mu no, ɛsɛ sɛ wogye ahome sɛnea ɛfata. Ɛnsɛ sɛ yɛde adwumam nsɛmnsɛm fra efie de.
Nnawɔtwe biara apɔwmuteɛteɛ\nDa a edi kan no, yɛbɛtenetene nan mu ntini mu. Da a ɛtɔ so abien no, yɛbɛtenetene ayaase ne nsa ntini mu. Da a ɛtɔ so abiesa no, yɛbɛyɛ koma de. Yɛbɛsan ayɛ eyinom nnansa na yɛahome da a ɛtɔ so nsɔn no.
Adɛn na woreka biribi a ɛte saa?\nMetumi aka nea mepɛ biara.\nDaabi, ɛno nnyɛ nokware.
Waaw, woasesa paa! Manhyɛ wo nsow.\nYiw, akyɛ paa! Abrabɔ rekɔ so dɛn ma wo?\nNokwarem no, ɛnyɛ mmerɛw, nanso migu so ara Onyankopɔn nti.\nWo maame ne wo papa ho te dɛn?
Wususuw nea woreka no ho yiye ansa na woreka?\nYiw, na merentwe me gyinaesi no nsan.\nyoo!\nMete nka sɛ wunnye me nni.\nƐnyɛ sɛ minnye wo nni, nea misusuw ara ne sɛ emu yɛ den.
Sɛ ɛyɛ Onyankopɔn pɛ a, yɛbɛtwɛn mo nyinaa ama Iftar ɔkyena.\nSɛ Onyankopɔn pɛ a Dɛn na yɛmfa nka yɛn ho mmra?\nMɛyɛ Kunafa na mede aba.\nƐnyɛ hwee, wode bra kɛkɛ.\nNa mede mmofra no bɛba.
Bere bɛn na yebehyia?\nNnɔnhwerew kakra ntam, ɛno ye?\nyoo!
Dede a mframa a ɛrebɔ no reyɛ nti wante kɔɔl/ɔfrɛ no papa. Nanso ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde n'adwen besi so tee na wate nea ɔreka. Ɔtee nsɛm bi a ɛtwetwe adwen te sɛ “Obiara anhu me sɛ mikura ne mu” ne “Hwɛ hu sɛ obiara nni w'akyi.” Ɔkɔɔ so tetɛwee kosii sɛ ɔkɔe na ɔtee sɛ wɔde safoa redi dwuma.
Na wim te na ɛyɛ fɛ nso. Na na nwura ama baabiara ayɛ ahabammono. Na mmarima ne mmea no ani agye paa bere a wɔredi agoru no. Arabic kyerɛkyerɛfo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ ɔwɔ akyɛde bi ma wɔn bere a wɔasan aba sukuudan mu. Na mmarima ne mmea no nyinaa resusuw ho da mu no nyinaa sɛ ɛbɛyɛ akyɛde bɛn?
Ɔkɔɔ so ara tiw no na ɔkɔɔ so hwehwee ase na wasɔre atoa ne mmirikatu no so. Mpofirim na adidipon so ntama no paa no, na nkyɛnse, ntere, ne fɔɔko no nyinaa toto kɔɔ wim. Ɛyɛɛ no awerɛhow na ɔka kyerɛɛ no sɛ obegyaa no.
Adidibea hɔ yɛ fɛ, ɛhɔ yɛ koom na anim kyerɛ Nile no. Adwumayɛfo no nyinaa anim tew na wɔpɛ adwuma. Na nea ɛsen biara no, aduan no mu tew na ɛyɛ dɛ paa.
Ɔbarima biara nni hokwan sɛ ɔbɛkyerɛ mmea nea wɔmfa wɔn nipadua nnyɛ. Wontumi nkyerɛ wɔn nea wɔnhyɛ anaa nea wɔnnhyɛ. Na wontumi nnhyɛ wɔn sɛ wonkura wɔn nyinsɛn mu nkosi awiei anaa wɔnnyɛ saa. Aban ahorow nni hokwan sɛ wɔde wɔn ho bɛhyehyɛ mmea ankoroankoro nsɛm mu. Ɔbea nipadua nnyɛ nea wɔde yɛ amanyɔsɛm. Nanso awerɛhowsɛm ne sɛ wɔ aman pii wɔ wiase mu no, eyi na ɛrekɔ so.
So obi wɔ hɔ a obetumi ahwɛ me kra/gyinamoa ama me ɔsram biako bere a metu kwan no? Ɔpɛ nnipa na ɔmmfa ne mmɔwerɛw nnka obiara. Wadi mfe 6, ɔyɛ fitaa ne tuntum, na ne din de Ariel. Mehia obi a ɔbɛba fie pɛnkoro dapɛn biara abɛma no aduan na wama adaka a ogya ne nan gu mu atew. Obi a metumi de me ho ato ne so na ɔpɛ nkra asɛm. Sɛ obi nim nipa a ɔfata a, mesrɛ no ɔnto me nkra.
Eyi bo yɛ sɛn?\nKyerɛw me tee (DM) na woahu ne bo\nkyerɛ wɔ ha yi ara!
Ɔdɔ, ataade no rete gya.\nMedaase, wo de nso.\nWo ho yɛ fɛ bere nyinaa na wunim ahosiesie.
Yehia abɔnten so aguadini nanmusifo. Adwuma no wɔ adwumakuw bi a wɔtɔn ayarehwɛ mfiri. Adwumakuw no adwumayɛbea ti wɔ Zamalek, Cairo. Ehia obi a ɔwɔ mfe 3 osuahu Ehia obi a otumi ka Engiresi/Borɔfo yiye Ɔsram biara akatua fi 3,000 kosi 5,000 Egyptfo pounds
Yɛma wo akwaaba ba aware wɛbsait a ɛso sen biara wɔ Egypt so Mmabun (mmarima ne mmea) pii wɔ ha a wɔrehwehwɛ ahokafo. Mprempren, aware wɛbsaite ahorow abɛyɛ ɔkwan a eye sen biara a wɔde nya aware. Nsrahwɛ dodow 177,950
So wopɛ sɛ wutu kwan fi Egypt nanso bo no wɔ soro dodo?\nSo wo botae ne sɛ wone w'abusuafo bɛkɔ ɔman foforo so akɔhwɛ hɔ?\nYɛwɔ nhyehyɛe ma nkurɔfo a wɔn sikasɛm gu ahorow, na wubetumi atua no nkakrankakra. Na yɛbɛboa wo ahyehyɛ w'akwantu fi mfiase kosi awiei.
Sɛ yɛde yɛn adwen si ɔman no mu afɛfɛde mmeae a wɔkɔsra ho sɛnea yɛde yɛ aman foforo so de a, yɛn sikasɛm betumi akɔ n'anim paa. Ɔman no mu afɛfɛde mmeae a wɔkɔsra no nhwehwɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛe pii na eyi ma no yɛ mmerɛw a ɛho ka nso wɔ fam. Sɛ yɛde yɛn adwen si ɛho dawurubɔ so kɛse a, yebehu sɛ ɛso mfaso bɛba ntɛm na ɛbɛyɛ kɛse nso.
Nkraman anaa nkra? Mfe pii ni na me mma aka akyerɛ me sɛ mempɛ kraman anaa ɔkra. Mensɔre ntia nsusuwii no, nanso mete nka sɛ asɛm yi hia nhwehwɛmu a ɛkɔ akyi. Nkraman a wɔyɛn gye adwumaden, na wohia ɔhwɛ kɛse na ɛka nso wom kɛse Ɛwom sɛ nkra a wɔyɛn nnyɛ den saa de, nanso wɔn ho nnyɛ anika sɛ nkraman, sɛnea asɛm a wɔtaa ka sɛ 'wonnyi nnipa ayɛ' kyerɛ no. Ɛsɛ sɛ obi susuw nea obetumi ayɛ bere a watu kwan bere tenten nso ho, wontumi nnyaw nkraman hɔ saa.
Yɛsrɛ mo, mma mompaake mo hyɛn wɔ ha Fida a edi hɔ, Ogyefuo 11.\nWɔbɛtwe hyɛn biara a wɔapaake asi ha Fida 8 a.m.(anɔpa)\nWobedi Korba Afahyɛ fi nnɔnkrɔn anɔpa kosi nnɔnum anwummere.
Adekyɛ da, hyɛ biribi a obi a ɔwɔ w'abusua mu de fɛm wo.\nAnisɔ Da, ka sɛnea w'ani sɔ obi ho asɛm kyerɛ nipa no.\nAdamfo Da, bisa wo kyerɛkyerɛfo ma ɔmma wo kwan na wone w'adamfo bi agye mo ahome awiabere abom.\nAdesesa da, fa biribi a wowɔ sesa nea wo mfɛfo no bi wɔ.\nƆkyerɛkyerɛfo Da, da ɔkyerɛkyerɛfo a waboa wo afe yi mu sen biara no ase.
Wɔato ayarehwɛbea no nnɛ. Yɛpa ayarefo nyinaa kyɛw na yɛne mo bedi nkitaho de ahyehyɛ nsrahwɛ da foforo. Wubetumi ne yɛn adi nkitaho wɔ ayarehwɛbea no fon so anaa mena yɛn emeel.
Sɛnea wɔsesa sɛtins ma skriin a ɛlɔɔke ne ne bue\nSɛ wɔamfa fon no anni dwuma bere dodow bi a, skriin no ankasa bɛlɔɔke. Sɛ wopɛ sɛ wosesa bere a ebedi ansa na skriin no ankasa alɔɔke a, yɛsrɛw kɔ Settings > Display & Brightness > Sleep, na paw bere dodow a ɛfata.
Gomoku ho Mmara a Ɛnyɛ Den\n1. Yɛ agodi pon a ne kɛse yɛ 15×15, a mma tuntum a ɛwɔ so yɛ 113 na fitaa a ɛwɔ so yɛ 112.\n2. Ɔfa biara paw kɔla biako, tuntum no bedi kan, na afei fitaa no. Ɔfa biara de mma no toto baabi a laini biara hyia wɔ pon no so, na aba biako pɛ na wobetumi de ato baabi ansa na ɔfoforo no nso ato ne de.\n3. Agodini a obedi kan ahyehyɛ mma anum atoatoaso wɔ agodi pon no so na wadi nkonim. Ɛmfa ho sɛnea wahyehyɛ mma no, sɛ ɛyɛ tɛtrɛtɛ mu, tenten mu anaa nea etwam fi ase kɔ soro no, pɛn dodow a watumi ahyehyɛ 5 ma ɛtoatoaso no, wadi nkonim.\n4. Sɛ mma hyɛ agodi pon no so nyinaa ma a, obiara anni nkonim.
Nna ne ɔkwan a ɛho ka wɔ fam sen biara a wɔde kura akwanhosan pa mu. Nnipa a wɔrebɔ bra nnɛ taa yɛ adwuma bere pii wɔ nhyɛso mu. Ɛnyɛ den koraa sɛ wubehu sɛ nnipa binom yɛ adwuma kosi anadwo dasum na bere koro no ara wɔrebɔ mmden akura akwanhosan pa mu. Nanso sɛ anka wobɛtɔ nnuru pii no, ɛyɛ papa sɛ wubedi kan ada yiye mmom ansa.
<Adetɔfo mmoa dwumayɛfo:> Hɛlo, Kafra sɛ mama watwɛn. Fa kyɛ me!\n<Adetɔfo mmoa dwumayɛfo:> Dɛn na metumi ayɛ aboa wo nnɛ?\n<Adetɔfo:> Mepɛ sɛ mede ade a matɔ san ba.
Ah, Yiyi, ɛyɛ wo ankasa? Ɛyɛ me nwonwa! Me ho dwiriw me na m'ani gyei, na memaa me nne so bere a manhu.\nƐyɛ wo ankasa! Me nso manhwɛ eyi kwan… Ɛte sɛ nea Yiyi mmuae amma ntɛm.\nƐrekɔ mfe du ni fi da a yehyiae nea etwa to. Sɛ na minim sɛ wowɔ ha a, anka ɔkwan biara so mehwehwɛɛ wo. M'ani wui kakra.\nMe nso saa ara. Mitu baa ha ɛboro mfe abien, na na minnim mpo sɛ wote ha baabi.
<A:> So mewu wɔ ha?\n<B:> Minnim. Merentumi mma wontena ase daa.\n<A:> Nanso mmeae afɛfɛ a mepɛ sɛ mihu nanso minhui, ne botae ahorow a minnyaa nnuu ho... na ɛba awiei wɔ ɔkwan yi so sei? Metee nka sɛ ɛyɛ atɛnkyea tia me.\n<B:> Obiara nnim nea ebesi ɔkyena, nanso anyɛ yie koraa no yɛda so te ase mprempren.\n<B:> Pɛn dodow a hokwan da so wɔ hɔ no, mempɛ sɛ m'abam bebu.
"""Dɛn nti na woyɛɛ eyi?"" Kokoam polisifo no bisaa kɔmputa mu ɔbenfo no."\n"""Ɛnyɛ biribiara nti. Nneɛma bi wɔ hɔ a merenka, na merentumi nnka."" Kɔmputa mu ɔbenfo no buae bɔkɔɔ."\nSo wote nsunsuanso a kɔmputa no mu nsɛm a wode wo nsa akɔka no de aba ase? Ne sɛnea aka nnipa pii no?\n"""Sɛ woanka ankyerɛ me nnɛ a, ɛnde mansusuw ho da sɛ wubefi dan yi mu a woda so te ase!"" Polisini no kekawmu guu ne so."\n"Nanso kɔmputa ho ɔbenfo no buaa no asomdwoe mu, ""Worentumi nhunahuna me."""
"Aduantɔnfo no baa ne nkyɛn ahotoso mu bebisaa no obu kwan so, ""Owura, dɛn na wopɛ sɛ wudi?"""\n"Ɔtoo ne nsa kae sɛ, ""Nnwinnwen pii. Wode brɛ me mo nnuan a mobɔ ho mmɔden no ara bi."""\nNa nsa nso ɛ? Yɛwɔ nsa a yɛn ankasa ayɛ, emu yɛ dɛ yiye. Wobɛpɛ nsa no kuruwa biako, Owura?\n"Ɔbɔɔ ne ti nko, ""Yiw, brɛ me bi."""
Xiao Ming koyii ne ti nhwi, na ɔsan baa sukuu no, ne sukuu mfɛfo nyinaa serew no. Xiaoming, wo ti nhwi te sɛ ɔkompete de! Xiaoming de esu tuu mmirika puei. Ɔkɔɔ so tuu mmirika, afei prɛko pɛ na otu kɔɔ wim!
Wɔ Heilongjiang Cosmic Science Research Center no, Lin Yueran, a na ɛrenkyɛ ɔrebewie adwumayɛ no, rehwɛ skriin no so a wabotow na ɔrehyehyɛ kyerɛwtohɔ a da biara ɛresesa no. Na ɔde mfe 30 na ahwehwɛ amansan mu radiehyen. Saa radiehyen yi te sɛ amansan no akyi dede bi a emu nsakrae ahe biara da. Nanso nnɛ yɛ soronko. Bere a ɔrehwɛ dwumadi no ho mfonin a ɛda skriin no so no, prɛko pɛ na ohuu biribi a ɛyɛ soronko. Mfonin no yɛbea yɛ tee dodo! ɔkae wɔ ne tirim. Ebia asɛm aba sɛtelaite no ho anaa beae a wɔyɛ nhwehwɛmu no. Nkakrankakra ɔde ne nsateaa faa kyerɛwtohɔ no so, na ɔkenkanee wɔ ne tirim, te sɛ nea ɛyɛ koodu anaa agyiraehyɛde bi.
Mikura masta digrii fi sukuupɔn bi a agye din paa, nanso afei de ɛsɛ sɛ metena fie. Ɛyɛ aniwusɛm paa! Nanso yɛreyɛ sukuu mfɛfo nhyiam bi ɔkyena, menkɔ anaa mma mennkɔ? Daabi, daabi, ɛbɛyɛ papa sɛ mɛpɛ baabi ahintaw anyɛ saa a, mawu wɔ nnipa anim!
Wususuw sɛ obi bɛyɛ dɛn anya din pa wɔ n'adetɔfo anim? Nokwarem no, asɛmmisa yi ho mmuae yɛ den. Ne titiriw no, yɛhwɛ asɛm no sɛnea adetɔfo hu no, denam wɔn ahiade, nea wɔpɛ ne nea wɔmpɛ a yɛbɛte ase so, na yɛnam nhwehwɛmu, wɔn nsɛm a wɔka ne kyerɛwtohɔ mu nhwehwɛmu so na ɛyɛ saa.
Nea enti a ɛnsɛ sɛ wudi kyɛfa wɔ adwumakuw bi mu (stɔɔko) a ɛnyɛ wo de ho gua? Nea enti gu ahorow: Nea edi kan, sika dodow a obi betumi ahwere nni anohyeto sɛ odi saa gua yi a. Nea ɛtɔ so abien, wuntumi nnhu nea ebesi wɔ ɔman no sikasɛm mu, sikasɛm ho mmara a wɔsesa no prɛko pɛ betumi ama nneɛma asesasesa wɔ aguadi mu. Nea ɛtɔ so abiesa, obi a ɔwɔ adwumakuw bi mu na onim emu nsɛm betumi de ne ho ahyɛ aguadi no mu na wanya so nkɛntɛnso.
Sɛ woreyɛ nhyehyɛe akɔ Shanghai nsrahwɛ na wunhu nea wunni a, hwɛ akwankyerɛ yi. Nea ɛwom bi ne aduantɔnbea ahorow a ɛsɛ sɛ wokɔ hɔ a ɛhɔfo ani gye ho, migye di sɛ worennu wo ho! Aduantɔnbea yi a ɛwɔ Shanghai no, Michelin akamfo akyerɛ mfe anum ntoatoaso ni! Baabi a wodidi no yɛ ketewaa bi, nanso wubenya biribiara wɔ beae ketewaa yi mu. Nnuan no dodow dɔɔso paa a ɛfata sika a woasɛe wɔ ho, enti ɔkwan biara so no, ɛyɛ beae a edi kan sɛ wopaw ma nhyiam ahorow. Ɛyɛ papa sɛ wobɛfrɛ apɛ kwan ato hɔ da koro ansa na woakɔ ɛnte saa a, wubedi santen mu bere tenten. Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nipa biara ka a ɔbɛbɔ: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Mebisa me nnamfonom a wofi Taiwan, wɔyɛ kyerɛwtohɔ ahorow wɔ Chinafo nkyerɛwee ankasa ne nea wɔama no ayɛ mmerɛw nyinaa mu, egyina tebea no so.\nMinsuaa Chinafo nkyerɛwee ankasa pɛn. Mifii ase kenkan no nkakrankakra biako biako. Sɛ mente ase a, mebɔ me tirim kɛkɛ. Bere bi akyi no, mihui, ɛnyɛ den ahe biara.\nƐyɛ nokware sɛ wokenkan no bɔkɔɔ a, wubetumi ate ase, nanso Chinafo nkyerɛwee ankasa akenkan yɛ ɔbrɛ adwuma ma enti mempɛ n'akenkan.\nSɛ wunnim Chinafo nkyerɛwee ankasa a, worentumi nnte tete nkyerɛwee pii ase.\nMenyɛ ɔbenfo. Enti wɔ m'ani so no, sɛ mente ase a, ɛnde na mente ase, na ɛno nhaw me efisɛ ɛnyɛ obiara na ɛsɛ sɛ ɔyɛ nimdefo wɔ tete adesua nsɛm mu.
Ma menka m'adamfo bi ho asɛm nkyerɛ wo. Owiee kɔlegye no, na ɔredi yiye. Na ɔyɛ adwuma wɔ adwumakuw kɛse bi mu a n'akatua wɔ soro, na ɔyɛɛ adwuma no bɛboro mfe du. Esiane ɔman mu sikasɛm a ɛsɛee nti woyii no adi afe a atwam mu, na bɛboro mfe abien ni na ɔrehwehwɛ adwuma foforo nanso onnyaa bi.
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ mede ahyɛnsode krataa ma bere a meretɔ keteke tikiti?\nWɔde adwinnade a ɛde obi ankasa din gu tikiti so redi dwuma ama keteke akwantu nnwuma nyinaa. "Sɛnea ""Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures"" (Aban Akwantu Asoɛe 2022 Mmara a Ɛtɔ so 39) kyerɛ no, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔtɔ tikiti de ahyɛnsode krataa bi di dwuma de atɔ tikiti biara." Ahyɛnsode nkrataa a wohia no bi ne: China Temanmufo Ahyɛnsode Kaade, Tumi Krataa a Wɔde Tena Hong Kong, Macau, ne Taiwan, aman afoforo so paspɔɔt, ne nea ɛtete saa.
Sɛ adwumakuw a yɛn mobail fon ahorow agye din wɔ wiase no, fon dodow a yɛde mena no ka wiase nyinaa fon ahorow anum a edi akoten ntoatoaso. Wɔapaw yɛn adwumakuw ama Fortune Global 500 nnwumakuw mfe abiesa ntoatoaso. Mprempren, yɛn nnwuma atrɛw akɔ aman ne amantam bɛboro 50 wɔ wiase afanan nyinaa.
Ngo a wɔde sra anadwo (sirɔm) a ɛsen biara ma mmea a wɔadi boro mfe 30!\nNneɛma a wɔde sra honam ani abu so wɔ gua so yi, so wunim nea ɛsɛ sɛ wopaw? Ma menka nkyerɛ wo, ɛnyɛ dodow a wode bɛsra ne asɛm no. Sirɔm papa a wobɛpaw ne ehia! Wɔayɛ anadwo sirɔm yi ama mmea a wɔadi boro mfe 30 titiriw. Ɛko tia mmerewabɔ, ma honam ani kye na ɛyɛ fitaa, na ɛma nkekae yera. Ade biako yɛ nneɛma yi nyinaa! Wode fa kakra bi fa w'anim bere a woahohoro awie ansa na woakɔda anadwo, na ade nya kye pɛ, wubehu nsakrae!\n⬇️⬇️⬇️Kliike ase hɔ linke no so na nya nhwɛsode a wuntua hwee⬇️⬇️⬇️
Yankfo no wɔ tebea a emu yɛ den mu sɛ wɔtew nsiho so anaa wɔante so mpo a. Sɛ wɔtew nsiho so a, nneɛma bo bɛkɔ soro ara ma obiara ntumi ntena ase. Sɛ wɔante nsiho so a, ɛmfa sɛnea US wɔ tumi no, wɔrentumi ntua nsiho a ɛda US bond(bosea a wɔabɔ) so.
Yare no bae akyi no, adesua a wɔkɔ no wɔ intanɛt so no abu so paa. Intanɛt so adekyerɛ yɛ ɔkwan a ɛyɛ fakaa ma adesuafo, ɛma wotumi de wɔn ho hyem sɛnea wɔn mmere nhyehyɛe te. Nanso, ekura ne haw ahorow. Sɛ nhwɛso no, adesuafo ne akyerɛkyerɛfo ntumi nni nkitaho te sɛ sukuudan mu ankasa
Mpɛn pii no, ACG amammere kyerɛ amammere a wɔde bata aseresɛm, mmofra sini ne agodi ho. Esiane sɛ ACG amammere regye din wɔ mmabun mu nti, akɔfa adetɔfo su ne sikasɛm nhyehyɛe bi aba nkakrankakra. Esiane sɛ mmabun adetɔ wɔ tumi nti, wobu ɛho aguadi sɛ nea ebetumi anya nkɔso paa daakye.
Paake hɔ ahwɛyiye ne ɛho mmara\nWɔbara ntasu a wotu ne baabiara kɛkɛ a wɔdwensɔ.\nMa mmeae a obiara kɔ hɔ no ntew na esiw nyarewa kwan.\nBɔ abɔde mu nneɛma ho ban, ntete nhwiren ne mfifide basabasa\nƐyɛ obiara asɛyɛde sɛ ɔbɛma paake hɔ atew kama.
COVID Yare ho Nsɛm Foforo\nWɔn a wonyaa COVID wɔ mpɔtam hɔ dodow sii 2126, na wɔn a wɔsaa wɔn yare na wɔma wofii ayaresabea ahorow mu dodow nyinaa sii 392857. Mprempren de, yare no tebea da so ara yɛ hwanyann na ano yɛ den. Enti ɛsɛ sɛ amantam nyinaa kɔ so ara di akwankyerɛ a ɛfa yare no anosiw so. Wɔn a wodu COVID yare no ho paane ho ahwehwɛde ho no, ɛsɛ sɛ wɔwɔ paane no bi ntɛm ara.
Kɔkɔbɔ a ɛho hia! Asaasewosow ho nsɛnkyerɛnne bi adu Chengdu, Sichuan Mantam. Yɛsrɛ mo muntu anamɔn mmɔ mo ho ban ntɛm. Gyae nea woreyɛ seesei ara na kɔpɛ baabi pa fa wo ho sie. Yɛsrɛ mo nkogyina biribi a ɛsɛn hɔ ase na mmfa ɛlɛfeeta nni dwuma. Sɛ wowɔ dan mu a, kɔhyɛ akongua anaa pon bi a ɛyɛ den ase, anaa kogyina ban bi a ade foforo si n'ase ho. Sɛ wowɔ abɔnten a, nkogyina adan, nnua, anaa nea ɛtete saa ho, gyina baabi a biribiara nni hɔ.
Sikasɛm ho nhyehyɛe a wɔama ayɛ mmerɛw! Hwɛ ho nsɛm pii wɔ nkyerɛkyerɛmu yi mu sɛnea wubetumi abobɔ ɛka ahorow na sika no bi bɛka wɔ ɔsram no awiei na ama woatumi de bi asie ama w'ahomegye akwantu a ɛda anim. Nea edi kan, hu nneɛma a ehia na kyekyɛ sika no mu ma ebiara bosome biara, sɛ nhwɛso de ma sotɔɔ nneɛma anaa aduantɔnbea a wobɛkɔ. Ɛho hia sɛ woma nhyehyɛe no da nea ɛrekɔ so ankasa adi na afei yɛ ɛka ahorow ho kyerɛwtohɔ.
Ɛha no, yɛbɛkyerɛ wo sɛnea wobɛhyehyɛ w'adwumayɛbea ama ɛhɔ ayɛ fɛ wɔ akwan anum a ɛnyɛ den so. Nea edi kan a wobɛyɛ de ahyehyɛ w'adwumayɛbea ne sɛ wubehu dwuma a ebedi. Sɛ wunya hu dwuma a ebedi a, wubetumi de adwen asi sɛnea wobɛhyehyɛ nneɛma. Nea edi hɔ no, paw nsɛmma nhoma kakra na hwɛ sɛnea wobɛhyehyɛ no. Afei fa nkongua dedaw ne foforo hyehyɛ dan no mu na paw nneɛma fɛfɛ a ɛkyerɛ biribi ma wo na ebetumi ama wo nna wɔ adwumam ayɛ dɛ.
"Agoru a wɔfrɛ no “Chocolate cutting”(""Kyɔkɔlete twitwa"") agye din paa wɔ awodadi ase ma mmabun ne mpanyimfo na ɛnyɛ den sɛ wobɛyɛ: kyɔkɔlete tenten (a wɔde atesɛm krataa afofa ho), sekan, fɔɔko, ludu daise na ɛno ara nen!" Obiara tow daise no biako biako kosi sɛ obi benya nsia, na ɔno de sekan ne fɔɔko no betwa kyɔkɔlete a ɛwɔ krataa mu no, nanso ɛsɛ sɛ odi kan hyɛ kyɛ, duku ne nea wɔde hyɛ nsa. Agoru no botae ne sɛ wobɛyɛ nea odi kan akɔ kyɔkɔlete no ho.
"Ben nom ne kyɔkɔlete nea etwa to, susuw ade ho tiawa, na afei ɔkae sɛ: ""Entumi mma sɛ ofipamfo no na ɔyɛe, esiane sɛ na wakɔsra ne nuabea saa dapɛn awiei no na nan ase agyirae no sua dodo sɛ ɛbɛyɛ ne de."""\n"Katie buae: ""Ɛyɛ nokware, nanso so na ne yere nni fie, na so ɔbarima a odi nkrataa mena ho dwuma no anka wɔn yɛn nkɔmmɔbɔ mu sɛ ohuu no sɛ ɔretete mmire?"""\n"""Ɛyɛɛ dɛn na yebuu yɛn ani guu ɛno so?"", Ben de ahodwiriw teɛm."\n"Katie kae sɛ ""eye sɛ yɛbɛyɛ sen sɛ yɛrennyɛ esiane sɛ aka akyi nti."\n"Ntɛm ara na nhwehwɛmufo abien no sɔre fii wɔn nkogua mu na Ben de anigye teɛm: ""Monyɛ ntɛm, momma yɛnsan nkɔ hɔ bio na yɛne wɔn abien nkɔkasa!"""\n"Katie kaee Ben: ""Mma wo werɛ mmfi wo kyerɛwtohɔ nhomawa bio!"""
<A:> Mikyia wo, ɛyɛ sɛ mehyia w'ankasa!\n<B:> Me nso m'ani agye sɛ awiei koraa no, yɛn nhyiam no aba so!\n<A:> Dɛn na wobɛpɛ sɛ wonom, mmosa anaa aprɛ mu nsu akɔnnɔakɔnnɔ?\n<B:> Mesrɛw, ma me aprɛ mu nsu!\n<A:> Sɛnea mepɛ no ara, m'ani gye aprɛ mu nsu ho, mɛkra kyɔkɔlete keeki nso de agye m'ani.
<A:> Wone Thomas ne mo awofo bedi Buronya wɔ Munich?\n<B:> Daabi, ɛrennyɛ afe yi mu esiane sɛ m'asenom bɛba abɛsra yɛn, na wo nso ɛ?\n<A:> Menyɛɛ nhyehyɛe biara ɛ, na ɛbɛyɛ sɛ me nkutoo bedi me Buronya.\n<B:> Ɛno de, daabi, bra yɛn fie!\n<A:> M'ani begye ho, medaase sɛ woato nsa afrɛ me!
<A:> Mikyia mo oo! So moanya akyɛde bi a yɛde bɛma Lisa wɔ n'awoda a yebedi no Memeneda?\n<B:> Mikyia wo, Minsusuw ade papa biara ho ɛ, na wo nso ɛ?\n<C:> Dapɛn yi mu na mewɔ nnwuma pii yɛ wɔ fie ne adwumam ara ma menyaa bere nsusuw ho.\n<A:> Na sɛ yɛkeka sika bom na yɛde tɔ tikiti a obetumi de akɔhwɛ sini nso ɛ?\n<B:> Ɛyɛ nsusuwii pa, medi ho dwuma na mapɛ tikiti no ne awodadi kaade.\n<C:> Afei me ho atɔ me, mede me sika bɛmena seesei ara, medaase!
<A:> Meda wo ase sɛ mogyee bere ne me kaa m'asɛm no ho asɛm nnɛ.\n<B:> Ɛnyɛ hwee, bere nyinaa minya bere de tie m'adwumayɛfo nsɛm!\n"<A:> Mada no adi, ne titiriw wɔ adwuma a etwa to a meyɛe mu sɛ mitumi di nnwuma a emu yɛ den ho dwuma enti m'ani gye adwuma a morebɔ ho dawuru fa ""Adwumayɛ so Panyin"" (“Project Manager”) dibea no ho."\n<B:> M'ani agye sɛ mate eyi, wubetumi ayɛ wo CV no foforo na mene HR asoɛe no bɛbɔ nea wobɛyɛ akyi yi ho nkɔmmɔ.
Susi ne Nadja tuu mmirika ntɛm paa twaa sare asaase no so kɔɔ apɔnkɔ tenabea hɔ, baabi a Owurayere Weber atwɛn wɔn akyɛ dedaw no. Mmea abien no huri fii wɔn apɔnkɔ so na wɔkyekyeree wɔn. Wɔde wɔn nsa fefaa wɔn ho wiei no, wonyaa wɔn akatua a wɔtaa nya no, karɔt.
Amansan wimhyɛn no de mmirika paa twaa asaase no ho hyiae. Asaase akyi mmeae kɔ nnte sɛ paake so nantew! Na akwantufo no adi asram abien nanso wonhuu beae foforo biara a nkwa wɔ. Captain Sultron, ɔnanani bi a ofi Trabonite okyinsoromma so no, na onnhu sɛnea ɔbɛhyɛ n'akwantufo no nkuran. Prɛko pɛ na ɔtee dede bi fii kɔntro steehyen hɔ.
Nsu a ɛretɔ no guguu mfɛnsere no ho denneennen. Sophie tee dede no bio, a ɛyɛ nwonwa. Na ɛte sɛ nea efi dan no atifi. Ɔde anifere nantew nkakrankakra kɔɔ abrannaa hɔ. Prɛko pɛ na pon a ɛde kɔ dan atifi no too mu, na Sophie ho dwiriw no.
"Bɛɛga aduantɔnbea foforo “Bester Burger” (""Best Burger"") a ɛwɔ kurow no mfinimfini no, wobuee no nnɛ na mekɔɔ hɔ kɔsɔɔ wɔn aduan hwɛe!" Na cheeseburger(bɛɛga a wɔde kyiis ayɛ) no yɛ dɛ yiye na potɛɛto a wɔakye no nso yɛ wosee kama, nkyene no antwam na nnipa no nso daa adamfofa su adi ankasa. "Ɛhɔ tebea no yɛ nea Amɛrikafo ani begye ho, nkongua a emu tena yɛ ahomka, sɛ ɛyɛ sofa anaa beae a wɔtɔn nsa de, wɔn nnuan nso obiara benya ne de wom, efi bɛɛga dɛdɛ so kosi salaade frɔmfrɔm ne desɛɛt (nea mereka ara ne ""donɔt akɛse pinki"" a wɔde akɔnnɔde agu so!!!)."
Na makenkan nhoma no mpɛn anan dedaw, na sini no anni yɛn huammɔ! Esiane sɛ kwankyerɛfo no ayiyi nkyerɛkyerɛmu ne nnianim nsɛm afi emu dodow ara mu nti, ɛbɛyɛ papa sɛ wubedi kan ahwɛ sini a edi n'anim no ansa. Ne nyinaa mu no, ɔfa a ɛtɔ so abiesa no yɛ nea etwa to nsɛm nyinaa wom kama na ɛsɛ sɛ anigyefo nyinaa hwɛ bi.
Anadwo foforo a wantumi anna? Mma no nhaw wo, yɛwɔ nea wuhia no ara! "Yɛn “Smoothie Deluxe for night owls”(""Smudii Delɔks ma wɔn a wɔnna"") no nyan honhom a abrɛ denam akade ahorow a efi Ɔbɔade hɔ." Kɔ sotɔɔ bi a ɛbɛn wo na nya bi wɔ toa mu a wuntua hwee na woasɔ ahwɛ! Kyerɛw yɛn adetɔnde no ho asɛm wɔ intanɛt so na nya euro 10 voucher(akyɛde kratawa) na wode atɔ bi akyiri yi!
Mehwɛ kwan sɛ ɛnkyɛ wobehu nsɛmmɔnedifo no. Nsɛmmɔnedi bɛn ni! Ɛna esii wɔ petee mu a ade nsae nso!
Mene wo yɛ adwen paa!\nNneɛma a wotwitwa so ho hia paa na ama nneɛma a ayɛ basaa no annye nsam.\nMe moto/asɛm ne: kakraa yɛ bebree!\nBio nso migye di sɛ nneɛma a wɔtete so no bɛkɔ so daakye mpo.\nYɛsrɛw toa wo nkuranhyɛnsɛm no so!
Afei de abedwa! Ka yɛn ho Memeneda yi bere a yɛrebue yɛn paanooto beae wɔ kurow no mfinimfini! Kɔ yɛn sotɔɔ foforo hɔ na fa wo ho hyɛ yɛn akyɛdema dwumadi mu - wubetumi anya kɔfe afe a wuntua hwee!
Yɛtɔn sofa a ɛnyɛ mono nanso ɛte apɔw. Bo: 200 € nteso wɔ hɔ, mɛma wo sumii foforo abien kwa! Wɔn a wɔbɛfa de akɔ nkutoo. Wuhia adrɛs a, mede bɛma wo.
Merehwehwɛ me dɔfo hoɔfɛfo. W'ani gye nneɛma foforo yɛ ho, wodwen afoforo ho, wo ho yɛ fɛ na worepɛ obi ne no atwe mpena? Ɛnde wone me nni nkitaho! Madi mfe 25, meyɛ kɔkɔɔ na m'ani gye mpoano nantew bere tenten ho. Merehwɛ w'anim denneennen!
Dɛn nti na mmarima ne mmea yɛ soronko saa? Sɛ nhwɛso: m'ani gye nhwiren ho, nanso so ehia sɛ me kunu nso ani gye nhwiren ho? N'ani gye nnwinade ho, so ehia sɛ m'ani gye nnwinade ho? Daabi, nanso yebetumi abɔ mmɔden asua nea ɔfoforo no ani gye ho ho ade. Wo hokafo a wubehu no yiye yɛ ɔkwan pa a mofa so ma mo ntam yɛ den!
Ɔkenkanfo Pa, ahohurubere a yɛde bere tenten ahwɛ kwan no adu! Wim a ɛyɛ hyew, owia a ɛbɔ, ne anadwo tiawa! Nea ɛbɛma wode ahohurubere no adi dwuma yiye no, yɛakeka nyansahyɛ ahorow abom a wode bɛma wo turo, afi adiwo ne wo balkɔni ayɛ fɛ. Sɛnea yɛyɛ daa no, yɛsan wɔ nnuan ho nyansahyɛ te sɛ nwura ne akade afoforo a ɛbɛma wo aduannoa wɔ ahohurubere mu ayɛ anika. "Nea yɛda no adi wɔ ""Moments of Happiness""(""Anigye Mmere"") no de wo kɔ mmeae ahabammono a ɛyɛ anika sen biara mu bi."
Misusuw sɛ ɛnyɛ ne kwan so sɛ wɔbɛto nhomakorabea no mu. Kuropɔn no betumi afi sikapɛ ɔsatu bi ase. Yɛn nhomakorabea yɛ nhyiambea a ɛho hia paa ma mmabun ne mpanyimfo, na me mma ani gye ho sɛ wobegye nhoma afi hɔ dapɛn biara. Misusuw sɛ dan no yɛ abakɔsɛm nkaedum, enti ɔkwan biara so ɛsɛ sɛ sika bi wɔ hɔ a wɔde besiesie ma ɛne tete nneɛma a wɔkora so ho ahwehwɛde kyerɛ no?
Mikyia mo, nneɛma kakra a m'ani gye ho sɛ mɛyɛ bi ni bere a meretu kwan:\n1. Bere nyinaa ma rɔba baage nhyɛ wo ho, wunnim bere a wubehia (sɛ nhwɛso wode nnuan anaa ahosiesie ho nneɛma bɛhyem).\n2. Wɔ Amɛrika no, wubetumi ama wɔama wo nsu wɔ aduantɔnbea na wɔntaa ntɔn!\n3. Bere nyinaa ma ntaade foforo nhyɛ wo ho na siesie wo ho ma wim tebea ahorow nyinaa!\n4. Bere nyinaa kura ɔman a worekɔ hɔ no sika a ɛbɛso wo esiane tebea a wonhwɛ kwan nti.
Efi bɔla so kɔ ahomegye dan mu! Akongua dedaw a wɔma no yɛ foforo betumi ayɛ mmerɛw te sɛ peente a wɔde adura biribi ho. Wɔ blɔg nkyerɛwde yi mu no, mɛkyerɛ wo sɛnea medan pon/teebu dedaw yi ma abɛyɛ foforo ne nnɛ mmere yi mu de. Eyi a mɛyɛ no hwehwɛe sɛ menya nneɛma yi: sanpeepa, peente sɛn ma, brɔɔhye, ne peentafo sɛlotep.
Momfa nkyɛ yɛn, esiane nsɛmmisa pii a yɛn nsa aka nti, yɛrentumi mmua obiara de ntɛm ara. Yɛsrɛw fa yɛn nkitahodi fɔɔm no di dwuma fa kyerɛw yɛn. Ebia wubehu w'asɛmmisa ho mmuae wɔ amaneɛbɔ fa a ɛwɔ atifi hɔ mu? Wubetumi nso afrɛ yɛn wɔ fon so.
Nyansahyɛ ketewa bi a ɛbɛma wɔn ani aka anɔpa!\nƐte sɛ nea ɛyɛ den ma wo hokafo sɛ obefi da no dwuma ase? Yɛ nwaa fa krataa ketewa bi a woakyerɛw aseresɛm bi agu so tare kaa no stia so ansa na wafi fie akɔ adwuma.
Ma wo nipadua tumi a ɛde ko yare no nni mu na ama woatumi atena awɔwberem yiye. Aduan a nnuanennuru nyinaa bi wom a vitamins ne minerals ka ho bɛma wo nipadua no atumi ako nyarewa yiye. Apɔwmuteɛteɛ a wobɛyɛ no daa bɛma wo ho ayɛ hyew na ama wanya anigye.
Sɛnea wubetumi apopa nkyerɛwee dedaw afi bɔɔdo fitaa so? (Yɛsrɛw hyɛ no nsow: maaka a wɔmfa nsu mpopa ne nkyerɛwee nkutoo na eyi yɛ adwuma.)\n1. Yɛ nkyerɛwee foforo gu nea ɛwɔ hɔ dedaw no so, a ɛno nso yɛ ɛno ara bi.\n2. Twɛn anibu kakra.\n3. Fa ntama anaa brɔɔhye a emu ayow popa.
<A:>Wotee?\n<A:>Misusuw sɛ nea yɛrehwehwɛ no aba ha.\n<B:>Twɛn, wugye di?\n<B:>Yɛrentumi nni mfomso.\n<B:>Na sɛ ɛyɛ afiri nso ɛ?\n<A:>Wubetumi agye me adi, metumi ahyɛ wɔn nne nsow wɔ apem afoforo mu.
<A:>Hɛɛ, wama wo honam atɔ so.\n<B:>Ampa, na ɛnyɛ pɛnkoro!\n<A:>Nanso ne nyinaa akyi no, wonnaa no ase da.
Anna de kaa ho sɛ, nnka ho asɛm nnkyerɛ obiara, ɛbɛhaw me paa sɛ obi foforo bɛte asɛm a yɛabɔ ho nkɔmmɔ no.\nArthur buae bɔkɔɔ sɛ mansuro, mehyɛ wo bɔ sɛ yɛn abien nkutoo mu na ɛbɛtena.\nAnna srɛɛ bio, ɛnyɛ sɛ merebu wo kwasea esiane wo nokwaredi nti, metumi abisa sɛ hyɛ me biribi foforo ho bɔ?\nArthur a asɛm no ayɛ no nwonwa buae sɛ, m'adamfo meretie.\nSɛ ɛkɔba sɛ biribi to me a, mesrɛw hyɛ me bɔ sɛ worennyae mmɔden a wobɛbɔ sɛ wubehu nokware no, na wobɛyɛ nea wubetumi biara akɔ so.
<tɛknihyian:>Na dɛn ne ɔhaw no ankasa?\n<adetɔni:>Mintumi nkra ade wɔ saite no so esiane sɛ midu skriin bi so a, na maka na mintumi nnkɔ skriin a edi hɔ so.\n<tɛknihyian:>Yoo; wubetumi atwa skriinhyɔt na wode amena me?\n<adetɔni:>Yiw, migye di saa, twɛn kakra, mebɛyɛ ahwɛ.\n<tɛknihyian:>Me nsa aka, medaase, na mitumi hu ɔhaw no: sɛ woanteeke adaka a ɛwɔ ase hɔ nifa so no a, worentumi nnkɔ nea edi hɔ no so.\n<adetɔni:>Ampa, ayɛ yiye, medaase paa!
<Michel:> Oh, mikyia wo Suzanne, mihuu wo akyɛ, wo ho te sɛn?\n<Suzanne:> Me ho yɛ, medaase, na wo nso ɛ?\n<Michel:> Ɛyɛ paa, wim tebea no ye ma me.
Ɛbɛyɛ sɛ adapɛn abien ni a cortisol a akɔ soro wɔ me nipaduam nti mintumi nna papa bere a abɔ nnɔn abiesa apa ho simma aduasa abiesa ahemadakye a ennyae ɛmfa ho mmɔden a mabɔ sɛ menya nna pa no. Mfe pii a mede ayere me ho asua ade na mate nka sɛ metumi ahu statistiks afa ahorow nyinaa no, mentumi annye anntom sɛ metumi afa anwonwa kwan bi so ahu ade pɛpɛɛpɛ yi mu, ade a na ɛrentumi mmam sɛnea wontumi nkwati no ara pɛ, Ade a merepɛ ahu no amma manna wɔ nea na minnim no ho, baabi a na misusuw sɛ mihui wɔ ɔsoro anaa wim ne asaase ntam no, biribi a ne yɛbea te sɛ silinda a kanea ahabammono fii mu bae no.
Anomaa Ba sua sɛnea wotu\nAnomaa Ba ne Anomaa Maame twe bɛn berebuw no. "Anomaa Maame ka sɛ ""Hwɛ w'anim tee""." Nanso Anomaa Ba nnyae fam hwɛ.
Bere a ɔnnan ne ti ɛ no, ɔde n'ani nkyɛn hui sɛ na sunsuma no reyɛ nea na ɔreyɛ no ara bi. Onim nea na obetumi ahwɛ kwan. Ennu simma biako na sunsuma no ayera, afei kaa bi bɛba abegyina ne nkyɛn. Saa nkyerɛwee no ntaa mma awiei yiye; na bere aso sɛ wɔdan ani. Ɔsesaa baabi a n'ani kyerɛ na ntɛm ara na otwaa kwan no mu nantew kɔɔ baabi a wɔtɔn nsa no a wannyina.
Bere tenten ni na mapɛ Swedenfo masaagye(akyi miamia) nanso metwentwɛn me nan ase sɛ mɛsɔ ahwɛ. Menantew kɔɔ ahɔhogyebea hɔ, baabi a ɛhɔ tebea no frɛfrɛ nipa no, ne adwumayɛfo a wɔn anim tew no, na me ho atɔ me dedaw. Adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw, masaagye a ahomka wom; mɛsan akɔ bio.
Nneɛma bi a minyae a anka na minim Sɛ w'ankasa wansi wo gyinae a, afoforo besi ama wo. Sɛ ɛte sɛ nea nsɛm reyɛ ayɛ hwanyann ama wo a, pɛ nhwɛso pɔtee ahorow pii.
WOABA SAITE PA NO SO, NNIPA 100 BEHU, MƐMA WOAHU. Wo ti ayɛ yie sɛ woahu peegye yi. Woka nnipa 100 a wodi kan a merebɛkyerɛ wɔn m'akwan no ho. Ɛnyɛ hwee na merepɛ afi wo hɔ, biribiara wɔ video yi mu a wubetumi ahwɛ no kwa. Video no yɛ tiawa na ɛbɛsesa w'abrabɔ, nanso wubetumi ahwɛ no pɛnkoro pɛ na woahwɛ no nnɛ nkutoo.
<1:>Obu mapa; eyi yɛ den paa sɛ wobɛtwe afi mu!\n<1:>Mebɔɔ me ho mmɔden biara, nanso ɛmfa ho mfe pii ntetee a menyae no, merentumi nnyɛ.\n<2:>Ɛda video a ɛnyɛ nokware adi.
<1:>Mehwɛ a, ɛmfono me da.\n<1:>Mehwɛ video yi ntoatoaso na mintumi nnyae.\n<2:>Akyinnye biara nni ho, nea edi kan bae no ye sen ɔfoforo no koraa.\n<3:>Yiw, nne a ɛwɔ nea wɔakyerɛ ase no mu no nnye koraa.\n<4:>Minnim nea ɔkyerɛw nkɔmmɔbɔ no de, nanso ɛyɛ adwuma pa paa!
Dwumadi no bɛyɛ krabɛhwɛ; menyae a, anka mɛkɔ bi!\nMeredwen sika dodow a wonya fi mu ho 🤔\nSaa pɛpɛɛpɛ!\nBere nyinaa kyem saa ankaatwɛre 🍋 no sɛnea wubetumi
Kyerɛw wo din ma yɛn atesɛm nkrataa no na yɛ odikanfo wɔ emu nsɛm ho! Bɛka yɛn adetɔfo mpempem pii a wɔn ani asɔ ho Sɛ wopɛ nsɛm pii fa sɛnea yɛde wo kokoam nsɛm di dwuma ho a, yɛsrɛw hwɛ yɛn kokoamnsɛm ho mmara no.
Yɛboa wo ma wokɔ so yɛ adwuma:\n• Nkitahodi a ɛnyɛ den, ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ anigye\n• Dashboard a emu da hɔ, ɛyɛ fɛw na wotumi sesa no ankasa\n• Nnwinnade a wɔde bom yɛ adwuma nyinaa a wɔde bɛka abom\n• Sɛ asɛm biara wɔ hɔ a, mfiridwuma ho mmoa wɔ hɔ 24/7
Nea Ɛfa Yɛn Ho\nYɛde yɛn dwumadie no ma adwumakuo nyinaa, ɛyɛ nokware sɛ mpɛn pii no, adwumakuo akɛseɛ taa ne yɛn di nkitaho de. Yɛn adwuma ne sɛ yɛbɛma wo nnwuma ayɛ mmerɛw. Yɛn adwuma ne sɛ yɛde nnwuma a eye sen biara bɛma wɔ adwumayɛfo no mu a ɛbɛma woatumi de wɔn mmɔdenbɔ nyinaa ahyɛ wo botae no nkonimdi mu. Yɛn akwantuo no hyɛɛ aseɛ bɛboro mfeɛ 10 nie a na yɛgye di pa ara sɛ yɛbɛtumi de ano aduru ama nnoɔma a ɛsɛe so denam adwuma akwan a ɛkari pɛ a biribi bɛbom so. Hwɛ yɛn dwumadie ahorow ne ano aduru nyinaa!
Wɔ m'adesua no mfitiaseɛ no, mekae sɛ na ɛsɛ sɛ mebua asɛmmisa a ɛdidi soɔ yi: sika dodoɔ ahe na wobu akontaa sɛ ɛyɛ wo dɔnhwere baako dwumadie? Na dwumadie no botaeɛ ne sɛ ɛbɛma yɛahunu nokwasɛm a ɛyɛ sɛ anigyeɛ bɛkɔ fam koraa (na ɛno nti ɛbɛyɛ adwuma pii) sɛ yɛsusu sɛ dɔnhwere baako a yɛde gyigye yɛn ani no som bo te sɛ dɔnhwere baako a yɛde yɛ adwuma no ho akatua. Misusuw sɛnea saa adwene no betumi afa bere a yɛde fi yɛn fie kɔ yɛn adwumam da biara da no ho ankasa.
Ahoɔden anaa boasetɔ, ɛte sɛ nea adwenekyerɛ gu ahorow, enti dɛn na ɛsɛ sɛ yesusuw wɔ ho? Didi kakraa bi anaasɛ didi papa na yɛ apɔw-mu-teɛteɛ pii, saa na wɔtaa ka kyerɛ yɛn Nanso ebehia sɛ yehu dwumadi ko a yɛbɛyɛ no! Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ afã abien yɛ wɔn a wɔpɛ boasetɔ ne ahoɔden. Nea ɛsen saa no, ɛnyɛ sɛ akwan abien no betumi adan nea ɛne ne ho bɔ abira koraa nko, na mmom ɛyɛ nea ɛko tia nso.
Wɔtaa ka kyerɛ yɛn nnansa yi sɛ ɛsɛ sɛ yesua sɛnea yɛbɛtra ase mprempren. So ntease ho asiane biara nni hɔ a ebetumi ama wɔasɛe daakye? Ɛte sɛ nea ebetumi ayɛ mmerɛw sɛ wobɛma nkurɔfo a wɔhyɛ wɔn nkuran ayɛ basaa ma wahu nea ɛkɔ so seesei bere a wohyɛ wɔn sɛ wɔn ani ngye anigyede nkoaa ho. Na sɛ woampia no YOLO mpo a, ebetumi aba sɛ wobɛfa no sɛ wode bere pii bɛkyerɛ bere biara ho anisɔ araa ma obiara nni hɔ a aka a obesusuw daakye ho.
Mepɛ sɛ meda akuw a wɔn adwuma ma wotumi hyia wɔ ha nnɛ no nyinaa ase titiriw. Nea edi kan no, mepɛ sɛ meka kyerɛ mo sɛ m’ani agye yiye sɛ masan aba ha abɛka daakye, nnwuma ne nsakrae ho asɛm. Daakye ne deɛ yɛbɛsi gyinae sɛ yɛbɛbom akyekye denam nnwuma a ɛyɛ den a ɛbɛboa nnwuma foforɔ a yɛde bedi dwuma no so. Nea ɛbɛyɛ na matumi ayɛ eyi no, mehyɛ bɔ sɛ mɛyɛ adwuma a memmrɛ na wɔate mo nne, ama yɛn akwan horow no ayɛ mmerɛw, na wɔayi akwanside ahorow a esiw yɛn mmamu kwan no afi hɔ.
Ahinam ahoɔden nhama a ano yɛ den yiye.\nMfa wo nsa nka nhama da.\nAsiane a ɛwɔ owu a anyinam ahoɔden de ba mu!
Sɛ wɔbɛyɛ brinjal curry (abomu) a, ɛho hia sɛ wode gyeene, ntos, chilli, brinjal, turmeric, red chilli powder, nkyene ne asikre ka ho. Nea edi kan no, fa ngo nkaribo abien si gya so na fa mustard ne kumin aba gu mu. Afei kyew gyeene a wɔatwitwa no yiye na afei fa ntos gu mu. Sɛ gyeene ne ntos no noa wie a, fa brinjal asinasin a wɔatwitwa no ka ho na noa no yiye. Afei fa nsuo kakra ka ho na ma ɛnnoa koraa, afei fa nkyene nso ka ho sɛdeɛ wopɛ ne asikre atere fã. Di no ɔhyew so na mma wo werɛ mmfi sɛ wode coriander bɛpete so.
Sɛ wopɛ sɛ wunya adwene mu ahoɔden a, sɔre ntɛm anɔpa biara na siesie wo mpa. Ɛno akyi no yɛ yoga anaa apɔw-mu-teɛteɛ foforo bi, sɛnea ɛbɛyɛ a wo nipadua ne w’adwene nyinaa bɛkɔ so anya apɔwmuden wɔ anɔpa mframa pa mu. Na sɛ ɛbɛyɛ yiye a, nom nufusu na kenkan biribi pa. Di nnuaba pii sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛte nka sɛ woanya ahoɔden na wo da no afi ase anigye so!
Sɛ wopɛ sɛ woyɛ Desi Masala Chai a, wubehia nufusu, kakaduro, sinamon, cardamom, nutmeg, asikre, ne nsu. Nea edi kan koraa no, fa kakaduro no fra na noa wɔ nsu mu. Afei fa nnuhuam a aka no nyinaa gu nsu a ɛrehuru no mu na noa mu bio. Sɛ nsu a ɛrehuruw no tu hua a, fa nufusu a ɛyɛ hyew gu mu nkakrankakra. Sɛ tii no noa yiye a, sɔne so, hwie gu kuruwa mu na nom!
Tie, ɛnnɛ ɛsɛ sɛ mede biribi fi gua so brɛ wo?\nMenhia biribiara, nanso adɛn nti na wontɔ saree foforo mma wo ho?\nMekɔ so tɔ saree bere nyinaa, nanso wontɔ ade mma wo ho.\nAfei sɛ menya atade foforo nso ɛ, nanso nya biribi a w’ani gye ho.\nShirt a ne kɔla yɛ akokɔsrade bɛfata wo yiye!\nW’ani gye kɔla akokɔsrade ho bere nyinaa!
Owura, mehia da fã akwamma ɔkyena.\nDɛn na esii, bibiara bɔkɔɔ deɛ?\nMe nuabea awo akokoaa, mepɛ sɛ mekɔhwɛ no.\nWow! Mo tiri nkwa!
Anand, wote nka dɛn nnɛ?\nSo wo ne Shweta kɔɔ oduruyɛfo no nkyɛn nnɛra?\nYeah Neha, mede Anand kɔɔ oduruyɛfo nkyɛn nnɛra.\nƐte sɛ nea Anand regye n’ahome.\nHi nnamfo, me ho ye, oduruyɛfo no aduru no yɛɛ anwonwade!
Maame, me sukuu rekɔ piknik na mepɛ sɛ mekɔ?\nƐnhaw me, nanso ɛsɛ sɛ wo nso wobisa papa!\nDabi! Paapa remma me kwan.\nSɛ wubisa nkutoo a, ɛna wubehu!\nOkay, mɛbisa no.
Oh ho... Nna faa me!\nDɛn nti na woreto dwom bi wɔ wo menem a ɛyɛ yaw mu anadwo dasum, Chutki?\nOh sis, na mentumi nna.\nOw! Wontumi nna ɛna worenyane fie ha fo nyinaa!\nOh ɔdɔfo, da ahintasɛm a ɛwɔ nna mu adi.\nNya nufusu a ɛyɛ hyew bi na da fam a w’ani abɔ!
Froggy wɔ oduruyɛfo nkyɛn kɔ nnɛ. Froggy ne ne maame rekɔ oduruyɛfo nkyɛn. Oduruyɛfo no din de Owura Rohit na ɔsan yɛ Froggy busuani. Froggy maame ka kyerɛ no sɛ mma ne werɛ mmfi sɛ ɔbɛtwetwe ne sẽ na wahyɛ ase ntade a ɛyɛ foforo efisɛ ɛyɛ nea ɔbɛhwɛ daa. Nanso Froggy werɛ fi sɛ ɔbɛhyɛ ase ntade enti ne maame de krataa yɛ ase ntade ma no. Owura Rohit hwɛɛ Froggy na ɔkaa sɛ, Froggy, wo ho yɛ den yiye.
Ɔde nkakrankakra bɛn no na asomdwoe bi a wontumi nka ho asɛm wɔ n’ani so. Ɛte sɛ nea bere gyae wɔ anammɔn biara mu, na wiase no mu anigye nyinaa te ne serew mu. Mehwɛ no, na mete nka te sɛnea ne koma bɔ ne me de no wɔ abusuabɔ. Ansa na mɛka biribiara no, meyera kɛkɛ wɔ n’ani so, baabi a ɛyɛ yɛn baanu pɛ wɔ bere biara mu.
Ɔhwɛɛ me na ɔserewee kae sɛ, ‘Wo te sɛnea afurum atɔ smartfon!' Meyɛɛ m’anim biribi na mekae sɛ, ‘Enti dɛn, wote sɛ ɔbran kɛse a wadi nkonim?' Afei yɛn baanu nyinaa paee mu serewee Afei ɔkae sɛ, ‘Sɛ afurum tumi de smartfon di dwuma a, wobɛboa me ma masiesie?' Mebɔɔ mmɔden sɛ mɛhyɛ me serew so na mekae sɛ, ‘Hwɛ, meyɛ afurum na memmrɛ da sɛ me ne wo bɛkasa!'
Ɛnnɛ me ne me nnamfo kɔɔ Indo-Chinese adidibea bi. Bere a yɛhyɛn adidibea hɔ no, nea edi kan koraa no, adwumayɛfo no gyee yɛn fɛw so na wɔmaa yɛn nsu. Na ɛyɛ adeyɛ a ɛyɛ fɛ, a ɛma wo ho tɔ wo bere nyinaa. Ná tebea no nso yɛ nea ɛyɛ fɛ yiye, na na nnɛyi ade kakra ka ho, na na ɛyɛ paa ma anwummere aduan. Yɛsɔɔ nneɛma dodow bi hwɛe wɔ hɔ a ɛne Indo-Chinafo anone a wɔde afrafra. Yɛgyee yɛn ani pii ɛwom mpo sɛ na dwumadie no yɛ brɛoo kakra de.
Me yɛɛ me profile mu nsakrae wɔ LinkedIn so? Mprempren ne bere a ɛsɛ sɛ wode wo nimdeɛ, osuahu ne nea woatumi ayɛ no kyerɛ wɔ ɔkwan a ɛfata so. Migye di bere nyinaa sɛ sɛ wugye wo ho di na woka wo suahu ahorow a, wiase no nso te saa ahotoso no nka. Wɔn ho a wɔhyɛ no nkuran yɛ adwinni na sɛ wɔyɛ no yiye nkutoo a, ɛsow aba!
Sɛ wopɛ sɛ woma w’ahoɔfɛ yɛ kɛse a, ɛnde saa anofafa aduru (lip gloss) yi yɛ ma wo koraa. Saa lip gloss yi nyɛ sɛ ɛma w’ano yɛ mmerɛw na ɛfɔw nko, na mmom ne kɔla nso de hann soronko bi ba a ɛma w’ahoɔfɛ yɛ kɛse. Sɛ́ ebia wopɛ sɛ wo ho yɛ fɛ kakraa bi anaasɛ wopɛ sɛ wo ho yɛ fɛ wɔ apontow ase no, saa Lip Gloss yi ma w’ano yɛ kama ma dwumadie biara. Ɛtra hɔ kyɛ. Ɛne aane, ne nea ne sikatua kɔ anim (premium packaging) ma no yɛ soronko—afɛfɛde ankasa! Sɔ hwɛ, na w’ankasa hwɛ sɛnea ɛma w’ano yɛ fɛ fa.
Nhwiren yi yɛ fɛ araa ma ɛte sɛ nea onyamewa bi a ofi soro wɔ nhwiren yi mu.\nEyi yɛ ade a yehu a ɛma yɛn koma dwo.\nMe kra atena eyi mu, ɛyɛ mfonini kɛse a ɛte saa.
Namita kaa no ma ɛfatae wɔ Anupam nyansahyɛ no ho sɛ “ɔhwehwɛ” nnipa foforo no mu.\nPiyush ne Ritash yɛ ahobrɛasefo, adebufo ne nokwaredifo na wɔwɔ hɔ bere nyinaa sɛ wɔbɛboa nkurɔfo.\nNokwarem no Anupam wɔ nimdeɛ kɛse nanso minnim nea ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ saa bere yi.\nAnupam reyɛ nkwaseasɛm paa saa bere yi.\nApam a ɛto so abiɛsa: Akyinnye biara nni ho sɛ wɔdaadaa no, na anka Piyush bɛyɛ ɔkwan a eye sen biara.
Hey adamfo, bere a woahu saa scene yi akyi no ɛyɛɛ me sɛ saa asew mmarima nom yi yɛ dede dodo ne action type nnipa.\nƆdaa swag a ɛte saa adi te sɛ nea Bollywood ɔbran bi dii kan yɛɛ ne ho na afei ɔkɔɔ hɔ.\nƐyɛɛ me serew paa bere a asew barima no kae sɛ, ‘Dɛn nti na mfɛnsere nni afasu yi mu?'\nHey adamfo, hwɛ sɛnea na ɛyɛ asɛm a ɛyɛ nwonwa a ɛfa asew barima no ho.
Hwɛ Asiane a Ɛwɔ Ofie no mu na twe wo ho fi nneɛma a asɛe biara a ɛmu ago no. Kyerɛ Mmeae a Ahobammɔ Wɔ Wɔ Fie ne Abɔnten na boa ma wɔmfa nnipa a wɔapirapira no nkɔ hɔ. Bɔ mmɔden na yɛ nkitahodi ho nhyehyɛe a egye ntɛmpɛ a wode bedi nkitaho ahwɛfo a wogye nkurɔfo nkwa. Boa mpɔtam hɔfo na hwehwɛ ɛyaw mmeae a ɛsɛ sɛ wode w’adwene si so.
Wɔ saa bere yi mu no, ɛho hia sɛ wɔyɛ mmara a ɛfata na ama wɔde mfiridwuma adi dwuma wɔ ahobammɔ mu. Wɔ mfe du a edi hɔ no mu no, India bɛda adi sɛ mfiridwuma mu tumi kɛse. Wɔ bere a ɛte saa mu no, digital public infrastructure (dijitaal ɔmanfo nhyehyɛe) a wobenya no bɛyɛ adwuma sɛ twenee na ɛnsɛ sɛ wobu no sɛ akwanside. India ayɛ krado sɛ ɔbɛkyɛ ne digital public infrastructure akyerɛ wiase no ama wiase nyinaa yiyedi. India bɛkɔ so ayɛ adwuma de anya nkɔso de abɔ adesamma nyinaa hokwan ahorow ho ban na ama wiase nyinaa yiyedi.
Fa Zebra crossing twa kwan mu.\nWɔabara sɛ wɔmfa mobaal fon ahorow nni dwuma wɔ pɛtro pɔmpɛ hɔ.\nSɛ obi nom whisky wie a, asiane wɔ ne karka mu.\nKae sɛ wobɛkyerɛw wo kar no din wɔ R.T.O hɔ.
Afe yi na nnipa ahyɛ guasodeyɛ no mu ma kɛse, titiriw anwummere. Ná sotɔɔ wuranom no anim yɛ sereserew efisɛ na nneɛma a wɔtɔn no nso ye paa. Nkurɔfo nso ani gyee swings, chaat ne Gudhi Jalebi ho kɛse. Sɛ yesusuw nnipadɔm a na wɔwɔ guasodeyɛ no ase ho a, na polisifo nhyehyɛe nso ye. Esiane nnipadɔm nti, na kar akwanhyia pii wɔ kurow no mu nso.
Sohyia media asesa ɔkwan a wɔfa so di nkitaho. Mprempren nkurɔfo tumi ne wɔn ho wɔn ho di nkitaho ntɛmntɛm sen bere biara. Bere koro no ara mu no, ɛyɛ nokware nso sɛ asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛtrɛw adwene mu naayɛ ne nsɛm a ɛnteɛ mu wɔ nnipa mu no akɔ soro. Ɛnyɛ sɛ eyi renya nkurɔfo nsusuwii nko, na mmom ɛrema nsonsonoe ne nitan a ɛwɔ wɔn ho wɔn ho mu no ayɛ kɛse wɔ ɔmanfo mu, na ɛno na ɛrema gyinaesi a wɔbom yɛ no ayɛ den kɛse.
Sɛ wopɛ samosas a, yɛbɛma wo samosas na sɛ wopɛ sɛ woyɛ samosas a, yɛde nneɛma a wɔde bɛyɛ no nso bɛmena wo efisɛ yɛde ma wɔ baabiara!\nNhwɛ wo fon no mpɛn pii efisɛ w’amane no bɛyɛ krado wɔ simma 10 pɛ mu!\nCricket makyes ɛne anone biara nni fie, yɛde bɛbrɛ wo na ɛyɛ nokwasɛm!
Yɛma wo akwaaba ba ABC News Portal, baabi a wubenya nsɛm a ɛyɛ nwonwa no nyinaa sɛnea ɛba no ara pɛ! Ɛha na wubenya nsɛm a ɛfa aban nhyehyɛe a aba foforo nyinaa ne ne nkrataa ho. Wubetumi nso akenkan agumadi ne mfiridwuma ho nsɛm a aba foforo wɔ yɛn portal no so. Seesei yɛn dwumadie nyinaa wɔ mobal app ma android ne iOS so.
Ascetics, Ahotefoɔ, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis ne Pilgrims nyinaa wɔ akwaaba ba Maha Kumbh Prayagraj 2025! Afahyɛ no gyina nsoromma mu hwɛ mu gyinabea soronko a Owia, Ɔsram, ne Jupiter wɔ so. Maha Kumbh Mela a ɛbaa afe 2025 wɔ Prayagraj no firi aseɛ firi Ɔpɛpɔn 13, 2025 na ɛkɔ so kɔsi Ɔgyefoɔ 26, 2025. Wɔ adapɛn asia a wɔde di afahyɛ no mu no, wɔhwɛ kwan sɛ nnipa bɛboro ɔpepem 400 bɛba Maha Kumbh Mela no ase.
Mpɛn pii no, wobu ani gu hia a ɛho hia sɛ wɔhwɛ adwenemyareɛ so no so. Nneɛma a ɛnyɛ den a wobɛfa so akura adwenemyare a wobetumi de adi dwuma ni. Hwɛ hu sɛ wubenya ahomegye a ɛdɔɔso. Sɛ ɛno da nkyɛn a, wobetumi adwennwen nneɛma ho nso wɔ w’ahomegye bere mu. Di nkonim nketenkete ho afahyɛ.
Yɛwɔ sika a yɛde asie ahodoɔ ahodoɔ ma wo. Nea edi kan no, hu nneɛma a yɛde ma ne w’ahiade ahodoɔ. Sɛ wode Bere a Wɔde Sie di dwuma a, wɔde wo sika bɛto hɔ bere pɔtee bi.
Pilates yɛ apɔ-mu-tenetene bi a ɛfa sɛnea wɔde wɔn adwene si biribi so toatoa so a wɔde brɛw yɛ. Wɔ wɔn a wɔrefiri asie fam no, wɔkamfo kyerɛ sɛ wɔmma Pilates a ɛyɛ den no nkɔ soro nkakrankakra. Pilates wɔ ɔhaw ahodoɔ pii, efiri nea ɛyɛ mmerɛ so kosi nea ɛyɛ den so. Pilates kankyee atitiriw bi a wobetumi asɔ ahwɛ ni. Fa wo nipadua da yoga mpa so a wo nsa wɔ w’afa.
Mede mfie du pii atwɛn wo, Ji Eun Tak.\nKim Shin, adɛn nti na woatwɛn me akyɛ saa. So ɛnyɛ wo ankonam a woretwɛn akyɛ saa?
Dude, deɛn na woyɛe nnora? Woammua me frɛ ahodoɔ no!\nAane, kafra bra. Nnora me fon no hwee nsufi mu.
Hello, m’asuafoɔ adɔfoɔ. Woayɛ efie dwumadie a mede mae nnora no?\nEnnya nyɛɛ saa, owura, efiri sɛ meda so ara retwɛn nwoma ahodoɔ a efiri nwomakorabea hɔ.\nSaa ara nso na meda so ara nnyaa nwoma no.\nSɛ ɛte saa a, mepɛ sɛ mema wo ahotɔ, wɔbɛtwe bere a wɔde bɛma no akɔ Yawoada.
Mennim onii ko a ɔbaa panyin yi yɛ.\nMalin, nnyɛ saa, ɔba. Me ne wo maame!\nSo wei yɛ wo maame ampa, Malin?\nNokwarem no ɛnte saa!
Wogye di sɛ nanabaa, yebetumi akɔ Shimla a yenni papa kwan?\nAane, ɛnyɛ hwee. Wo papa haw dodo.\nYɛrefiri hɔ ɔkyena, Anjali.
Lala ani gye ho sɛ ɔbɛkɔ sukuu anɔpa biara. Wɔ kwan so no, Lala taa hu wuram okra a wɔne afrafranto redi agorɔ. Akuraa a Lulu te mu no sua koraa na asomdwoe wɔ hɔ.
Wɔ saa sukuu no mu no, na nneɛma pii a wɔkae wɔ Rangga ne Cinta ntam. Nsɛmma nwoma pono no ne wɔn dɔ no nyini mfitiaseɛ. Aduane dan a wɔtaa hyia wɔ adesua akyi. Mma wo werɛ mmfi, benkyi a wɔatwerɛ wɔn din wɔ so no.
Mfitiase no na wɔwɔ kupmma 5. Nanso Tommy de ne ho hyɛ mu sɛ aborɔfo a ɔhwɛ mmoa so. Enti, seesei ranger squad no yɛ nnipa 6.
Na ahɔhodan yi yɛ deɛ ɛyɛ paa wɔ kuro yi mu no mu biako. Na dan no mu trɛ, ɛho te, na woasiesie no yie a na wotumi hunu Bepɔ Merapi a ɛyɛ nwunu, na ɛyɛ fɛ ankasa. Na beaeɛ a ɛfata no yɛ ade kɛseɛ a ɛka ho! Saa ahɔhodan yi wɔ nnipadɔm no mfinimfini, nanso sɛnea wɔde dan no mu nnyigyie siw ano no maa ne kommyɛ kɔɔ so traa hɔ. Akyinnyie biara nni ho sɛ mɛbɔ mmɔden sɛ mɛsan akɔ ahɔhodan no mu sɛ mekɔsra Yogya bio a!
Mebue m’ani sɛ megye ahyɛdeɛ ahodoɔ a ɛfa mfoniniyɛ ne nsɛm ho amanneɛbɔ ho nhyehyɛe ho. Nkitahodie a ɛkɔ so yie wɔ Borɔfo ne Indonesia kasa mu. Mprempren wɔregye afie mu sikatua nkutoo. Sɛ obi a ɔyɛ adwuma no, mewɔ bɛboro mfie 15 osuahunu wɔ wɛb ne adwumakuo ahyɛnsodeɛ ahodoɔ a wɔkra no wie mu. Wobetumi de mfonini anaasɛ wɔde nsa ayɛ anwene no su. Sɛ wopɛ m’adwuma ho nsem a, mesrɛ wo fa nkrasɛm a ɛkɔ tee so di me ho nkɔmmɔ.
So Kɔmputa so agodie no yɛfoɔ da so ara yɛ saa japanese kuo no\nDabi, seesei ɛyɛ polish kuo no nanso ɛda so ara yɛ fɛ ankasa\nOh me hunu no yie, me di nsekuo seesei, woabɔ no?\nWɔda so ara yɛ wɔn a wofiri asie no nanso mfonini no yɛ nea wontumi nni so nkonim, wobetumi ahunu nnoɔma a ɔde ahyɛ mu denden
Vegan nnuane a wobɛhwehwɛ wɔ Asia no yɛ den yie efiri sɛ ɛkame ayɛ sɛ biribiara wɔ mmoa nneɛma\nNokwarem no, dabi nanso, Asiafoɔ nnuane pii yɛ veggies-nkoa\nƐno ara ne sɛ, ɛsɛ sɛ mehunu sɛnea mɛbisa\nBoa me mesrɛ wo, menyɛ vegan nanso pɛnkoro biara mɛpɛ sɛ mebɔ mmɔden sɛ medidi apɔmuden mu\nNokwarem no, fa DM mane me sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛbom asusu ho, ɛyɛ?
Woayɛ Nsɛm Ho Nhwehwɛmu tiitri no ama asuafoɔ a wɔwɔ Nyansahunu Adesuabea. Asuafoɔ bɛnya nimdeɛ wɔ dodoɔ ho haw a egyina nsɛm so ano aduru mu denam adesua titire a ɛfa kɔmputa, akontabuo, ne nsɛm nhwehwɛmu so. Adesua nhyehyeɛ yi kɛseɛ nso bɛma asuafoɔ anya hokwan asua pii wɔ adwuma pɔtee bi mu denam saa nimdeɛ yi a wɔde bedi dwuma denam nhwehwɛmu adesua so. Saa adesua titiri yi yɛ nea wɔde akontaabuo di dwuma kɛse na ɛfata asuafoɔ a wɔn ho akokwa wɔ akontaabuo, kɔmputa ho nimdeɛ, ne ɔhaw ahodoɔ ano aduru mu.
Woayɛ nhwehwɛmu bi nkyɛe a wonni akontaabuo a wɔatwerɛ din wɔ so. Sɛ wunni akontaabu wɔ yɛn nkyɛn dada a, yɛsrɛ wo kyerɛw wo din wɔ ha. Sɛ wokyerɛw wo din a, ɛbɛma wo hwehwɛ no ayɛ mmerɛw denam nneɛma ahodoɔ a wɔn a wɔakyerɛw wɔn din nkutoo na wobetumi anya so
Yɛde akonokonodeɛ nketenkete ne keeki ahodoɔ pii a wɔde ahantan ayɛ ma. Wɔde Europafoɔ aduannoa soronko bi a wɔde nnɛyi twitwi na ɛyɛ keeki a ɛyɛ fɛ. Afei nso wogye ahyɛdeɛ ahodoɔ a ɛfa Idul Fitri, Chinafoɔ Afe Foforɔ, Ɛnanom Da ne afahyɛ afoforɔ nyinaa ho. Yɛde nneɛma a yeapaw na yɛde ahwɛyie siesie no, yɛde nnuane a ɛnyɛ dɛ nko na mmom ɛyɛ nea ahoɔden wom na esiane biara nni ho sɛ wobedi nso ma.
Mpɛn pii no, adwadifoɔ nya nneɛma a ɛkɔ soro koduru kilogram 300 naawɔtwe biara nanso mprempren, kilogram 100 mpo yɛ apereperedie. Boɔ a wɔbɔ wɔ akuafoɔ gyinabea no aduru IDR 35,000 kilogram biara. Metumi anya tema ama adetɔfoɔ anwiinwii nanso wɔhwɛ kwan sɛ adwadifoɔ bɛma nneɛma bo akɔ soro.
Asase yi so hyew rekɔ soro na metumi te ne dɔ nka. Mfitiase no, na mepɛ sɛ mede kasamu yi di agorɔ ara kwa. Nanso, mekenkanee asɛm bi a ɛkyerɛ sɛ ɔhyew a ɛwɔ afe 2016 mu no yɛɛ hyew digrii Celsius 0.94 sen afeha a ɛto so 20 yi mu hyew. Afei ahyehyɛdeɛ no maa ne akontaabuo kɔɔ soro koduru digrii Celsius 1 wɔ afe 2020 mu ansa na wɔresan abrɛ ase akɔ 0.99, ebia esiane nkɛntɛnso a aban no nyae saa bere no nti. Mprempren afe 2016 hyew afiri aseɛ reyɛ hyew kɛse mpo, na ɛkɔɔ digrii 1.03 wɔ afe 2023 mu.
Ansa na afe 2020 reba no, na atiridiinini, awɔ, ɔfie anaa mmere foforɔ mu yare foforɔ a obi nya no nyɛ nea ɛtaa ba. Sɛ nnipa a wɔatwa wo ho ahyia no taa nya nyarewa a ɛba bere bi mu a, mma wo ho nnyɛ wo hu. Kae sɛ influensa da so ara abu so wɔ baabiara, nnipa a wɔn menewa mu yɛ wɔn yaw no renya nkɔanim, na mmere bi mu akisikuru abu so kɛse. Nnansa yi nhwehwɛmu kyerɛ sɛ mmofra ne mmabunu a wɔanya Covid-19 no mu dodoɔ no ara wɔ sɛnkyerɛnne a emu nyɛ den na wɔn a wɔwuwu no sua.
Momma yɛnbom nnya dapɔnna tenten no mu anigye! Wo ne w’abusua nni nnapɔnna no Isra Mi'raj ne Bosome Foforɔ Afe no, wɔbɛma adwumayɛfoɔ nyinaa nnafua 3 akwamma firi Dwoada kɔsi Wukuada Sɛ woda so ara wɔ PTO a aka a, yɛsrɛ wo ntwentwɛn wo nan ase sɛ wode bedi dwuma ama adwuma da baako dapɛn yi
Sua akwan ne gyinapɛn ahodoɔ a wɔfa so di kan de krataa a wɔde kɔma nkurɔfoɔ no ho ade Hwɛ hunu sɛ wode nkrataa a edi kan no bɛba na woahyehyɛ kratasini a wɔde akɔ yɛn wɛbsaet no so no Sɛ wɔde krataa no kɔ wie a, yɛsrɛ sɛ fa beaeɛ a yɛde manee no so di tebea no akyi Hwɛ sɛ wobɛhyehyɛ nhwehwɛmu a wɔde fa e-mɛel so amane no na aboa ama yɛn som adwuma no atu mpɔn Sɛ wopɛ nsɛmmisa foforɔ a, yɛsrɛ wo frɛ anaa bua e- mɛel a ɛfa wo krataa a wode bɛkɔ no ho
Meyɛ nhyehyɛe sɛ mede m’adwene besi m’adaeso a ɛne sɛ menya oduruyɛfoɔ abodin krataa no so. M'ani agye sɛ mɛhyɛ aseɛ nanso m'ani sɔ nea yabom ayɛ nyinaa nso. Mewɔ anidasoɔ sɛ yebetumi akɔ so adi nkitaho na yeate nsɛm a ɛfa adwuma, asetena, ne biribiara ho nyinaa afiri mo hɔ!
Sɛ nhoma a ɛwɔ wo sankuo so no ware dodo a, wobetumi asesa de ayɛ nea ɛfata kɛse, efisɛ nhoma no sorokɔ yɛ nneɛma a ɛho hia a ɛkyerɛ wo sankuo no nnyigyie soronko no mu biako Di kan yi nhoma no firi sankuo no mu Afei twe nhoma dada no fi mu Fa nhoma foforɔ no si n’ananmu yie, fa hama a ɛto so 3 ne nea ɛto so 4 no san to so, hwɛ sankuo no nnyigyie Sɛ nhoma foforɔ no da so ara ware dodo a, wobetumi de fael ama akɔ fam Hwɛ sankuo no nnyigyie bio
Sɛnea ɛbɛyɛ a worenpira wo ho no, di ahwɛyie no akyi. Mma wo werɛ mmfi sɛ sɛ woma nneɛma a emu yɛ duru so a, ɛsɛ sɛ wokoto wo nan. Bɔ mmɔden sɛ worenyɛ w’akyi kurukuruwa sɛnea wobetumi biara.
Ɛyɛ den (na ahobammɔ nnim) sɛ wode afotuo biara bɛma a wonnim wo tebea pɔtee no. Nanso, mmara bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ obiara di akyi. Ɛsɛ sɛ wuhu sika dodoɔ a wowɔ bere nyinaa: hwɛ wo akontaabu nyinaa mu daa. Mfa sika nhyɛ mu sɛ wonnye nni sɛ woasiesie wo ho sɛ wobɛhwere saa sika yi a. Yɛ w’abusua sikasɛm ho nhyehyɛe.
Vera, Alisa reyɛ anigyeɛ berɛ wɔ ne fie Memeneda yi. Bra na fa wo sankuo bra. Kasamu nso anka ɛbɛyɛ kama😉
<Alisa:> Hi obiara!\n<Alisa:> Akyɛdeɛ bɛn na yɛde bɛma Olya ne Vanya ama wɔn ayeforɔhyia?\n<Alisa:> Adwene bi wɔ hɔ?\n<Denis:> So wɔwɔ apɛdeɛ biara?\n<Denis:> Mesusu sɛ ɛsɛ sɛ yɛbisa maid of honour no?\n<Misha:> Na whan nie?
<Andrey:> Bere bɛn na yɛbɛhyia?\n<Vasyok:> Meda so ara wɔ Brazil\n<Lyokha:> Mewɔ Tatarstan wɔ adwuma nti\n<Den:> Mebuu me nan nnora\n<Andrey:> Ɛyɛ asɛm a ɛyɛ dɛ! ((((
<A:> Ka nokware kyerɛ me, Milligan.\n<B:> Deɛn na wopɛ sɛ woka?\n<A:> Mma wo ne me nni agorɔ!\n<A:> Wonim nea mepɛ sɛ meka!\n<B:> Me nni ho adwene ketewaa bi!
<A:> Hello, me din de Mikhail. Mɛyɛ dɛn aboa wo nnɛ?\n<B:> Biribiara nnyɛ adwuma mma me.\n<A:> Wokyerɛ sɛ app no nnyɛ adwuma wɔ wo afidie no so?\n<B:> Aane, biribiara asɛn hɔ!
Rus asubɔ no sii wɔ afe 988 mu. Sɛnea anansesɛm no kyerɛ no, Vladimir susu gyidie bɛn na ɛsɛ sɛ wɔpaw ma ɔman no ho kakra. Nsrahwɛfoɔ a wɔfiri aman ahodoɔ so baa ne nkyɛn sɛ wɔrebɛka sɛ wɔbɛsakyera wɔn gyidie: na muslimifoɔ, Yudafoɔ, katolekfoɔ ka wɔn ho.
Dede bi a ɛyɛ nwanwa sii, te sɛ nea generator bi firi ase kɔɔ baabi Wusie hyɛɛ mframa no ma, na owia no so akata koraa Ɔmantampanyin no kataa n’ani na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde n’adwene besi biribi so Bere a obuee n’ani bio no, ohuu dadeɛ abantenten bi, na ne hyerɛn no ma n’ani firae Ohunu sɛ: ɛyɛ suhyɛn no Afei biribiara yerae.
Bere a Tom duru wuram no, ohuu ofie bi a ɛyɛ nwanwa wɔ kwaeɛ no ano. Whan na wɔte hɔ? So wɔwɔ mu?
Me ne Anastasia, ɔtenetenfoɔ a ɔwɔ adansedie krataa. Mɛboa wo ma woahunu wo ho wɔ saa asetena yi mu. Bɛboro mfie 12 osuahunu.
"Nansa yi, me hintidua wɔ ntwerɛyɛ te sɛ ""adwuma a wofiri fie nnyɛ adwuma ankasa"" mpɛn pii" Dodoɔ no ara weinom yɛ nnipa a wɔn mfie akɔ anim, nnipa a woakɔ ahomegyeɛ mu, a wɔnyɛɛ adwuma bere tenten dada "Wɔde ""nkateɛ"" bi kyerɛkyerɛ wɔn adwene mu, wɔmfa nhwɛsoɔ ankasa biara mma" Nanso dɛn na akontaabu ka? Sɛ yɛhwɛ adwumayɛ dodoɔ a efiri mfie 4 kosi 5 a atwam no mu (bere a nnipa pii firi asei yɛɛ adwuma firi fie) a, nsakrae titiriw biara mmae Enti ɛhe na saa ehu ahodoɔ yi firi?
Afotuo a merehwehwɛ wɔ kar a mɛpaw wɔ me tebea no mu ho. Yɛyɛ abusua a yɛyɛ baanan: me, me yere, ne mmofra nkumaa mmienu (yɛwɔ ɔkraman nso, yɛnyɛ nhyehyɛe biara sɛ yɛbɛma afieboa anaa mmofra pii). Yɛn sikasɛm nhyehyɛeɛ no kɔduru ruble ɔpepem 1, yɛbɛpɛ biribi a ɛnyɛ den sɛ yɛbɛsiesie, ɛfiri sɛ obiara nni abusua no mu a ɔwɔ berɛ hwehwɛ afa. Afei nso, ɛda adi sɛ, yɛbɛpɛ sɛ yenya mfasoɔ hodoɔ a ɛsen biara wɔ sika yi ho. W’adwenkyerɛ ahodoɔ? Ebia wobetumi akamfo wɛbsaet bi akyerɛ?
Mepɛ sɛ metenaa ase wɔ atwerɛ ahodoɔ a ɛtete saa akyi!\nƐyɛ bɔkɔɔ, sɛ wohoyɛ.\nMeda mo ase sɛ moakyɛ, wei yɛ bɔkɔɔ ankasa.\nKɔ so yɛ adwuma pa no.
Wobetumi abɔ mmɔden sɛ wobenya adwuma ho afotuo.\nMete aseɛ sɛ egyina baabi a wote so, nanso ebia biribi a ɛte saa wɔ wo kurom nso?\nƆtenetenefoɔ anaa ɔfotufoɔ?\nSaa mfitiaseɛ ahodoɔ no betumi ayɛ akwan pii a wɔfa so nya nkɔsoɛ.
Sɛnea Aban Mmara a ɛto so 1982737 a efiri Obubuo 12 2007 kyerɛ no, wɔabara sɛ wɔbɛtɔn sigaret ama nnipa a wonnii mfie 18 wɔ Omskaya Oblast'. Ɔdetɔnfoɔ no asɛyɛde ne sɛ ɔhwɛ mfie a adetɔfoɔɔ no adi. Sɛ wɔtɔn sigaret ma ankorankorɛ bi a onnii mfie 18 a, nea ɔtɔn no benya asodie sɛnea mmara a ɛwɔ hɔ mprempren no kyerɛ no.
Wɔhwehwɛ Adekoradan adwumayɛfoɔ. Adwuma a wɔyɛ sɛnea adwumayɛfoɔ mmara kyerɛ no. Akatua a ɛkorɔn na ɛtena hɔ daa. Asetena mu mfasoɔ ahodoɔ.
Yɛrehwehwɛ adwumayɛ mu nhwehwɛmufoɔ ama adwumakuo bi a enyini ntɛmntɛm. Nea yɛde ma:\nAkatua a ɛkorɔn\nMfɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ adamfofa su\nAwia aduan a wontua hwee\nYɛrehwehwɛ obi a ɔwɔ abodin krataa a ɛfata ne adwuma mu osuahunu.
So wogye di sɛ tomato a wɔde yɛ ahuhuro bere mfiase no na eye sen biara, nanso me ne no nyɛ adwene. Nea efi afiri a wɔde yɛ nneɛma a ɛyɛ hyew mu mpo betumi ayɛ dɛ, sɛ wodua no yiye a. Na, nokwarem no, sɛnea ɛbere no di dwuma kɛse.
Sɛnea yɛn nyinaa nim no, rɔba yɛ ɔhaw ahodoɔ a ebehia sɛ adasamma di ho dwuma no mu biako. Yesusu sɛ ɛho hia sɛ woyɛ nea wobetumi biara da biara da. Sɛ nhwɛsoɔ no, wobetumi asɔ ahwɛ sɛ wobɛpaw nneɛma a wɔde kyekyere nneɛma a rɔba nnim bere foforɔ biara bere a worekɔ didwa. Ɛda adi sɛ, sɛ wobegyae rɔba a wɔde di dwuma prɛko pɛ koraa a, ɛnyɛ mmerɛ. Yɛ nea wobetumi biara.
Ɔkwan bɛn so na obi paw abɛɛfo fon no bi ? Nea ɛyɛ den kɛse mpo no, ɛbɛyɛ dɛn na obi apaw abɛɛfo fon no bi ama wɔn babaa a onnii mfie aduonu? So wobɛtɔ nea ne boɔ yɛ den sen biara no? Anaasɛ fa w’adwene si ahotosoɔ a ɛwɔ so no so kɛse?
Mfɛfoɔ ɔman mma adɔfoɔ! Afe yi anyɛ mmerɛ amma yɛn nyinaa. Yaabom afa nneɛma pii mu. Mewɔ anidasoɔ sɛ, nna a ɛyɛ anigye pii da yɛn anim. Afehyiapa!
Yɛsrɛ sɛ mma momma apɔnkɔ no aduane.\nAfei nso yɛsrɛ sɛ kwati sɛ wobɛperɛ wɔn ho sɛ wɔbɛn wo mpo a. Wɔtumi ka.\nƐnyɛ yɛn na yɛde wo ho asodie to yɛn so.
Ntamadan no nnye ntom sɛ:\nƐkyɛ\nMpaboa a wɔde hyɛ\nSika kotokuo anaa rɔba kotokuo ahodoɔ
Yɛbɛhyɛ aseɛ nM esiam, nkyene ne mmɔkaw a yɛde bɛfrafra mu wɔ kuruwa mu. Yɛkanyan biribiara kakra, ma nkyene ne mmɔkaw no bɛfra mu koraa, na afei yɛde nsuo no Aka ho. Ɛho hia sɛ nsuO no yɛ hye, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma mmɔkaw no ayɛ adwuma.
1. Paw batims ne ahoma a ɛne w’atade hyia.\n2. Fa ahoma no fa paneɛ no mu denam ahoma no a wode bɛfa ade no aniwa mu no so na woakyekyere kɔndua wɔ ahoma no awiei.\n3. Fa batim no to ntoma no atifi hwɛ hunu sɛ ɛne batim a aka a ɛwɔ atade no so no hyia yie.\n4. Fa paneɛ a wasena no to ntoma no ase na fa fa ntokuru a ɛwɔ batim no mu no biako mu, na hwɛ hunu sɛ wobɛtwe ahoma no akɔ mu nyinaa.\n5. Fa paneɛ no fa tokuru foforɔ no mu na twe ahoma no fa ntoma no mu.\n6. Tia adeyɛ no mu kosi sɛ wobɛbobɔ batim no awie koraa.
Wei yɛ ɔkwan a wobɛfa so de ahyɛnsode abue biya. Fa wo nsa baako kura toa no kɔn mu, na gyae kyɛ no nkutoo na ɛpuepue. Fa wo nsa foforɔ no fa ahyɛnsode no na fa to wo nsateaa a wode kyerɛ ade ne kyɛ no ase ntam. Twe ahyɛnsode no fa a wontumi mfa nni dwuma no ma no so kosi sɛ ebepue. Wɔakora so!
— Anomaa ketewa bi ka kyerɛɛ me — Luis ka wɔ n'aso mu — sɛ w’ani gye Esteban ho.\n— Hena na ɔka kyerɛɛ wo? — Miguel bisaa no, na n'anim hyeren.\n— Wei nnyɛ hwee, nanso mma ɛnhaw wo, w’ahintasɛm no wɔ ahobammɔ wɔ me nkyɛn.
<A:> mframagya adwumakuo no reba nnɛ abɛhwɛ nea ɛrekɔ so wɔ ɔhyew no ho.\n<B:> So woaka akyerɛ wo bere a wɔreba?\n<A:> Bɛyɛ awia nnɔn 3.\n<C:> Mennwɔ fie na mɛbue ɛpono no ama wɔn.\n<D:> Mewɔ hɔ, mma ɛnhaw wo.
<Raúl:> Enti, ɛnnɛ yɛrebɛka saa asɛmti yi ho asɛm efiri sɛ wɔka ho nsɛm kakraa bi, ɛnte saa?\n<Carmen:> Ɛyɛ nokware.\n<Raúl:> Sɛ esiane bi si a, wɔde mmɔdemmɔ twe adwene si adwene a wɔde bɛma ntɛm ara a ebia saa nkurɔfoɔ yi behia so, nanso bere kɔ so no yɛn werɛ taa fi.\n<Carmen:> Pɛpɛɛpɛ.\n<Carmen:> Na ɛyɛ a afei, bosome mmienu, mmiensa akyi no, bere a wɔn a ɛkaa wɔn no nni nkwagye tebea mu bio no, na yebetumi afiri aseɛ ahwehwɛ nkɛntɛnso a osuahunu a wɔtena ase no nyae no mu.
<Laura:> Oh me Nyankopɔn, Awuraa Perez, wo ho ye?\n<Laura:> Deɛn na esii?\n<Owurayere. Perez:> Oh, ɔdɔfoɔ, mehwee ase bere a meresiane atwedie no.\n<Laura:> Mma ɛnhaw wo, mɛfrɛ ambulance seesei!\n<Owurayere. Perez:> Dabi, dabi, dabi, me susu sɛ me ho ye...\n<Laura:> Hwɛ yie, nkakrankakra.
Bere bi atwam a yɛankasae! Wo ho te sɛn? So wowɔ bere a wode bɛkasa wɔ telefon so na wo ne no abɔ nkɔmmɔ wɔ Benada awiabere? Mewɔ konkonsa bi a mɛka akyerɛ wo
Na wɔde nnansa na ato po no mu, na na nsu a ɛretwetwe wɔn no ntumi wɔn. Na wɔayera afiri ɔkwan no so ara ama obiara nnim baabi a wɔwɔ. Mpofirim ara, ɔwɛmfoɔ no teɛteɛm sɛ biribi a wontumi nte ase na po so hyɛn mu adwumayɛfoɔ no nyinaa hwɛɛ nifa fam: na po so hyɛn bi rebɛn, wɔgyee wɔn nkwa! Nanso anigye a wɔbom nya no yerae prɛko pɛ bere a wohui sɛ hyɛmma a wɔde fa po so hyɛn mu no retu adwotwafoɔ frankaa no.
"Wɔ afe 1700 mu no, owu a na Charles II a ofi Spain a wɔtoo no din ""The Bewitched"" asefo nni mu no maa amanaman ntam ntawntawdi baa sɛ wɔbɛkyerɛ nea obegye abotiri no." Ɔko a wɔfrɛ no Spainfoɔ Adedibea Ko no maa Habsburg Fie a na Charles yɛ emufoɔ no ne Fransefoɔ ahemman a wɔyɛ Bourbonfoɔ no dii asie. Ɔko no kɔɔ so kosii Kitawonsa 2, 1715, bere a Majorca, Austria abankɛse a etwa toɔ no de ne ho maa Bourbon asraafoɔ no.
Ɔtweaseɛ no ho tɔɔ no sɛ ɔhene no apene apam no mu nsɛm so. Bere a wɔn baanu nyinaa de wɔn nsa hyɛɛ ase wieɛ no, ɔtweaseɛ no san de akuafoɔ no baa akuraa no ase. Ɔhene no de, odii ne bɔhyɛ so sɛ ɔbɛma ɔtweaseɛ no kwaeɛ pii sɛnea ɛbɛyɛ a aduane renka no. Awieɛ koraa no, na nteaseɛ adi nkonim. Na wɔn nyinaa traa ase anigye so.
So wopɛ sɛ wohunu sɛnea Juan fii apɔ-mu-tenetene a na ɔte nka sɛ ne ho nyɛ no dɛ wɔ apɔ-mu-tenetene mu no so kɔɔ nea ɛkanyan no ma ɔyɛɛ apɔ-mu-tenetene da biara da? Kenkan n’asɛm na hwehwɛ sɛnea mɛtumi aboa wo sɛ ankorankorɛ nteteefoɔ. Hwehwɛ Afe Foforɔ no nkɔsoɔ wɔ me bio mu.
❌ Mma wɔnnnaadaa wo: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine ne methylene blue nsa kokoram.\n🔬 Nyansahunu mu adanseɛ biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ saa nneɛma yi yɛ adwuma yie ma kokoram a ɛwɔ nnipa mu. Wɔ sɛnea entumi nyɛ adwuma yie akyi no, sɛ wɔde di dwuma a, ebetumi de ɔhaw ahodoɔ aba na ɛnsɛ sɛ wɔnom a wonni aduruyɛfoɔ kwan.\n📱 Di yɛn akyi na woanya anansesɛm, atorɔ ne nsɛm a ɛnteɛ a ɛwɔ intanɛt so nyinaa.
Nnipa a wotumi de ho to wɔn so yiye, wɔyɛ adwumaden na wɔwɔ adamfofa su. Na me breki baako reyɛ gyegyeegye na mede kar no brɛɛ wɔn sɛ wɔmmɛhwɛ. Wɔsiesiee no anadwo baako na breki no reyɛ adwuma yie seesei. Mɛsan aba, akyinnye biara nni hɔ. Mekamfo kyerɛ sɛ ɛyɛ 100%
Ɛnyɛ posɔfese no nkutoo na ɛwɔ hɔ! Saa ara na ɛkɔ so wɔ me sikakorabea dwumadibea. Ɛpono 8 na ɛwɔ hɔ, nanso mahu sɛ sɛ ɛboro so a, nnipa 2 anaa 3 na wɔte hɔ. Da bi a mekɔɔ hɔ no na nnipa 4 na wɔreyɛ adwuma, nanso na 2 pɛ na wɔresom adetɔfoɔ. Na baanu a aka no retu akɔneaba.
<A:> Sɛ wommɔ nnyigyei baako mpo a, ɛwɔ ne mfasoɔ...\n<B:> DEƐN Ni???\n<C:> Kɔ so kɔ so! ❤️ Mma w'ani nnye internet huro no so!\n<D:> Mente nea enti a saa dwom yi nnyaa nkonimdie kɛse no ase. M’ani gye ho!\n<E:> Madi me nnoɔma a mentumi nnyae nyinaa so nkonim esiane dwom yi nti
Ɛdan a ɛyɛ fɛ a ne kɛseɛ yɛ mita 70 wɔ Madrid! Agyapadeɛ no wɔ mpa mmienu, ɛdan a wɔtra mu a ɛtrɛ na ɛhyerɛn, adwareɛ a wɔde nsuo gu mu ne adididan a nneɛma nyinaa wom. Ɔdan no wɔ lift na ɛwɔ mfinimfini beaeɛ bi a ɛbɛn sotɔɔ ne adidibea ahodoɔ. Wɔde gye €1,800/bosome.
Mmeae a wɔde nneɛma a wɔsan de di dwuma no yɛ mmeae a woasiesie no sɛnea ɛbɛyɛ a wobegye afie mu nwura a ɛnsɛ sɛ wɔde gu nsukorade mu wɔ ɔmanfoɔ akwan so. "Wɔte ""afie mu nwura"" ase sɛ nwura a ɛba afie mu esiane ofie dwumadie ahodoɔ nti." Nea ɛka saa ɔfa yi ho ne ngo a wɔde noa aduane a wɔde adi dwuma, ntama, batere, ɛlɛtrɔnik mfidie, ofie mfidie, dan mu nneɛma, mattress, ne nneɛma nketenkete a wɔasiesie afiri ofie mu.
Woabɔ hokwan a obi wɔ sɛ ode n’ankasa mfoni nso ho ban wɔ Spain, na Ɔman Mmara ne Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho no nyinaa bɔ ho ban. Enti, ɛsɛ sɛ wɔte ahofadie a wɔde ka wɔn adwene ase wɔ saa asɛm yi mu, efiri sɛ mmara no bɔ ɔman mma ho ban firi animtiabuo ne abususɛm a ebetumi asɛe wɔn suban ho. Sɛ weinom ba a, onipa a ɔka no di nsɛmmɔnedeɛ ho asodie wɔ asɛm a edi kan no mu. Nanso, na wei ho hia yie, sɛ woaka saa nsɛm yi wɔ intanɛt so a, wɛbsaet sohwɛfoɔ no nso betumi asoa mmara kwan so asodie sɛ oɔantumi anhu nea ɔtwerɛ nsɛm a woaka ho asɛm no a. Nea ɛka ho no, asotwe ne asotwe a wɔde ma no dɔɔso bere a animtiaabuo ne abususɛm no trɛw wɔ sohyial media so no, efiri sɛ wobu nea wɔsɛe no sɛ ɛso. Enti, hwɛ yie wɔ nsɛm a wɔka wɔ wo wɛbsaet anaa wo blog so no ho.
Meyɛ basabasa bere nyinaa. Nanso sɛ mɛgye atom wɔ badwam no ɛda so ara yɛ den ma me. Asetena mu nsusueɛ hunu bi da so ara wɔ hɔ a sɛnea ɛte no, yɛn, nnipa a yɛyɛ basabasa no, wɔ sintɔ bi, biribi a ɛsɛ sɛ yesiesie anaasɛ ɛsɛ sɛ yɛsrɛ bɔne fafiri bere nyinaa.
Nwomasua nhyehyɛe mu nsakraeɛ yɛ nsɛnnennen akɛseɛ a ɛsɛ sɛ yehyia sɛ ɔman no mu biako. Mfididwuma mu nkɔsoɔ ne asetena ne nnipa dodoɔ mu nsakraeɛ de nsɛnnennen foforɔ aba a yɛn mprempren nhyehyɛe no ntumi nni ho dwuma. Sukuufoɔ dodoɔ a ɛkɔ soro wɔ adesuadan biara mu ne tebea horow a akyerɛkyerɛfo yɛ wɔn adwuma no nyinaa anya nkyerɛkyerɛ pa so nkɛntɛnso tee. Saa nsɛm yi nyinaa a wobedi ho dwuma no bɛyɛ nea ɛho hia na ama awoɔ ntoatoasoɔ foforɔ anya nwomasua a ɛfata na yeakɔ so anya nkɔsoɔ sɛ ɔmanfoɔ.
Sɛ nnipa no yɛwɔ ɔpɛ bi sɛ yebesua ade. Greek nyansapɛfoɔ no hyɛɛ wei nso dada na wɔtwerɛ asɛm no ho nsɛm tenten. Yɛn mu dodoɔ no ara ani gye ho sɛ yebehunu sɛnea nneɛma te ne nea enti a abɛyɛ saa. Na nanso, yɛsɔre tia sɛ yebegye nokware ahodoɔ bi a ɛnyɛ yɛn dɛ anaasɛ yɛn ani nnye ho atom.
Mema wo adwo. Ɛhyɛ me ma ahantan ne abotɔyam sɛ mɛkasa akyerɛ mo nyinaa bio de akyerɛ m’apɛdeɛ a ɛfa anadwo a yeadi afahyɛ ne nhyiam ho. Sɛnea Buronya Anwummere biara no, mepɛ sɛ me ne mo kyɛ nsusueɛ bi a ɛfa ɔman no tebea ne ɔhaw ahodoɔ a ɛhaw yɛn sɛ ɔman no ho. Nsɛm bi a mɛpɛ sɛ midi ho dwuma ne adan a wobenya, nea efiri wiem nsakrae mu ba ne sɛnea wɔhwɛ atubrafoɔ so, a nea ɛde ba no yɛ nea ɛyɛ den na egu ahodoɔ. Na mepɛ sɛ mede nokwaredie ne nokwasɛm yɛ saa.
Wɔde mmoa a wɔde bɛma wɔn a nsuyiri no aka wɔn wɔ March mu no ho amanneɛbɔ ama. Woayɛ saa mmoa yi sɛ ɛbɛma sikasɛm mu ka a ɛbata nneɛma a ɛho hia a wɔhwere ho no so ate. Ɛsɛ sɛ wɔde akwammisa nkrataa no kɔma wɔ kɔmputa so firi Oforisuo 6 kosi 30, a mmienu no nyinaa ka ho. Wobetumi ahu nkuropɔn a woahyehyɛ a ɛka ɔfrɛ a wɔde frɛ akwammisa krataa no ho wɔ Nkyekyɛm I mu.
Madam House Speaker, mmaa ne mmarima Mmarahyɛ Badwafoɔ, anɔpa pa. Merekɔ Aban yi anim sɛ merebɛsrɛ mo abatoɔ a ɛkyerɛ sɛ mowɔ ahotosoɔ sɛ wɔbɛpaw me sɛ Ɔmanpanin. Abatoɔ no aba no ayɛ kɛseɛ na ɛkyerɛ mmoa a yɛn mfɛfoɔ de ama sɛ yɛbɛtoa amammuo adwuma a yɛhyɛɛ aseɛ mfie 4 a atwam no so. Abatoɔ a ɔmanfoɔ de ahofadie ne mmara ada wɔn nne adi wɔ demokrase a wɔde di dwuma a ɛyɛ nhwɛsoɔ pa mu. Enti, mmaa ne mmarima, mede nhyehyɛeɛ a mabɔ me tirim sɛ mɛyɛ sɛ menya mmoa a ɛdɔɔso firi Aban no hɔ a, mede rema mo.
