Ya stak’ apas ak’nax sopa ta “Pastitsio” sok yalel chichol. Te bitik ya xtuun a wuun ja sopa, bojbil tibal, sewula, yalel xchu’ wakax, harina sok te me a k’ane bij tumut. Pasa ta ora te tujt’anbil tibal sok te sewula k’eja bael le ta spat ta ajk’uk’nax. Bulantesa te sopae sok lok’esa ta banti k’ajk’ te k’alal lek ayix-ae. Pasatel te yalel chichol bechamel k’unk’unaxme kojesa sok te tumut te k’alal sikubenixae. Ta jun bojch’ olil smuk’ul, ak’a oliluk te sopae, sok weluk tibal sok yan welta te sopae. Kojk’esa koel te bechamel ta banti sba jich otsesa ta yutil k’ajk’ ta 180ºC ak’a jilel junuk ora le’a.
Tulanme sk’oplal yutsilnax ya x-at’ejotik sok ta stalel kuxinaltik. Janaxme ta swenta te cristanoetik te ya x-at’ejik ta banti naj. Ay ni wan yorail tsajbil yu’un te at’ele, tulanme sk’oplal te ya yich pasele ma me ba jich to ya xk’axat bael-a. Te jayeb yorail te at’ele, ya me sk’an bayal ich’lewa. Sok ya me sk’an xa’tik te k’opetik ta kat’eltik te k’alal ya yach’ k’op ta kuxlejaltik ta najtike.
Stijel batik ta jujun xemana:\nTa sbabial k’aal ya xbootik jpasel stijel kakantik. Ta xchebal ya xbat’ kot’niytik ta spasel ch’ujt’ul sok kok k’abtik. Ta yoxebal k’aal ya pastik stijel ko’tantik. Ya me sutiletik ta ju ju bi ta oxoxeb k’aal ta jukeb k’aal ya kich’tik lewa.
- ¿Bit’il la wal jicha?\n-ya me stak’ kal te bin sk’an kot’ane\n-Jo’o, maba jichuk.
-¡Jich la bal! K’atbujematix ta yalel. Ma la nabat aba.\n-Je, ¡sok k’axemix bayal k’aal! -¿Bime yilel te akuxlejale?\n-Bin ya kalbat, tulan me ay, le nix me ayotik baela wokol yal kajwaltik.\n-¿Bit’il ay te a me’atat?
-¿La bal a nop lek te bila yakat ta yalele?\n-Laj, maba ya nop sut’es kot’an.\n-Jichuk!\n-Ma ba ya ch’uunbon yael ka.\n-Ma ba ja’ te ma ch’uunbate, ja ya nop te bit’il tulane.
- ¿bistuk te spisil ora amenix kay te akuxlejale.\n- Te me jich sk’an kajwaltik. ¿Bek sk’an kich’tik tel?\n- Ya pastel welil kunafa ya kich’tel ju’un.\n- Mayuk swentail, janax talanik, wokoluk.\n- ya kik’ tel te alaletik.
¿Jayeb hora ya kilbatik?\nLe’ ta ak’ xane, ¿bin xiat?\n¡Lek ay abij?
Te sk’op te ik’e ma la yak’bey yaiy s tojol lek te ayeje. Jich la snoplek jich la yay stojol te bila yak ta yalele. La yaiy stojol k’op ayejetik bit’il “Mayuk mach’a la yil kuch” sok “Ilawil lek te me mayuk mach’a ya st’unate”. La na nix snak’ sbaa ja’ to te k’alal ma stak’ bat’ix-a la yay stojol te sk’op te sjamibal nae.
Te ch’ulchane k’epelnax sok t’ubilnax. Te te’aketik chikan bayuknax ba ch’ijemik. Te kerem ach’ixetik buts’anax k’inal yayik te k’alal yakalik ta tajimal. Te nopteswanej yu’un árabe la yalbeyik te ay bij sk’ejobey te mayuk snael ja’ ya smaliy te ya sut’ikbael ta nopjun. Ta ch’ixil k’aal, te kerem ach’ixetik la sjok’obey sbaik te bila te ya x-ak’botike te mayuk snaele.
Jich la yantay bael maba la stejk’an sba, yalbeel, xcha jach’ moel cha jach’ ta alimal. Aknax, la smayun tek’el spots’il mexa yu’un ba xweik, sok spisil sets’ sok tuts’ wilik nax bel. K’exaw yu’un jich la yal te ya yijk’itay jilel.
Te snajil we’elil t’ubilnax, lamal k’inal elawal k’inal yu’un takin k’inal sok ti’ ja’. Te at’eletik lek yot’an sok ya xat’ejik lek. Te bila tulan sk’oplal, ja’ te we’elil te leknax sok buts’an.
Mayuk tuluk winik te ya st’ak’ yalbey te ants te bila ya spas sok te sbak’etale. Mayuk ta swenta ya yalbel te bit’il ya sk’an ya xchaban sbaike. Ma stak’ bi ya yalbey teme ya yik’ te ik’emil ta k’alal to slajibal. Te ajwaliletik ma stak’ stik’ sbaa te bila ya xchap te antsetike. Te sbak’etal te antsetike ma stak’ ya stu’untesik ta k’opetik yu’un ajwalil. Jaxan amenax, ta yantik lumetik, ja’ jich te skuxinelike.
¿Ay labal mach’a sk’an yilbon junuk u’ te sme’ katux te k’alal ya xlok’onbaele? Ya xmulan te ants-winikwtik mayuk mach’a ya sjot’. 6 jawil yawilal, sak sok ijk’ stsotsil, ja sbiil Ariel. Ya jk’an te ay mach’a ya xtal tan aj junuk welta semana, te ya yak’bey swe’el sok te ya sk’ojan te sbakul te banti ay sjiul. Ayuk te mach’a nabeytik sba te ya smulan te katuxe. Te me ay mach’a lek a wile, wokoluk ts’ibuyontel-a.
¿jayeb stojol into?\n¿Ak’bontel ts’ibabil k’op te jayeb stojol\n¡A laj le’ito!
T’ujbilnax te k’ue, ch’in me’.\nWokolawal, janix me jichatuk\nLek na nix chapalata sok t’ubilnat na nix ilela.
Ya yich’ leel wolwanej swenta yu’un chombajel. Te at’elilel ja swenta yu’un sbilukil poxtaywanej Ja’ me le’ ay smuk’ul snajil-a ta banti Zamalek, Cairo. Ya nix me sk’an ay 3 jawil te ay snopilbalix. Ya me sk’an te ya yich na’el te inglés. Te tojolil ta jujun u ja’ mete 3000 mil mok 5000 ta bij tak’in egipcias.
Ich’a me spatibal a wot’an ta banti sjamalul te web janax te mach’a ya slej te nujbinel ta banti muk’ul Egipto. Ay bayal winiketik antsetik sok ch’ieletik te ya x-ochikuk te ya sk’an sleik snujbik’. Ta ora to te sjamalul web k’atbujix ta slekilal jnujbinel. Te yajtalul te ilwanej: 177,950
¿Ya la bal a k’an xlok’at bael le’ ta Egipto xbaat k’ejel ta paxal, janax yu’un toyem te stojole?\n¿Ya a k’an te ya wijk’ bael a tijinabal xba yiltel te yan lumetik?\nAy me biluketik ku’untik te koemik stojol ja chikan te bit’il ya k’an a toje. Ya me koltaytik ta yilel jujun chajb te bila cholol yu’un te xbat’e, ta A sok Z.
Te yakuk mel kot’antik yu’un te manchuk ya xk’axotik ta yan lumetik jich nix te bit’il ya jmel kot’antik te ya k’an xkaxotik ta yan lum, jich me ya stak’ kejtik te tak’in jichuke mok ya kolteytik ants-winikwtik. Te ya xpaxajotik ta yutil lumaltik mayuk yich’oj tak’in sok mayuk bi sk’an pastik beel, jich me mayuk ya lajintik batik lek-a. te yakuk xbeenotik ta xan ta bay te marketing yu’un te jk’inaltike, jich me ya kiltik ta ora nax te ya xk’atbuj sok nix te kanartike.
¿Tsi’ mok katux? Bayalix jawil yak ta sk’anbelon te nixh’nab te yakuk kich’beytel tsi’ mok kojt’ katux. Maba amen kay te bin a nope, ja me lek te neeluk ya jok’eytike. Te tsi’e bayalme at’elil sk’an, ya me yich’ ilel sok lek me wenteinel sk’an sok toyemiknax stojol. Te katuxe, manchuk te me teb nax sk’an ilele, ma ba ya x-antewan jich bit’il ts’ii, “te me ay bi la spase maba ya sn’a stojol yilel” jich bit’il te chultiil k’ope. Janix me jich ya sk’an nojpel bin ya pastik te me xbat’ paxtaytel jal k’aale, ma me stak’ xil stukel te tsi’etike.
Wokoluk ma xkot’ajatik le’ ta yan wernex to 11 yu’un febrero.\nTe mak’il tak’in kojtatik ya me yich’ik jochel bael ta wernex ta waxukeb ora.\nTe sk’inul te Korba ya me xach’ ta 9 ora sakubel k’inal ya me xlaj ta 5 ora smalel k’aal.
Ta k’alal ya sta te k’ux ot’anile, lapaj te bila yak’ojbat mok sk’ebanojat a tijinabal.\nTa sk’alelal te mach’a lek ilbil, albeya yay te ay stuul ta wot’ane.\nTe sk’alelal te macha joinej ba sokej, albeya te nopteswanej a wu’un te me ya sk’an xwe’ sok sk’ases ora sok tul s-amiko.\nTa ch’ixil k’aal te jeltombae, ay bi la laj jelbat bael sok yan beka te ja’ yu’un j’otaktik.\nTe sk’alelal nopjteswanej, albeya wokol te nojpteswanej te bayal skoltayatel te k’ax tel jawil toj.
Makalme te snail poxil yotik. Ya k’anbetik perton te mach’a jayeb ay swokole chican me k’opontik te ya kabeytik yan citas. Ya stak’ ya ch’ajintak’inotik mok ta correo electrónico.
Bit’il ya stak’ ta jelel te bit’il ya makej sok samel te snenul ch’ajantak’ine.\nTeme maba la yich’ tuuntesel jal k’aal te ch’ajantak’ine, ya me stup’ sbaj stukel te snenul. Te bit’il ya yich pasel te jalnax ta stak’ xil te ch’ajantak’ine, ya ochat beel ta banti ya stak’ ta jelel > pantalla sok ta banti tulan ya xtil > ya yich jelel soy ya chajtik te jich salalil ta jk’antike.
Te bit’il ya yich pasel te Gomoku.\n1. Chapanaik ch’ujte’ ta15×15, sok 113 bij ijk’ sok 112 sak.\n2. Jujutul te tajimaletike ya stsaik jun sbonil. Ja’me ya xtajinik sok te bin sbonil yilel te sbonile la tsaike. ja neel ya xtajin te ijk'e sok ya me xtak ts'iin te sake. ta jujun xckikin ya jtsa sbaik te bit'il ya yak'ik te jujun bi ta yutil janax jujun bi te chajp sbonil ya stak' yich' ak'el te mach'a ya stae.\n3: Te Mach'a nail ju’ yuun pasel jo’ chajp ta ch’ujte’e ja'me ya xu' yuun abi. Ma'yuk swentail teme k’atal, tek’el mok ts’eel la cholbele, te mach'a sbabial la pas te jo’ chajpe ja' ya xu' yuun abi.\n4. Te me nojel te ch’ujte’, ja jun pajal.
Te lek ya xwayat ja’ me lek yu’un te bak’eltaktike. Jich te macha yan xanix sba xkuxlejala-e bayal mach’a makal yu’un te yat’ele sok tembilnax yay sba. Chajb ya kiltika te maba ya xwayix leke manchuk me sk’an xk’uxtay te sbak’etale. manchuk la’ mantik neeluk biluketik yu’un te xkuxlejaltik, ja me lek te neel ya xwayotike.
<Te atención yu’un manbajel:> ¡bime xi’, apreciado cliente, pasa perton te jala jaxtix kuune!\n<Te atención yu’un manbajel:> ¿Bitik ya k’an koltayat le’ te ajk’?\n<Manbajel:> Ya jk’an ya sujt’es jun biluk.
¡A, Yiyi, ja’at nix bal? ¡ya nax k’inal kay yu’un yael! Chamnax la kay yu’un, maj na bit’il, awunonix yu’un te sbuts’ k’inale.\n¡ja’at nix bal ta smelelil! Janix jichon maba maliyojuka…Te Yiyi la snopilay te sujt’ibal yayej.\nAyix lajuneb jawil te ma kilbatik. Te yu’unuk la jna’ stojol te le’ ayata to, la leat te jichuke. K’exwon tebuk ya’el.\nJanix jichonuk. Ayix cheb jawil te kuxolon le’ito mayuk ba laj na’ stojol te le’ ayat toj.
<A:> ¿le’ xlajonix toj?\n<B:> Maj na’, ma me stak’ koltayat te xkuxinat spisil ora.\n<A:> Spisil te yan yan t’eeltik sok be jaetik te ya jmulan yilele mayuk ba kiloj, bayal te bila snopoj kot’ane te maba pasoj…¿jich ya xla spisil? Maba lek ya kay.\n<B:> Mayuk mach'a ya sna' te bila xk'ax pajel, te orita toj, kuxulotiktoj.\n<B:> Te me ay to lek bila ay, maba ya kijk’itayba.
¿bistuk la pas? Te tsakwanej te maba nabil sbae yak ta yich’el ta k’op te programador.\nMayuk na nix bi ora. Ay k’op te mayub bi ora ya jkale, ma stak’ kal. K’un la sak’ te programador.\n¿ya ba xk’ot ta wot’an te mulil te ya pas te bit’il ya k’an a wixlan te sjunil te sistemae? ¿Ya bal a na’ te ya stak yitey ta amen te ants-winikwtike?\n¡te me maba xk’opojat yotike, ma me kuxulat ya xlok’at bael yotik le’ ta banti snail ich’el k’op to! Awun te tsakwaneje.\nTe programadore k’un nax la yal: “ma stak’ ya mamak’opteyon”.
Te sk’asesel we’elil ben xan bel tebuk la sok’ey ta slekil yot’an: “tatik, ¿Bek ya mulan te ya yich’ pasel?”\nLa sip te sk’ab mayuk bi ya’an yot’an la yal: “Ma bayal xya’an a wot’an. Janax ich’ bontela te lekil we’elil aya wu’unej.\n¿Jich tal, tatik? Jo’otik ya pastik te poxtik añejo, te bujts’anax sok lek nax juch’ bil. ¿Ya bal a mulan junuk bak?\nJich la yay k’unk’un: “slekilal”.
Xiao Ming la yak’ lok’esel yan te sjole, k’alal sut’ bael ta snail nopjun, spisil te sotak ta nopjun tseluyot. ¡Xiaoming, ixtajil papaloteix kila joli! Xiaoming lok’tel ta anel sok yalel sit! ¡elmaj elmaj, ja to te k’alal jach’ moel sok wil moel ta ch’ulchan!
Ta banti centro yu’un slejil Ciencias Cosmicas ta Heilongjiang, Lin Yueran, te mach’a nopol ya xlok’ixbaele, ya sk’eluy yil te pantallae sok ch’ajetnax k’inal yay te k’alal yak ta sk’ojanel te st’atose. Ayix 30 jawil te yakon ta yilel te bila ya xtilik ta sjamalul ch’ulchan. Ja’ te señaetik jich bit’il yael te sk’op te yutil te ch’ulch’al balumilale sok mayuk yak’ojik ilel te k’atp’ujemixe. Ja jich ts’in bij, yanix a te k’aalto. K’alal la chol kil te ch’ajantak’in, ajk’ nax la yil te ay bila yan le’a. ¡Lek nax kil te patrone, sok lek ay yilel! xi’ nax la snop stukel. Sok ni wan te satélite mok sok te bila yich’ nael te ch’ayemike. K’unk’unnax, la sk’ases te sk’abe ta banti te xiweltik datose la sk’oponax ta sjol, jich bit’il te bila ma stak’ ta ayestole, jich bit’il seña.
Ay snopel jun yu’un maestría ta universidad te spisil ya yak ta ilel, ta ora ya xilon ta naj. ¡ya xk’exwotik yu’un! Pajel ja’ tsoblej yu’un te k’axem-nopjunetik, ¿ya xboon mok ma xboon? Jo’o, jo’o, la jek ya jlej banti ya nak’ba, ¡te me yu’une, yu’unanix lamenonixa a bij!
¿bit’il a wala te ay tuluk te ya stak’ sk’asesbel te mach’a ya xmambaje? Ja te bila ya jok’eye tulan ta sujtel. Ja ya x-at’ejotik ta yu’un te macha ya xmanbaje, ta swenta ilel ta ch’iwich, yaanel te mach’a ya xmanbaje sok xan xchabanel te bit’il ya yich’ kolatayel te mach’a ya xtu’un yunik, janax te mach’a te mayuk yipike.
¿bistuk ma chon te beka yotsesbatel taak’ine? Ay bayal ta chap’ sk’oplal: Te neel, mayuk ba ay sti’il te skomel te bila la yich’ix ch’ayele ta swenta yu’un te ajk’nax la yich’ chonele. Ta xchebal, ma stak’ jontol jich nax ya sk’an nopel te bit’il ay sk’oplal te tak’inetik, sok ta welta nax k’atbuj te k’opetik te ya stak’ yitey jilel ta amen mok sok snopilay te ch’i wichej Ta yoxebal, ay niwan ya stak te ya spasik lotil swenta yu’un te jich ma xnaot stojola te ya smojesik te stojol biluketike.
Te me yakat snopel xba wil tel Shanghái te ma’ a na’ banti ya xweat, ilawil ja’i cholp’il k’op toj. Te cholp’il k’op bayal yich’oj ta banti lekil nasil we’eletik ta bayal ants-winiketik ya sk’ane. ¡Ma ba xchebaj a wot’an! ¡Ja’i snail we’elilto ja’ yak’ ilel te biyel te banti ay te Shanghái te albil tel ta Michelin ayix jueb jawil te yak’ na’ nix te at’ela! Ta banti yutil maba ayuk lek jochol te banti ya stak’ xnak’ajotik ta we’ele, pero spisil hay ta yutil. Te snail we’elil ay spisil yu’un lek ch’albil sok maba yan xanix sbaa te stojole. Jich yu’un te banti ay te snail we’elile ja lek yu’un ta swenta tsoblej sok nix te mach’a sk’an yilba sbaik. Ja lek te jun k’aal yich k’ubanel, mok ya maliy bayal k’aal. Te stojol ta tulutul ja 100¥. Te nail we’elil Hongying le’ ya stak’ a lej ta banti naj yaytalul 2 ta banti calle 716, ta Fu Xing Zhong Lu.
Laj jok’obey te jotak ta Taiwán, la ya snak’anik ta chino tradicional yu’un simplificado, ja me chikan te lek nix te bit’il ayej.\nMaba nopkun te bit’il pasbil te escritura yu’un china. Jach’on la sk’oponel k’un k’un ta ju ju bij. Te me maba k’ot ta kot’ane ya jnopilay ja’ to te k’alal k’ax k’aal la jnop, maba tulanax.\nYa xk’ot ta wot’an teme k’unax ya k’oponej janax ya xlubotik yu’un. Ma ba yaj mulan sk’oponel te bila ts’ibabile ta china.\nTe me ma’ a na’ te ts’ibabil k’op yu’un chino, m aba xk’ot a wot’an te bila ya yal te ts’ibabil k’op namey k’inal.\nMaj na’lek. Jich yu’un, te me ma k’ot kot’an, yu’unanix ma kot’an, lek ya kay, ma ba pisiltik ya stak’ xk’ootik ta te yanax sna’ spisil te bit’ik snopjibale.
Ya kalbat a way te bit’il ay te kuxlejal te tul amika. Ka’lal lok’ tel ta banti snail snopen jun, lek ay bel-a. At’ej ta muk’ul naj lek nax ay a stojol te lajuneb jawil. Ta swenta yu’un te maba lek ayik yu’un tak’in la yich’ tikunel lok’el te jawil k’axtele yak te slejeltel yan yat’el ayix cheb jawil, te mayuk ba stajoj junuk.
¿Bistuk te ya sk’an kak’tik ilel juntik te k’alal ya mantik te jun boleto yu’un jaxet tak’in?\nHay la yich’ jach’esel te bit’il ya sk’an yich’ manel te boleto sok te ja’ ich’ bil sbiil ta spisil ta mach’atik ya xbeenik ta ferrocarril. Ja jich yu’un ts’in te bit’il k’ot ta chapel yu’unik te “Chajp’aj yu’un te mantal ta swenta te sistemae te sbiil k’ot smelelil yu’un boletoetik yu’un te mach’a ya xbeenik ta ferrocarrile” (ja jich te mantal yu’un te ajwalile ta swenta te bila ya xbenotika ta 2022 No. 39), te manbajeletik yu’un te boletoe ya me sk’an yich’ik bael sjunik te ich’bil ta muk’e yu’un te mach’a ya xbeenik swenta ya stak’ sman yantik boletoetik. Te junetik te ya yich’ tsakele ja’: Sjunal te banti kuxul te ja’ smakoj te lum yu’un china, sok muk’ul jun te tulan sk’oplal ta Hong Kong sok Macao yu’un sok nix te banti smakoj sk’inal China, slok’ombail sit yu’un extranjero, yantik xan.
Te bit’il te ja’ neel lekil ch’ajan tak’inetike te yan yan xanix sbijil te ay ta lum k’inale, te ajtaletik yu’un te ch’ajan tak’inetik te bayal sbijile te ja’ te yich’ tikunel-a ya me yich’ k’ejel-a te jueb te ay ta neele. Te muk’ul naj kuuntik ak’bil sbiil ta Fortuna Global 500 ta yoxebal jawiltel. Ta ora to, te muk’ul najtik pujk’emix bael ta lajuneb yoxwinik pam lum sok yantik nax k’inaletik.
¡Te lek nax sérum ta ijk’inal janax yu’un te ach’ixetik te ayix 30 jawil!\nTa spisil sok te bila ya xtuunej yu’un baket’alil te ay ta ch’iwich, ¿ma’ a na’ bila ya a tsaje? Maliya ya kalbat a way, te bit’il ya k’uxtay te a bak’etale ma yet’aluk bayal tuem a toj. ¡Spisil te bila ya k’anej janax tsaja ta sérum te bila leke! Ja’i bitik ay to meltsanot tel ta ijk’ k’inal yu’un antsetik te ayix 30 yawilale. Smakoj te machuk ya xk’atbuj ta me’el, ya xjala sok ya saktes te bak’etalil ya stup’ te bila ijk’ikej. ¡Tik’ nax ta jun te bila xtuun yunej xchajban spisil jich mayuk k’op! Ka’lal mato xwayata, teb nax a jaxbey ta welal te k’alal a sapojix-a, ¡Ya wil te oranax lekubenix-a ta yan k’aal!\n️️⬇️⬇️⬇️ Pikaj le’ ta banti kitsbil jich ya tajtik te me ay bila maba️️️ ️️tojel ya tajtik ⬇️⬇️⬇️
Te Yanquis ayik ta tulan k’op, ya bal skojes te sjolil o jo’o baj te tasas yu’un te sjole. Te me kojnixa te tasa yu’un te sjole, ya me xbulan sk’oplal yu’unik jich mayukix mach’a xkuxin. Teme maba la skojesike, manchuk me ay nax yu’ul sba yalik te EE.UU., janaxme ya stabeyik stojol te sjol te betil yu’unej.
K’alal k’axix-a te chamele, te nop’esel ta chinan tak’in muk’ sk’oplal k’ot ta lok’el. Te nopjun ta chinan tak’in ay bayal sk’oplal, te nopjunetik chikan banti ya sk’an yay nopjun sok te bit’il ya sk’an yot’anik. Ja jich a way ts’in bij, ma xkolbel a te bila ma’lekuke. Jich bit’il, ja sk’an xan xtal te mach’a ya xk’opoje te bit’ik ya yak’ nopjun te wijteswaneje, ja’ ya skojesik te nopjunetik te mach’a ya xk’opoje.
Te stalelik te ch'a jech' stalel kuxinel ja’ ya sk’an yal te bila stalelik te smakoj te cómics, te sujel ak’beyel yipal sok te tajimale. Te stalel te cha’ jech stalel kuxinel te yak ta leel yu’un ch’ieletike, yak yich’el pasel ta k’un k’un nax te bit’il stalel kuxinel sok te bit’il ya slajenik jich la yilil te lek yakik sok te yak ta moel te sbilukike. Ta ska te ch’ieletik te tulan te bila ya sna’ike sok te ya stuntesik te bitik x-ayine, ya sn’aik te bit’il le’a te ya stak’ ya xach sbaike.
Tsataybil sok kanantayel ta parke\nTulan me albil sk’oplal te ma stak’ xchuxunik sok tujp’ajel ta bayuk nax ay.\nYa me sk’an lek yich’ k’oanel te yamak’ul k’inal, jich me ya stak’ pastik te manchuk xpujk’ bael te chamele.\nK’uxtaya te lum k’inale, maxa tul nax bael wamaletik mok nichim te jich nax toe.\nJa me lek te k’oambil sok te t’ujbil te parke, ja wentatik ta pisiltik.
Yach’il sk’oplal te woklajel yu’un te yach’il Coronavirus.\nAy nakal 2,126 yach’il sk’oplal te COVID-19 ta lumtik, te jich yipal 392,857 te sk’oplal te ayik chameletik te kolemix sok te ak’bilikixtel lok’el. Ta skoplal ta ora to te yip te chamele tulan to ay sok chujk’ul, jich spisil te k’inaletik te ya sk’an spasik bael sok yak’el tulan te skomel sok te smakilbale. Te ants-winiketik te ya stsak’tes te yat’elul te julele ya me sk’an a wich’ik te julel yu’un te COVID-19 ta ora nax.
¡Tulanme te ayejej! Te yip te nijk’ele la staix k’oel te lum yu’un Chengdu, Sichuan. Lejaik ta ora nax te banti ya wak’abaike. Wokoluk, koma ora nax te at’elil te yakat ta spasele, nak’abaik ta ora nax ta banti te lek nax a wile. Wokoluk, k’ejama baik le’a te bila jok’ole sok maxa tsak te ascensore. Te ayat ta yutile, nak’aba ta yanil te bila tulane, yanil mesa mok yanil pajk’ de ay yik’atse mok xchikin pajk’. Te ayat ta amak’, k’eja meaba te banti muk’ul naetik, muk’ul teetik, yantik xan., sok ainan ta banti jamatik k’inal.
¡Yakuk pastik tebuk te bila maba tulan ta pasel jich ya tajtik tebuk tak’in! Ja te artikulo, ya kak’betik a wil ta slekil te bit’il yich’ pukel te tak’ine jich ya stak’ a tsob tebuk a tak’in ta slajibal u ta swenta yu’un xlok’atik ta paxal ta yan welta. Neel, ilawil sok te bila ay sk’oplal a wuune sok k’eja te jayeb yipal ya xjul ta ju ju chajp’; jich bit’il, te banti muk’ul snial chombajeletik mok snail weelil. Tulan mej ta xach’esel te bila ayix ta k’abe sok te ya yich jnak’anel spisil te jayeb to tak’in ya xlaje.
Ilawil te bit’il ya yich’ ch’alel te banti jochatik ta wat’el, maba tulan sok welta nax ta pasel ta jueb nax sk’oplal. Te bila neel ya sk’an te ya ch’al te banti jochol te yu’un a wat’ele ja te ja ya sjutes te bila ya xtuune. Te k’alal sjutesokix-a te bila chapale, ja me sk’an yich abeyel yipal te bila xchapilixe. La kil welel jun te yich’oj k’op ayej sok ay bayal ta chajp’ xch’alibal. Patil, ya a ch’al ta yach’ikal xch’uteektik mok sok te bila ayix a wuun sok lea k’opetik te ay stuulej ja me jich ya sbuts’tes bat k’inal te jayeb ora x-at’ejate.
Te tajimal yu’un te chokolate ja toyem sk’oplal ta sk’inul yu’un kawilaltik ta muk sok ta tsail. Welta nax ta pasel, janax ta xtuun a wun barra de chokolate te pots bil xtal ta sjunil k’op ayejetik, bij kuchilo, jun tuts’, jun dado, ¡Lek ayix yu’un ta tajimal a bij! Ya me yich ch’ojel te dado ta tulutul, ja’ to teme ay macha la slok’es wakeb. Ja te ay mach’a ya sk’an sjam sok kuchilo te bila julem sok jun tus’. Jich, neel me ya sk’an slap xpixol, sok spots’il nuk’il sok spots’il k’abil. Te bila nopbil yu’un te tajimal toj ja te neeluk ya sk’an slok’es te chokolatee.
Ben la slajin yuch'el te xut'xan sk'ak'al chokolate, la snop ajk'uk y patil la yal: “ma jauk ni van te tijinabal, melel slajibal k'aalabe ja' jukino te swix sok te sme sk'ab mero lom xut'il ja' bit'il smuk'ule.”\nKatie la sut: “Melel nix abi, jich yu'un ¿mok yu'un ma jil ta na te yiname? Melel, te mach’a ya sk’ases karta la yal te k'alal yakalotik ta ayej te la yil yakal ta tsobel k'an chay.”\nBit'il k'ax kuntika, awun te Ben xiwenax.\nJa' lek patil a mayuk, jich la yal te Katie.\nJich te cheb chukibaletik jach’ik lok’el ta ora ta snaktibik sok jich la yal te Ben:” Kurik ta ora, ya xk'axotik lea sok ya x-aonotik sokik”.\nTe Katie la yabey sna te ben: “Mame ch'ay ta awot'an te jun xale”.
<A:> Bixi, binax kot'an yu’un te k'ilatix ta telemal ts’ine.\n<B:> ¡Binax kot'an yu'un te kot lok'el te la jnabeybatik!\n<A:> ¿Beluk ak'an awuch, vino mok sidral de mantsana?\n<B:> ¡Junuk sidral wokoluka!\n<A:> Ja'a te bit'il jmulane, lom jmulan te sidral se mantsana, sok ya jk'antel pastel de chokolate yu'un pasbetik sk'inul te k'aal.
<A:> ¿Thomas sok ja'at pasbeyik sk’inul navidad sok smetat ta Múnich?\n<B:> Jo’o, jawil to jo’o, swenta xtal yilotik te kelmamal, ¿jan tsin ja'at?\n<A:> Mayuk to bin chapal ku'un beluk smelelile ja' te tukel kax ku'un te nochebuena.\n<B:> ¡Mayuk stukelbi, la' jukinawotik!\n<A:> Ya jmulan stukelbi, wokol awal yu'un te ik'el.
<A:> Bixi, ¿ayix awu'unix te mat'anil yu'un slok'ib jawil lisa te sawaro?\n<B:> Bixi, mayuk bi lek xtal ta jol, ¿jan tsin jaatike?\n<C:> Ay bayal lubel kich'o yu'un kat'el sok ta jna k'aalto te mayuk bin nopoj yu'un bij.\n<A:> ¿Jaxan tsin tsob tik pisil kak'betik yu'un cine?\n<B:> Lek snopibal, jo'on yakil ya lej te kupón sok tarjeta slokibal jawil.\n<C:> Smuk' k'inal, ya k'asesbatel oranax te kuune, wokol awal.
<A:> Kax wokol awal yu'un te la wich' bonik ta muk te chebal kot'an.\n<B:> Mayuk skoplal, ayonanix ta ch'amel skop te kaj at'el.\n<A:> Jkak’oj ilel, jich bit'il slajibal kat'el, te ya xu' ku'un be'eltesel at'eletik, ja' yu'un, lom jmulal ta smakel te gestor de proyectos.\n<B:> Muk k'inal kay stojol, ya stak awach'ilte currículum sok jo'on xkopojon sok departamento de personal kuenta nopol yu'un promoción.
Jich bit’il bueltanax te tsantsewale, Susi sok Nadia ya sok’ik’ te wamaletik ta banti joyte’, te banti ay te ants’ Weber k’opaj yay smaliyel. Junax wilel, te cheb ach’ixetik kojik te kawallus lek la xchukik jilel. K’alal lajix yot’an ta meybel sba, ya la yabeyik smat’an, jun zanahoria.
Te nave xbeen ta ch’ulchan la stij sba tel ta Balumilal sok yipnax jul ta sit k’inal. ¡Sjok’eyel mok yilel yan lumetik maba welta nax pasel! Te stijulel yich’oj cheb u ta banti sjamalul ch’ulchan sok mayuk to ba tajotik ilel yach’il xkuxlejal. Te wolwanej Sultron, ay tul k’ejel talem ta yan k’inal Trabonite, maj na’ bi jkut te ya kalbel te ya yabey yipale sok bila ya stije. Ajk’ nax, la yay stojol k’op ta banti ya xkot’aj te control.
Te t’ul t’ul jae tulan nax ya stij te wentanae. Sophie la cha’ ay stojol te bila xiweltik sba yak k’opej. Jich bit’il le’ talem ta yanil naje. Tsajteya sok maj xk’opojat, lit’lon beel ta banti sjamalul naj. Ajk’ nax, te sjamibal nae jmak’ te Sophie mayuk yik’ a jil.
¡Te yach’il snail we’elil yu’un hamburguesas Best Burger ta banti yutil muk’ul nak ta lum jam nax to le’a ayon-a slajinel bi yael sbujts’ te weelil! Te hambuguesas sok queso buts’aniknax sok te chi’in te xwoch’etik nax sok lek nax ak’bil yats’mil sok lek nax ya x-ilwanik-a. Te yik’al te k’inale ja na nix yu’un estadounidensea, sok lek nax te snaktibalule te jich bit’il booth sok snaktibalul ta stiil. Te bit’ik pasbil ay ta spisil, te buts’aniknax hamburguesas sok yach’ikalnax ensalada sok ta postres slekil (janax jich kal toj: ¡muk’ul dona sok ch’ietik te yich’oj askale te yalemon nax sbonile!).
Ay k’oponej te jun chaneb welta ta spisil te chajbanbil te mayuk ba ay chebajem kot’antik ta stojol. Te bit’il direktor te xpech’o ta tek’el te bila ya yich’ alele sok te neel chol bil k’op, ja lek te lakuk a wil te neel lok’ombaetike. Ta spisil k’op, ta yoxebal lek nax te slajibale sok, ja chikan te bila, ay sujel ta ilel ta spisil te mach’a st’unojotike.
¿Yan akbal te ma stak’ xwayon? Ma xyaan a wot’an, ay me kuntik te bila ya xtuun a wunej. Te bila ya xtuun kun ta swenta yu’un te mach’a ma xway ta aktik te lujbenik sbak’etalik. Baan ilawilik te jun establecimiento te kom nax ich’abel jun tsuj te ma tojbil jich ya wuch’ a way te me buts’ane. Ts’ijbuboteik ta chajan tak’in te bila ya nop yu’une sok ich’aj 10 euros ta swenta yan a manbajel.
Janax ya jmaliy te yakuk stsakot oranaxe. Yan xanix te mulile! Jich na nix ya xk’ax ta sitil k’inale!
Jich ay kot’an uuk te bit’il ja’ate.\nTujbaj te bila ma xtuune ja me tulan sk’oplal te yakuk komtik te bila amene.\nTe señal kun ja jich: kojem sok mojem.\nJanix jich ya chu’unuk te lekil kuxinele sok te ya to pasbel ta pajel cha’wej.\nWokoluk mojesa me xan te bila ya xach’es botik k’inal kaytik.
¡La sta yorail le ayix toj! Joinawotik ta sawaro ta spasel k’in yu’un te ya jamtik de yach’il snail pan ta banti centro yu’un te lume. K’axan le’ ta banti yach’il snail pan sok tajinan yu’un te tsaltomba - ¡pasa kanar jun capel te maba tojbile!
Tutesbilix te lekil naktibal, lek to ay, ta yun chonel. Stojol: 200 € ja’ te banti xjach’ te chombajele, ya k’ajk’ cheb ts’am jolil yach’ikal te maba tojbile Janax te me mach’a k’ax sk’anej. Spisil me yich alel te banti kuxule te k’alal ya sk’an baele.
Yakon ta sleel te ch’in tat keremej. ¿Te me jontoltikat naxe, t’ulbil xk’opojat, t’ujbilat sok te lek ayatix ta yu’un te ya lej bit’il xk’opojate? ¡Jich yu’un k’oponawon! Ayon ta 25 xcha’winik kawilal, k’an jol ya jmulan te bayal xbeenon ta ti’ ja’. Yan xanix yakon ta smaliyel a te sujt’il a k’opj.
¿Bistuk te winiketik sok te antsetik te yanik uuk-a? Jich bit’il, la jmulan te nichimetike. Ay bila ¿Mok jich la bal ya smulan nichimetik te jmamlale? Te ja’e ja smulan te bitik ay te bila ya xtu’un yunej. ¿Jich ya la bal stak’ mulan te bila ya xtu’un yu’nej? Jo’o, ya me stak’ a wabey yipal te me ya mulan te snopjibal yu’un te yanej. Te me ya nabey sba ta lek te a joy-e jame lek nix me ts’ina sok te ya slektes te kuxineltike.
Kala lector, ja to jich, ¡te k’ajklel k’inal julix lok’el! ¡Stalelul k’inal, sakilal sok k’aal, sok nat’ nax! Teme ya kich’tik ta muk intoe ja me ya xk’abax te banti lekil k’opej sok kalbetik te yakuk xbonik te nichimetik te’etik, amak’, banti k’eluytik k’inal. Janix jich, ay me kuntik te sjunil te weelil te bujts’aniknax ja la yu’un te sweel k’ak’ sikunbenax k’ ubel son te bitik la yich sok amen teekilae. Te artikulo “sk’alelul lekil k’inal” ya kijk’atik bael ta paxal ta teeltik ta banti yolil Teetik.
Te artikulo “sk’alelul lekil k’inal” ya kijk’atik bael ta paxal ta teeltik ta banti yolil Teetik Te lume ya stak’ stsaj te ayuk mach’a ya spas te ya yotses lekil at’el. Te snail jun ja’ me le’ ya staj sbaik a te chieletik sok nix te muk’ul ants-winiketik. Te kal nich’ nave ya smulanik smajanel pajk’ junetik ta jujun xemana Te jo’one ya na’ te pasbil na tulal sk’oplal, jich yuun ¿mabal ayuk stak’inal swenta yuun ya yich ach’utesel swenta ma xch’ay te muk sk’oplale?
Bame ayat. Ja’ito ja’ ya mulal spasel te bit’il ya xboon ta k’ejele.\n1. Joyob xa wich’ beel ja nailo ta lay xmo’ smuk’ul, mame xa ana’ binta ora ya xt’uun awune. Jich bit’il, swenta ya awich’el beel sbinil sitil, we’elil, yantik xan-a.\n2. Ta spisil ta slumal América, ya stak’ aka’n awuch’ ja’ ta banti snaul-chon we’elil mayuk bay stojol.\n3. ¡Joyob bayel xa wich’beel ak’u’-apak’ swenta me chapalat-a yu'un a te bit'il ay te k'inale!\n4. Joyob xa wich’beel bayel atak'in swenta ay tuun awuune
¡Teme sujt’atel ta banti yawil k’apal yame xbaat ta yutil na! Te bit’il ya stak’ cha’ kuxtesel te poko’ k’ejil bilikutik yame stak’nax yich cha’ bonel. Te artikulo to ya kabex awil te bit’il kats’ubtes te poko’l mexa jich lek nax ya xil Ja’ito ja’ atuun ku’un te bit’il la pase: kukubil te’, jun sbonil, sbonobil sok xuch’ swenta te bon-naj
Amen la kaaytik, te beyel kich’otix te ilel, te jun k’aale te ma xkaxix ya’el. Wokoluk, tuunt’esa te jnumerotike swenta ya tikonbotik k’op iayej leya. Ay niwan tey ya atabey sutital te binta ya jok’obey ta banti ay te snaul te k’op aiye. Soknix ta stak’ alejotik tel ta ch’ajan-tak’in.
¡Te binta ya stak’ ta pasel swenta te lek ya k’ax te sabe!\n¿Te soyej chukulnal ya yaiy yilel te xk’ax te k’aale? Muk’em ta jto tsail tsibuybil jun, tseetnax yot’an ta stijubik makem tak'in te bit’il mato bay lok’em te yat’ele.
Kuyataye me aba swenta lek ya xk’ax awuun te sikil-k’inale. Te bit’il lek jwetesbajtik ya yip-k’inal sok swenta ma stulan yip te baketaltike. Te at’ele ya xkoltaw ya kixnayotik sok ya sbuts’tes k’inal.
¿bit’il ya stak’ ta tubel kitsbil nameyix te pisarrone? (Sunil: ja’nax me ya xtuun swenta te ts’ibuyibal tsib te bit’il ya stak’ ta tujbele.)\n1.Cha’ bonaj te banti bonbil te nameyel tubaj ta yach’il stubojibal tsib.\n2. Maliya ts’inuk.\n3. Juxa mok kusa ta takin pak’.
<A:> ¿Labal awaay stojol bi?\n<A:> Julix te mach’a yajal slejbeltike.\n<A:> Maliya ¿melel bal?\n<B:> Mane stak’ te buts'an kaytik te ya xch’ayotike.\n<B:> ¿Teme ay lotile?\n<A:> Yame stak’ ach’unon, ya sna’bey stojol te sk’op machuk teme bayal bitik xan-a.
<A:> Ilawil, lamej skoltayat.\n<B:> ¡Jich sok maba junax welta!\n<A:> Sokmej spisil-ito, mabi ora la awalbon wokol.
Mane mach’a xa walbey, ak’a och’el te X-Anna, “bayal meta xiwel ya yaiyej te bit’il ya yich’ na’el te banti yakal kabetike".\nMa xiwat, la sut te Arthur ta k’unil k’op, “ja'ito jo’otik naxme ya na’tik, melel me.\nMaba yuunuk ya kuts’inat, ¿yabal stak’ sk’anbet ya yakuk a walbon smelellil xan?\nLek ay, amika kuun, ya kaaybet stool si la sut te Arthur, xi ta yalel.\nTema ay binta la spase, wokoluk albon ta smelelil te maba ya wik’itay te binta yakal jlebeltike, yananix pas tulan ta sleel te smelelile.
<J-Ajt’el:> ¿Binta nix spas ta melel?\n<J-Manbajel:> Ma stak’ k’an ta ch’ajan-tak’in te banti ya xuun kuun melel stek'an sba ma xyak’onix ochel.\n<J-Ajt’el:> ¿J’a lek te yakuk ya lok’taybay slok’onbae sok ajk’a beel?\n<Manbajel:> Jich, melel nix-a. Maliya, yanix jpas.\n<J-Ajt’el:> Julix, wokolawal, ya kilix te binta spajse: ma xyak’ ta ilel te banti ya yich’ tijel ta xuk ta wa’elil, ma stak’ yak’at k’axel ta yan.\n<Manbajel:> ¡Yak, lekubix, wokolawal!
<Michel:> Bame ayat Suzanne, bayalix k'aal te maba kilojbatike, ¿bime a wilel?\n<Suzanne:> Lek ayon, wokolawal, ¿ja’ ts’in ja’at?\n<Michel:> Lek ay bi, jun kot’an yakal k’aesbel te k’aale.
Ta xchebaltel semana, te wayiche chapixa yuun bayal binta la jnop ta 3:33 ta sakubel k’inal, maba och wayel lek. Bayelix xk’axel yajwilal te tulan yakalon te jnopel te june, pisilix kiltalayoj sok jnoptilayoj te bitik aye, ma stak’ kik’itay snopel te bitik tulan sk’oplale. Ta snopibal kuune ja joyob ja swikobon jsit ya yilel te kat’el, ta k'alal banti la jta ta ilel te te chulchane sok balumilal te binta t’unoj balal xapapetnax x-yaxal sk'aal.
Ja’mal mut nojpa xwilat\nCh’in ja’mal mut sok me’el ja’mal mut tij tsaik beel te banti ay xpechechik. Neel me xawil, xi la yal te me’il ja’mal mut. Te ch’in ja’mal mut ma xu’ kuun te ma k’eluy ta koele.
La ts’ebuy tejbuk sit, maba la sut te solej, ya wil nok’etalil te yakal slok’ayel te pisil te bit’il ya sti’ sbae. Ja’ snaoix te binta ya smaliye. Ma staj lek jun minuto, te nok’etalile tub beel sok jkojt karo jul ta k’unk’un ta banti tek’ele. Ja'intoj maba lek ya xk'ot lajel ja' yorailix te ya yich’ jelele Maba la stek’en sbaj, k’ejel a bajt’ sok k’ax beel ya jech wal muk’ul be swenta ya x-och beel ta banti ya chonot uch’balil.
Ay k’anoj junuk jaxel takin bak'etal ta bochej yixtel ja’nax yakon snopel xan ta lek. Ja’xanix te och beel ta yutil nae yakailix ta maliyel yuun ajt’el, buts’an k’inal, junaj kot’an yuun. Lekil ajt’el sok te masaje la pasbone buts na k’inal la kaiy yuun; te jo’one ya sutont’el
Te bila la k'an jmulan sna'el ta sneelal. Teme maba ja’at nax ya anop atukele, yan mach’atik ya pasik ta wenta. Teme bayal ya wich’ awat’ele, k’anaj awil binta ut’il ya yich’ pasel.
¡LEK ME TE BANTI AYATE, 100 YA MACH’ATIK YA SNAIL STOJOL, ¡YA KAJBAT AWIL! Ja' lek te la a taj ja'i paginato. Ja’ex ochemix te banti ay 100 ants-winiketik te ya kabeyex awilik te binti ut’il ta pasel. Ma’yuk binti ya k’anbeyex, pisil le'ay ta lok'omba te ma tobiluk. Maba nat’il te video sok ya selbex te akuxlejalik ja’nax jun welta nax me ya stak’ awilik sok ja’nax yo’tik.
<1:>¡Jich ya kalito, lom chukul ta pasel!\n<1:>Manix pas, bayelix ja’wil yakon ta snopel ja’nax ma xu’ kuun pasel.\n<2:>Maba smelel ya’el te lok’ombae.
<1:>Maba xlubon yuun into.\n<1:> Yak’al xan kilbey che oxeb welta te lok'ombato ma stak’ kech'an.\n<2:>Ma yetal kaltik ja’ lek te sbabial spatajeme.\n<3:>Jich, te sk’op te bit’il kasesbil ma ba lek.\n<4:>Ma jna’ mach’a ta ts’ibay te bila yich’ cholel, ja swenta obra yu’un arte.
¡Nopol muk’ul k’in yakal ta noptsajeltel; ya jmulan te yakuk xk’oon tey-a!\nYa jok’obey jba jayeb toxan tak’in spasik sok ato 🤔\n¡Jich, jich ta melel!\nJoyob me ya spits’tik te lek te eremuxe 🍋 jato me chikan te ban ya xu’e
¡Ak’a abiil ta jun swenta ja’at neel ya waay stojol spisilal! Ak’a baj te banti ayon jo’tik sok miles koltayotik lek ya yilike. Te bit’il ya jtajtik sk’oplal te bit’il ya yich pasel k’oplaltik te tulutule, leawilik ta política kuuntike.
Ya koltaytikat ta yilel te banti ayat beele:\n• Maba chujkul ta pasel, ma yateluk ya yich nopel ta lek te ajt’ele.\n• Jun ch’ujte’ lek nax, t’ubil sok ya stak’ ta jelel.\n• Ya sk’an lek chapal te ya x-ochotik te bit’il ya xkoltaywanotike.\n• Teme ay k’ope, ay kuntik te ya kiltik chaneb xcha’winik ora ta k’aal, ta sjuquebal k'aal ta xemana.
Ta swenta jo’otike\nYa x-ajt’ejotik sok snail biluketik chikan biluk yilel smukul, manchuk te janix bayal ya slej te mach'a muk'ul naetike. Te kat’eljotike ja’ ya kotayikat ta yu’un. Te kat’eltik te ayotik ta skoltayel te concierge yu'un tsoblej swenta te yaj ajt’ele ya stak’ staik te ya sk’anike. Ayix lajuneb ya’wilal te kaeltik ta ajt’el swenta ta sleel banti ya stak’ jpastik te bit’il bayal ya xkoj te bitik ya yich’ pasel sok nix te mach’atik ya x-ajt’ejike. ¡Leawil te bitik ay kuuntike soy te bitik ya skoltayotike!
Te bit’il jachon ta jnop junej, yato jna te la sok’obonik: ¿Jayeb ya ak’an ja tojol ta jun ora? Ta swentail te stijel bak’eltaltike jich me yax k’ax te ora (sok ya me xu’ xan kat’eltik-a) te ma kaltik te jujun ora te ya xtajinotike jich k’oem jun ora ya ch’aytik te kat’eltik te tojbilotika. Bayal bin ya snop te bit’il ya yich’ pasel yuun te bit’il bis k’aal ya xlok’otik ta paxal sok tojotik ta kat’eltike.
Qué debemos pensar Yipal o sts’ikel, te bitik ta stak’ tsatike maba pajal, jich yuun, ¿binta ya stak’ ta nopel? Ja’ lek tebnax xweotik sti’tik te bak’etaltike, jich me joyob ya yich’ alel. ¡Jichuk xanix-a, ya sk’an jna’tik te ajt’elil! Jnaotik nix-a te bit’il te ya chajp sbaik cha tsob te mach’atik ayik tulanike. Soknix, te cha’ ten binta ut’il ya xtak’ ta ma xtuun melel maba pajelik, soknix maba pajal snopibal yuunik.
Ja’nax oraito joyob ya yich’ alel te jnoptik te yakuk kiltik te kuxlejaltik ta oraito. ¿Mayuk bi, ja’xan, yame ska’n lek jnopel te ya stak’ pastik baele? Teb nax slotiyel yilel te ants- winiketik te maba x-och ta yot’anil te yotik yakotik ta smuk’utesel yot’anik. Manchuk tema maba t’untik te bin ut’il ta pasele “ja’nax ya sk’an na’tik te junax me welta te kuxinele” ya xu’ ya snoptik te lek ta tuuntestik te bitik ayej sok kaltik te mayuk sk’aalel te nopel kuuntik te bit’il ya kuxinotik beele.
Ya jk’an kalbeyex wokol te ja’ex x-ajt’elex ja swenta te tsobo jbatik ito. Ta sbabial, ya kalbeyek te joone binax kot’on te bit’il sutontel li’ito xk’opojotik ta swenta pajel ch’awaj beel, te ajt’elik sok te bitik ya sel sbaj. Te pajel cha’wej yame chaptik pasel ta junax ya koltay jbatik swenta tulan yach’il ajt’elil. Ja’ nax, ya jk’ak’ jba te ajt’ele mayuk me ich’lewa teya yaay bex te ak’opike, swenta te binta yakal pasbeltike tulak sk’oplal ya xk’ot, soknix yakuk xt’ub te bitik ya xmak ta jbetike te ma xyak’ xmok’ubotike.
Yak’ul lus te bayal yip.\nMana nix me stak’ te pikel te yak’ul lus.\n¡Yame xlajotik tame ya tsaktike!
Te bit’il ya pasel curry yuun berenjena, tux-ak, chochol, berenjena, cúrcuma juch’bil ich, atzam, sakil askal. Sbabail, k’ixnaya cheb tuts’ lew, abeya sbok’ mostasa sok komino. Yan, ya yich’ ch’ilel sewula sok abeya koel chichol. Te k’alal tak’ajixa, yame kabeytik koel te berenjena xot’bil te mak’a-mak’ sok yame jpaytik lek. Kokonbeya tejbuk ja’ tame lek tak’anix-ae, abeya atsam sok olil tust’ sakil askal ja’ chichal bit’il k’ayemat. K’ixin ayuch’ sok mane xch’ay ta wot’an yabeyal koel stanul kulemtu ta sbaj.
Ta swenta slekilal snopjibal, jachan ta sab a sab ta slimel te awayibe. Ta patil pasa yoga mok yantik stijik te abak’etale, jich me ta ab’k'etel soknix te snopibal awuun lek ayika, uch’a ik’ ta sab. Teme ya xu'awu'une, uch'a te ya'lel xchu' wakax sok k'opona ta sbuts' k'inal away. Lo'a bayel chi'pajetik swenta leknax ya xjach' tea k'aal sok sbuts' te awotane.
Te bit’il ya sk’an meltsanel te joon kuntik Desi Masala Chai, ya me sk’an ay wu’un xchu’ wakax, jengibre, canela, cardamono, nuez moscada, askal sok ja’. Te neel, te jengibre ta yich payel sok ya yich’ bulantesel sok ja’. Patil, kojk’ana koel spisil te yantike paya xan tebuk. Te k’alal yakix ta bul a te ja’e ich’ beya yik’, kojk’ana k’un k’un te k’ixin yalel xch’u wakaxe. Te k’alal bulanixaa te ya’lel té, k’asesa, kojk’ana ta jun bojch’ uch’ame way ts’in.
Aiyawa stojo, ¿ya bal a k’anuk te ay bila kich’batel ta ch’iwich yotik?\nMayuk bi xtuun kun, sok ¿bistuk ma man yach’il sari te yach’il a wayej?\nJ’oon ya jman saris ta spisil k’aal, te j’aate mayuk bi a manoj kil-a.\nJich ts’in, ¿jan te me ya jman jun jk’u’ yach’ile? Ja’at me ya tsaj te bila a mulane.\n¡Te k’an k’uil lek ya xil a wu’un!\n¡Jananix ya mulan-a te k’anej!
Tatik, ya jk’an oliluk k’aal jocholon te pajele.\n¿Be kaa? ¿Ley ba ay spisil?\nTe jwixe staj belto yal, ya k’an xba kil.\n¡Jich ba, ich’a spatibal a wot’an!
Anand, ¿biti ya wayaba orita?\n¿Bajt’ bal a wil te poxtaywanej sok Shweta te ajk’beye?\nJich, Neha, boon sok Anand te poxtaywanej ajkbeye.\nYak ta lewa yilel kil te Anand.\n¡Bixi amikos, lek ayon! ¡Te poxetik yu’un poxtaywanej laj skoltayon!
Me’, ta banti snail nopjun yakik ta xchapel jun picnic yaj k’an xboonuk.\nLek ya kay tukel, sok ya nix me sk’an ya jok’oybey te a tate.\n¡Jo’o! Tat ma xyak’on bael.\n¡Janax ya na’ stojol te me ya jok’ey!\n¿Lek ay, ya jpas!
Ay jo’o…¡Ma tak’ xwayon!\n¿Bistuk makal a nuk’ te yakat ta k’ayoj bat’ix ora sok ijk’inalix, Chutki?\nAy, wix, ma stak’ xwayon.\n¡Ma stak’ xwayat ya tijotik spisil naj ka!\nAy, ch’in chu’, ¡albon kayuk te bit’il ay te wayele!\n¡Uch’a junuk yalel k’ixin xchu’ wakax, mejts’ana baj ts’in sok muts’a sit!
Froggy, ay me yik’el yu’un te poxtaywanej le’ ta ajk’e. Froggy, sok sme’ ya xbat’ik ta poxtaywanej. Te poxtaywanej ja sbiil Sr. Rohit ja’ stijinabal te Froggy. Te sme’ te Froggy la yalbey te ma xch’ay yot’an suk’ bel sbakel yej sok slap bel slam wex te sak’bile yu’un ya me yich’uley ilel. Jich te Froggy ch’ay te yot’al slapel te slam xwexw, jich yu’un te sme’ la xchabanbey slam xwex ta jun. Te Sr. Rohit la sk’eluy te Froggy la yalbey: “Froggy, k’axel tulanat yalel”.
K’un k’un a tal ta tojol te yilawe ya xtil nax te spisil ya smakej sok bujts’an nax k’inal ay. Ta jujun chajb, jich bit’il te ya xtek’aj te k’aale sok te stseeje yich’oj spisil te bujts k’inal ta spisil k’inale. Laj kil jich yael te bit’il ya yich’ ik’ stsakoj sba sok yael te kuunej. Antes te xk’opojate, ochon le’a te bit’il xk’eluywanej,janax me jkuuntik te bila ya xk’ax ajk’ ts’inaxe.
Ja’ la yilon, la stseluy la yal: “¡Ja’ a joy yilel kil burroe te la sman te smartphone!” La ts’ot bin kej la kal; “¿bistuk? ¿mok ja pajalat sok te superheroína?” Ta chebaltik mayukix skomil te tseetik. Jich la yal ts’in: “ayix ta kojt’ burro te ya stuuntes te smartphone, ¿ya k’an a wak tebuk a k’ab ta chajbanel?” Yakon ta pasel tulan te maba ya steenon, “Ilawil, burroon yilel kil ni jauk xala, ma xlubon yu’un k’op sok jaat.”
Te naxe boon ta snail weelil ta indochino sok amikotak. Te k’alal ochotik ta ba nail weelil, te bila neel la spas te mach’a x-at’ej ja’ te la yak’botik buts’k’inal sok la yak’botik ja’. Lek nax la yilotik sok bujts’an nax la kaytik. Janix jich buts’anax te jamal k’inale, sok jun yach’il, te lek nax yu’un te weel ta ijk’inal. Bayal la pastik prueba weelil te kaptelebil ta lek nax te sbuts’anil te bit’il na nix spasika indo-chinos. Manchuk ja laj tebuk te la sk’astele, la kich’tik te k’aaltike.
¿La jel te sit kelaw ta Linkedln? Ja me yorail te ya wak ta ilel bila ya na’e, te bila naojix sok te bila tajoj te lek lok’em a wuun. Jich ch’unej te me hay mach’a ya xch’uun sba nax stukel sok te me ya spuk te bila snaojixe, te lume ya me yaiy stojol te ay te lek ot’anile. Te bila jaat ya spas ja me jun kajal te janax ya yak’ sit teme lek ya yich’ pasele.
Te me ya k’an a lektes tea t’ujbillale, ja’ me lek nax wu’un te xtilnax te sbonil eil. Ja’ te xtilnax toj ma jauk nax ya saytesbat te stiil a wej, janix jichuk te sbonil ya yabat xan tebuk te ya xt’ubilaj xan te a wutsilale. Teme ya k’ana a lej te-a talel pek’el o kajalnax te banti k’inej, ja xtil sbonil stiil ej sok ja ya spas te lek nax ilel te ti’tik ta bayuk nax k’aal. Ya me xalaj bayal k’aal. A, jich naxbij, te empaque yu’un te toyem sk’oplale ya stak’ ya sk’atbun te lekil majt’anil. ¡ja’ lekil sna’ibal te t’ujbilnaxe! Lek’away, ya wil ts’in te lek xil a wuune.
Ja’i nichim toj t’ujbilnax te pajal sok, te ja’ me’ ajwalil yu’un ch’ulchan, te chikan ilel te le’ ayaj.\nJa’ jun lok’omba te skomotike.\nYa nax k’inal la kay yu’un-a te lok’omba.
Namita, ta spisil lekil ot’an, la yal te Anupam yakal ta 't’omel' te yach’ikal sok te bek la xchapej.\nPiyush sok Ritash ma xk’opojik, lek xk’opoj, toj yalik sok yananix sk’anik skoltayik a te cristanoetike.\nAnupam ya sna’lek, maj na’ bin yak snopel spasel ja’i k’aal bel toj.\nAnupam yak ta yalel k’opetik ameniknax te k’aal toj.\nYoxebal te jilel: la nanix yich’ loteyela, te Piyush ja ni wan lek-a te jichukej.
K’ala la kil jai bin pasbil toj, la jnop te nialiletik la kuy ta jaik te jich bit’il mach’a stij sbaik sok mach’a ya xachej.\nLa yak’ ta ilel ta ilel te stalel jich bit’il te héroe ta Bollywood, te yay lewa y patil xbat’.\nMero tseet nax k’inal k’alal la yal te nialile: “¿Bistuk mayuk swentana te pajk’ toj?”\n¡Yan xanix sbuts k’inal la yay kil-a te nialile!
Ilajme te binti tulanik sk’oplal te ay yutil a naej sok k’ejame a baik teme ay biluk te yax chaytal koel ta kajale. Ilawil te banti lek yutil te naej sok ta j’amalale sok nix te mach’antik echinajemik’ej. Pasanix a wiluk te k’op ayejetik elmal at’ele yuun te mach’a yich’ojik yat’el yu’un te koltaywanej. Koltaye tea lumale sok ilaj te banti ay k’op ayejetik te yax tak yich ayataje.
Jain k’al toj, jaix me lek sok machatik yichobeyik yatelal ta tecnología te banti lek yich’ik chajpanel. Ta yan xan jawil bael, India ya mej xchaj xjach’ik ta yilel te bit’il ya yabey yipal ta te tecnológica. Ta pajel ch’awej beel, tej bilaj ya yich bel pasele ts’aktelele te ya yich ilele jich bit’il muk’ul ts’akubil bej sok nix majauk te bila amenej. India lek me ayix te ya sk’ases te ya spasik te awalilej yuun atelilej ta spisil lumetik yu’un yich’ik kanantayel. India ya na nix x-ochik ta at’el ta swenta kanatayel te bila ay ta swenta te ants-winiketik sok yabeyik yipal te ayuk stak’inik sok te lekuk xkuxinik bael.
Ya me a tuntesik te yiljibal ta banti ya ch’uy te beje.\nAlbilmej te ma stak’ ya tuntestik te ch’ajantik te banti ya yich chonel te gasolina.\nTe kala ya tij kuchbalil teme la wuch poshej tulanmej skoplalil.\nMa me ch’ay ta wot’an snak’anel tea kuchbalil ta yutil snaj te ay awunike.
Ja’in jajwil ta spasel k’in kaxel nojel, ja’ mas te ta ijk’inal. Te chonbajeltik stsetiknax yu’un lek ta xchonel bael. Te kirsianuetik jichnix la smulanik ta bayal te tsuyejibaletik, te chaat sok te Gundhi Jalebi. Ta snael lek ta yilel te kirsianu ta il k’in, te tsakawaltik lek la chajpan sbajik. Te lum lom makal yu’un bayel kisianuetik ta beel.
Te medios sociales jelonemix te bin xi ay te k’oponel bail lea. Te kristianuetik yotik ta ajk’ nax te ya yotses bajik lea. Ta maj sk’alelal, jich nix yunix ja’ta smelelil te ay bayel lo’yelel sok maba jich te a’yej te ya yal lea te kirsianue. Soknix ta yuts’inel te snojpil yu’un te kirsianuetik, ja’ bayal mojen te xa’tonba lea sok yilibaj te kirsianuetik, te ja’ te mak’ lek junejel te a’yej ta komon.
Teme ya ak’an samosas, ya kak’bat samosas, sok teme ya ak’an apaslaj, soknix ya kak’batel te bin ya xtuun awuun, yuun ya k’ak’tik spisil.\n¡Maba xa awil te achajantak’in ta jun welta sok ta yan, melel te yak’el ay li’ ta ajk’ ta 10 minutos!\n¿Te tajimal ta cricker sok mayub bin tunel ta naj? ¡Jo’otik ya kichbat bel, ta melel lek!
¡Lek te talexe ta sk’asesel te a’yejetik ABC, te banti ya away tojol spisil te a’yejetik tulanik te k’alal yakal ta pastajele! Le ya ataj ya’yejal sok a’yejetik ta swenta te slajib ya’yejal sk’oplal te ajwalile. Jichnix ya stak’ ak’opon te slajib ya’yejal ta swenta tajimal sok chinam tak’inetik ta banti tilojibal jkuuntik. Yotik ta spisil te bina ya k’ak’tik ayikix tea te ta jun aplicaciones ta chajantak’in yu’un te Android mak iOS.
¡Ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis sok peregrinos, spisilik lek ya julex li’ ta Maha Kumbh Prayagraj 2025! Te k’in ja’ te ya yich t’umel te ba ay te K’aal, te metik U sok te Sakil ek’. Te Maha Kumbh Mela 2025 ta Prayagraj ya sjajch ta 13 yuun enero sok ya tsak’bel ta ja’to ta 26 yu’un te febrero. Ya yich’ maylijel ta k’ax ta 40 millones kirsianuetik ilawaltik ta Maha Kumbh Mela ta sjalajel ta wakeb xemana ta spasel k’in.
Ta stulanil sk’oplal ta yichel ta muk’ te slekilal snojpil kuntik jich yael te ya kasestike. Ja’into ja’ik te cha’oxten te k'unik ta swenta ya stak’ atuntes yu’un lek snojpil. Ayuk me lek te kux ot’anile. Soknix, ya stak’ ajam te snojpil k’alal mayuk bek apas. Pasaik sk'inul te bila aya bila ataik tebuke.
Ay bayal ta ten te bin ak’bilatel ta atojole. Sbabial, ya nabey sbaj te bina ya chontike sok bek ya sk’anike. Sok te “yak’el ta kunkun”, te atak’ine ya och tal ta bayel k’aal te mayuk stixibej.
Pilates ja’ jun ta spasel ta tijel bajil te ban yich’oj te ajtalten tijel bail te ya yich pasel ta kunil. Ta swenta te yachiletik ta pilates, ya yich k’anel te kunkun ya smojtesik te stulanil spasele. Pilates ay bayal ta kaj ta pasel te tulanike, ya xjach' ta sk'unil ja’to ta stulanil. Le' ay cha’ox ten ta tijel bail kunil ta swenta spasel pilates te ya stak’ apas. Mejts'anabaj ta sbaj te pajk’ ta yoga sok te ak’abe ak’aj ta axujk’.
Yalakon ta bayal jawil a maylibel, Ji Eun Tak.\nKim Shin, ¿bistuk te yakal amaylibelone? ¿Ma jichuk ya way abaj tea tukel yakat smaliyel bayal k'aal?
Kamiko, ¿bek la apas te wojeje? ¡Maya sjak’ te chajantak’ine!\njich, pasa perton bankil. Ajk’bey chay koel ta yanil tak’in te ch’ajan tak’inej.
Bixi, ch’in alal nopjunetik. ¿La bal a psaik te at’elil te la kak’ ajk’ubey?\nJo’o, winik, yakon ta smaliyel yan pajk’junetik ta banti snail junetik.\nJichonuk, mayukto ba kich’ojuk te pajk’ junej.\nTe me jich bie, ya jk’an ya k’asesbel te sk’alel ta jaix ta webes jich ya kuses k’inal a wayika.
Maj na’ mach’a me’elix.\nMalin, ma xa pas jich meto kerem. ¡Yo’on a me’on!\n¿Melelnix-a te ja’a me’e, Malin?\n!Ma jauk?
¿Me’tik, melel bal a wal te ya stak’ xbotik ta Shimla manchuk ma xyak’on bael te jtate?\nLek, mayuk k’op. Bayal ya yaan yot’an te a tate.\nPajel ya xbotik ta Anjali.
Te Lala ta smulan xbajt ta snail nopjun ta jujun sab. Lala ya yil-a tiwal misetik ta ya xtajinik sok te pejpenetike. Te lum banti ya xkuxin te Lulu, ja’ tsajel yalel sok lek nax sbaj.
Ja’ mi snajil nopjun, ay bayal bin la spasik tea te Rangga sok te Cinta. Te jun pak’al ta pajk’ ja’ sjachib tea te sk’anel sbajik. Ta snajil pox ja’ te banti ya yil sbajik ta slokeltal ta nopjune. Ma me xch'ay ta awot'anik te snail k'ejel tak'in sok te nakal a biilik le'a.
Ta sjachibal jo’ tulik. Jaxan te Tommy la yak’ sbaj ta banti ta Ranger Blanco. Jich nix yu’un, te sjoy sbaik ta rangers yotik ayikix ta 6 ta tul.
Ja’in lekil wayibal naj toj ja’ jun te banti lek tajoj te le’ ta lume. Te yutil wayibal lom t’ujbil, lek kusbil sok lek ichbil ta muk’, sok ay lek ay yelawul beel ta Wits Merapi. Kaxel lom lek. Ta banti ay ajk’ ta tajel, ¡te ja’ jun lekila yu’unik tajel! Te lekil wayibal naj ta komon ay ta yolil te banti ay bayel beeletik, jaxan te lek majk’bil te yutil wayibal ja’ ya yak’ te lek enel tea. ¡Yananix xcha’ sujtontel tea te ta naj wayibal ta komon teme talon xan ta ilwanej li ta Yogya!
Jo’one jocholon ta swenta yayel stojol at’elil yuun ta artes visuales sok diseños de medios. Ta stak’ x-ayanon lek ta inglés sok ta indonesio. Ja’nax yakalon ta stsakel at’elil li’ ta lumaltiki, ta yotike. Ta spasel at’elil kuun, k’axix tel 15 jawil te ya x.at’ejonae ta spasel at’elil ta swenta bin yilel ta yilojibal ayej sok lokombail najibal. Te spasel te bin yilel ya stak’ yay pasel ta chinam tak’in mak ta k’abal. Ta swenta te yilobal kat’el, awokoluk lejikon ta yakel ta ts’ibujetal ayej ta ch’ajantak’in.
¿Te mach’a la spas te tajinabal ta yilojibal lokombail ja’ to ay ta stojol te sjotak japonés?\nJo’o, yotik ja’ te sjotak te polaco. Jaxan jich lek te bin ya spastik laje.\nah, ya kil. Yotik ay bin ya k’an kil. ¿Ay bal atajintesojix?\nTe tonax ayon-a te baay te sjachibalike, jaxan te bin yilele mayuk mach’a jich ya spas-a. Chikan ta ilel te la yak’ sbaj-a.
Ta stajel we’elil te ja’nax woketik ta Asia ja’ te lom wokol yu’un spisil te we’elil pastajemik sok te chanbalame.\nJaxan te juuke. Bayel te we’elil asiática ja’nax yich’oj boketik.\nJa’nax te ya sk’an ya ana’ bixi ta sk’anele.\nKoltajon, wokoluk. Maba ja’nax ya tun bok, jaxan ya mulan stunel te lekil we’elil ta banti ya jtaje,.\n¡Lek ay! Ak’bonbel a’yej ta ch’ajantak’in yu’un ya stak’ x-ayanotik ta chebaltik, ¿yakbal?
Te snopjibal te Analisis yuun datos ja'me pasbil yu'un te nopjunetike ta facultad de ciencias. Te nopjunetike ya spasik te bila ya sna'ike ta xchajp'anel te k'op yu'un te cuantitativos ta swenta yich'ik curso ta chinam tak'in, estadistica, sok te analisis de dato. Te snat'il te carrerae janix ya me yak'bey xan opotunidad te nopjunetik te ya snopik ta swenta yu'un ta campo te xcholik, yak'ik ta nael te sbijilike te snopoj yu'un te bila la sjok'otayej. Te carrerae ja smakoj matemáticas intensivas, ja me yu'un na nix te mach'a ya sna' lek te matemáticas, ciencias yu'un te chinam tak'in, sok te bila xchapban spisil k'opetik multidisciplinarios.
La alej p’al a’yej sok te mayuk tsakal te abilej. Teme mayukto awako ta tsakel abiil te lie, awoluk li xa anajk’an abiili. Nakana te abiile ja’ jich ajk’ ya ataj te binti bayel ya lej te ja’nax ya stak’ yil te mach’atik ayikix yu’un te tsakatik sbiiike.
Bayalme te binti ya stak’ ya mulan stunel sok pasteles te ya pastik lek sok kot’anike. Te pasteles lek bujts’an ja’ jich pasbil kuuntik sok te sjunil ta spasel ta Europa sok kak’obetik tebuk sbujts’. Soknix yakalotik ta tsakel k’anel yu’un ta AID-FITR, yachil jawil chino, ta k’in yu’un antsetik, Sok yantik k’inetik. Sok ja’nax ta nael te bin ya xtuun sok ta lom lek ilel ya sk’an ta pasel, ya kak’tik we’elil te maba ja’nax te lek bujts’an jaxan soknix lekil we’elil sok lekilal yu’un te abak’etal.
Ta spisil, te chombajeletik yame stak’ yich’ik 300 yalal te tomut ta jun semana. Yot’ik ito, ja’xanix wokol ya staj 100 yalal te tomute. Te stojol te mach’a ya xch’itesike k’otix ta 35,000 rupias indonesias te yalal. K’ayikix te ya yich’ik utel yuun te manbajetike, yunix jich nanix te chombajetilike ya smotesik stojol te binta ya xchonike.
Te sbonil te balumila yakal te jelonel te sbinil sik ya jan’ stojol te jelonele. Ta xach’ibal ja’nax ya k’an kak’ tse’e sok te chol k’op-ini. Ja’xan, la jk’opon pajk jun ya yal te k’ixnal k’inal ta yajwilal 2016 k’ot 0,94 grados Celsius jelawen te bit’il ta siglo XX. Te bak’taltik moj bael ta slekil ta 1 sk’aal Celsius ta 2020 k’alal ma toj xkoja ta 0,99, janiwan yu’un te tulan smantal-a te ajwalil. Ja’xan yot’ik te k’ixnal ta 2016 yakal ta moel xan bayal, yakal stabelix te 1,03 grados ta 2023.
Ma toba 2020, mato jich ta ayel te k’ak’e, simal, obal yantik xan chameletik te joyob ta ayele. Ma xiwex te mach’atik ayik te bayexe joyob nax ya tsakotik ta chamel estacionales. Naaik me te chamel sbiil influencia ay me bayal to ta ayel ta spisil bayuk nax-ay, ma xlok’beel te faringitis yak ta toyel sok ya spuk baik ta biluk chamelil. Snopojjk yach’il to ya yak’ ta ilel te kol spisiluk te alaletik sok mak’ikix tsakbiluk ta COVID-19 teb-tonax tajbilik sok mayuk bayal lajemik yuun te chamele.
¡K’aestik ta junax te najtil kux ot’an! Ya yich’ ta muk’ te k’in sok tea tijinabal. Swenta Isra Miraj sok ach’ ja’wil Lunar, spisil te ajt’eletik ya yich’ik abeyel ich’ lewa ta lunes sok miércoles. Tame ayto yich’o PTO mok Jochol K’aal te tsobajemix te ma’yuk yich’o tuuntesel, tuunt’esanix te bit’il ya x-at’ejat ta semana ito.
Chola me awil te bit’il ya stak’ pasel sok stojobtesel swenta ya stak’ a wak’ a k’op. Xa na’me awich’el beel te junetik sok snojesel te bitik ta sk’an te kuuntik ta página web. Teme awak’o-ix te a k’opej, yame stak’ ats’ak xan ta enlace ta banti la tikonbel jo’tike. Xa ma’nej te ts’akal ya yich’ nojtesel te la yich’ tikonel tel ta correo electrónico swenta ya koltayotik ta slekubtesel ta lek te bit’il ya x-at’ejotike. Tame ya ak’an bayal k’opetik, k’oponaotik tel mok tsibuyaotik tel ta correo electrónico ta swenta te binta ya ajok’oye
Ya jnop pasel te bixi ya waychin ya jk’an doctorado. Tse’et nax kot’an te bit’il ya jach ja’xan ya jmulan spisil te bitik ju’em kuunti ta junax. Ya jmaliy te yakuk stak' k’opon xan beel jbatik sok kaaytik te stojol pisil te k’op aiye ta swentail te yat’el, te kuxlejal sok spisil te bitik yantik xan-a.
Teme jelewen stoyolil te cejuela yuun kitaratik, yame stak’ ajeltay ja’xa wotses banti leke, melel stotolil te cejuela ja’me tulan sk’oplal swenta lek ya sk’opoj ta lek yuun te kitara. Sbabial lok’esbeya te yak’ul te kitara. Ta yan ch’oja lok’el te poko’ cejuela. Otsesa te yich’il cejuela k’un k’un xa wotses ta banti yawil, otsesa te yoxebal sok te xchanebal yak’ul sok aya waay stojol te k’op te kitara. Teme te yach’il cejuela ja’nix jich’ lon toyol, ya stak’ ajux ta lima tak’in. Aiya stojol sk’op te kitara ta cha’ melal.
Swenta ma yech’entesat, jich’beya tsailal. Mane ch’ay ta wot’an te bit’il ya k’ech bitik alik yame sk’an ja kuts’ te awakan. Maxa tinam koel te apatej te bit’il te sbisol.
Chukul (sok xi’el) yak’el mantalil tame maba jna’otik te binta spase. Ja’xan, ay bitik chajpal ta spisilik ya sk’an st’unik. Yame sk’an joyob ya sna’ te jeyeb stak’in: ilawil ta natkon pisil te atak’in. Maxa wak’beel atak’in tame maba lek anopoj swenta ya xch’ay te tak’ine. Nopaj lek swenta ma xlaj te atak’in sok ats’umbal.
Vera, Alisa ay jun snopel son ta sna ta sawaro. Vení sok ich’at’el ja kitara. Jun k’opijibal sok yame staj xtuuk kuntik😉
<Alisa:> Bame ayex apisilik\n<Alisa:> ¿Bin majtanil ya kabeytik te Olia sok Valia te bit’il ya xnup’el?\n<Alisa:> ¿Ay bal snopil?\n<Denis:> ¿Aybal ats’ibayoj ik ta jun te bitik ya amulanike?\n<Denís:> Ya jnop te ya sk’an jok’obeytik te ants te ch’unbile.\n<Misha:> ¿Sok mach’a-a?
<Andréi:> ¿Binta k’aal ya chojp xan jbatik?\n<Vasiok:> ayon to ta Brasil.\n<Lioja:> Jo’on ayon ta Tataristán ta swenta kat’el.\n<Den:> La wast’ kakan wajey.\n<Andréi:> ¡kajual! (((
<A:> Albon ta smelelil, Milligan.\n<B:> ¿Bin ya sk’an awal?\n<A:> Ma xtajinat sok jo’on.\n<A:> ¡Ya ana’ te binta ya kale!\n<B:>!Ma jna’ te bina-a!
<A:> Bame ayat jo’on ja biil Mijaíl. ¿Bin ya xtak’ koltayat yo’tik?\n<B:> Ma’yuk lek yakal tuunel.\n<A:> ¿Ya sk’an yalbotik te bit’il te aplicación maba lek xtuun ta xch’ajan tak’in?\n<B:> ¡Jich, pisil yak ya bolobel!
Te laj yich’ ch’utesel te Rus ja’ ta ya’wilal 988. Jich ya xcholil, te príncipe Vladímir la snop bayal k’aal ta swenta xchuunel ot’anil te ya sk’an sna’ te lum. K’ot ilel yuun te muk at’eletik ta yantik lumetik, yalel te xch’unel yot’anik: musulmanes, judíos, católicos.
Aybi k’op chapnax-a, jich ya’el te bitik jun la sjamej jach’ ta at’el ta jun awilal. Te ijk’e noj ta ch’ail, ya smak spisil ta k’aal. Ta alkal te smuts’ sit ya sk’an sch’an ya’ay. Te bit’il la cha’ sjan sit, la yil jun nat’il tak’in, te xojobal makbot sik yuun. La sna’ stojol ta ajk’ax: ja’ jun barco. Ja’nax pisil tub beel.
Te bit’il k’ot ta akilal, Tom la wil jun chajpxan naj ta sti’il te’eleltik. ¿Mach’a kuxinem lea? ¿Ayikbal ta naj?
Jo’on Anastasia, jun nopteswanejon te bijubenon. Ya kotayat ta stael te ja be ta kuxlejal ito. Ay k’axemix 12 jawil de tao bijile.
Joyonax ya stajtilay natkon te ya spukik te bit’il “At’el ta naj maba at’el sbaj”. Ja bayelik te mach’atik ya snopik jich jaik te mach’atik toyemix ya’wilal, ja’me, te me’el mamaletik te bayalix k’aal te ma x-at’ejike. Ja’ tey ya yilik te bit’il ay “snopibal” may’uk bi lek ya yak’ik te ilel. Ja’xan, ¿Bi ya yalbotik te estadistica? Teme ya kiltik te bit’il ay te at’el ta 4-5 beel (xk’axel bayelik mach’atik jajchik ta at’el ta snaik), mayuk baay bi tulan seloj sba. Ja’ yuun, ¿Banti ya xtal ts’in xiwele?
Sleel mantalil; ¿Bi kuchojibal te stak’ jlej te bit’il ayone? Te stsumbal ay chanebon jo’tik: jo’on, te kinam sok cheb ch’in keremetik (Sok ay kuun jo’tik kojt mis, ma’yuk nopnilix ta sk’anel chambalam sok alaletik). Te jtak’in jo’tike ja’nax ay jun millón de rublos, yame sk’an te kuchojibaltik te maba chujkul ta pasel, melel ma’yuk jojch’el yuun te jtsumbal ta swenta sleel te bin ya yich’ jelel. Soknix, obviamente, ya jk’an jo’tik te lek ta swenta tak’ine. ¿Bi xiex? ¿Yabal stak’ awalbon kaay cha’oxen página web?
¡Ja’ik te biluketik te bit’ik ya sk’an xkuxinik yuun!\n¡Ja’xan lek te spisil yak ta lok’el ta lek!\nWokolawal te la wak’botike, yunix lon lek-a.\nLek ay, pasa xan beel jich.
Ya stak’ alej te mach’a bijuben te ya xchojbat awail.\nYa jna’ te ja chikan ta banti kuxel, ja’xan ¿Ayme ta bin ya pas ta banti slumal?\n¿Aybal mach’a ya abeyik sbaj coach o asesor?\nJa’i k’op ito, te bit’il ya x-atejik te desarrollo ay niwal maba pajal sbaj.
Te binta la yal te Ajwalil ta yajtalul 1982737, la yich’ alel ta 12 yuilal noviembre ta 2007, ta swenta xchonel may ta stojol mach’atik mato staj 18 yawilal ma stak’ ta chonel ta Óblast De Omsk. Te chonbajele lek x-at’e te bit’il neil yil te ya’wilal te manbajele. Teme ya yich’ chonbeyel may te mach’a mato stajo 18 ya’wilal, te chobajel ja’me ya wil jich te bit’il chapal ta Código te lek to.
Ya yich’ k’anel at’eletik ta k’ejik biluketik. At’elil ya yich t’unel te muk’ mantalil ta swenta at’el. Te tojolile toyol sok maba ya xkoj. Te bitik ya yak’.
Yakal slejbeltik analista swenta negocio ta empresa yuun ya jk’antik aik’nax ch’ij. Ya kak’tik.\nLek te tojolik.\nChajp lekil at’eletik.\nMajtanil we’elil.\nYa jlejtik te mach’a yak’obey nopjun sok bijiben.
Ya yich’ alel te lekil chichol ja’xan te bit’il ya xlok’ ta xachiba k’ak’alel, ja’xan te jo’on maba jich kot’an. Ja’nix jich te chichol ta invernadero buts’an me tema lek ya yich k’okel. Ja’me jich, te bit’il xk’ax ja’wil tulan ya xkot ta pasel.
Te bit’il jna’otik, te plástico chopol yame sk’an te yajwalel lum slej bit’il ta chajpan. Ya jna’tik te yunix ya sk’an pasel spisil te bitik ya xju’ ta jujun k’aal. Jich bitik, ya stak’ atsaj yawil a biluk ta jun k’aal ta yan k’aalil ma’ukix-a, ta jujun belta te bit’il ya xbaat ta manbajel. Jich nax, te bit’il yich’ ik’itayel ta tuuntesel spisil te plástico, maba teb nax stael. Pasaj spisil te bin ta xju’ awuune.
¿Bin ut’il ya yich’ tsael jun bijil chajan-tak’in? Ja’uk xanix-a chujkul, ¿bin ut’il ya yich’ tsael jun bijil chajan-tak’in ta swenta anich’an ach’ix te muk’ixe? ¿Ya’bal yich lajinel spisil te tak’in ta swenta ch’ajan-tak’in te toen stojole? ¿Mok ja’ ya sk’an te ya kil tame leke?
¡Yajwalel lum! Ta xk’axeltel ja’wil chujkul nax ya kaiy jo’tik. Bayal bitik k’axemix kuun jot’ik ta junax. Ya smalik te ayuk bayal lekil k’aal ya xtal. ¡Tseetuk awot’an yuun te axh’ ja’wil!
wokoluk, maxa we’tesik te ponis.\nSoknix, machuk tame noptsatel, maxa jaxulay. Te ch’in kawayu ya stak’ xti’awan\nMame koltayat jot’ik te me bin ta apase.
Te sk’ejil-k’uil ma stsak:\nPixolil.\nXnabil.\nK’ejil tak’ix.
Ya xach’otik ta skajpel nail te harina, ats’am sok levadura te ay ta sets’. Ya kaptik tebuk ta spisil swenta te ats’am sok te levadura ya skap sbaj ta spisil sok, ta patil, ya kabeytik ja’. Tulanme sk’oplal te ja’e yame sk’an k’inix swenta ya pas sba te levadura.
1. Tsaja lut'ibal ku'il sok hilera swenta tsak sba sok te pak’e.\n2. Tsaka ta ts’isnabal kaese te hilera te sik ts’isnabele sok chujkbeya sbaj te hilerae.\n3. Ajk’a te botón sbaj te pak’ ilame awil tame pajal ya xk’ot sok te sbotonil te pak’e.\n4. Ajk’a te ts’isnabal sok te hilerae ta yanil te pak’ sok k’aesa te banti jutil te lut’ibal; nitame k’asel ta spisil te hilerae.\n5.Otsesa te ts’isnabal ta banti yan jujtul sok nitaj te pak’ swenta ya snit sbaj te hilerae.\n6. Cha’oxmel taya te bit’il la yich’ spasel ja’to me chikan bit’il lek ya xil te lut’ibale.
Kich’otel jun spasel ta swenta sjamel ch’aal ja’ sok juj smajobil. Tsajka ta ak’ab te snuk’ limeta, ajk’a lok’et stukel te smakil. Ta yan ak’ab, tsajka te stsumubil k’ak’ sok ajk’a ta yolilal sbik’tal ak’ab sok ta yanil te sujkil sti’. Tenaj koel ta banti jochol te sjamobile ja’to chikan te bit’il ya xwil lok’el te sujkile. ¡Kolemikix!
—Kojt ja’mal mut la yalbonix—sasa-k’opoj te Luis ta xchikin— binta ya amulan Esteban.\n—¿Mach’a la xcholbat awaay? —la sok’oy te Miguel tsajuknax.\n—Pajal ya xk’ot, maxa mel awot’an te binta walbone lek k’ejel kuun.
<A:> Te mach’atik ya xchon kas ya xtalik yo’tik ta yilel bin pas te kixnatesibale.\n<B:> ¿Ay bal yalobex te jayeb ora ya xk’axik?\n<A:> Ta 15h ora beel.\n<C:> Maba li ya x-ainonixi ta naj ta swenta ya jambeyexe.\n<D:> jo’on te ya x-ainon-a, maxa mel awot’anik.
<Raúl:> Te yo’tik ya cholbetik swente te k’op ito melel maba pukem sk’oplal, ¿ta melel?\n<Carmen:> Ta melel.\n<Raúl:> Te bit’il yorail wokolil, ja’me ya yich’ik koltayel ta ora te bin ya xtuun yunix te kristiano-etik, ja’xan tame k’ax te k’aale ya xch’ay baj ta ko’tantik.\n<Carmen:> Yunix jich-a.\n<Carmen:> Sok ja’ teya, ta xchebal, yoxebal yuil, te bit’il mach’atik la staik swokolik maba jun xanix yot’anix kuxulik bin k’aalik ya xaxh jnoptik te bayal k’ax swokolik ta kuxlejalik.
<Laura:> Kajwal, yametik Pérez, ¿lek bal ayat?\n<Laura:> ¿Bin las pas?\n<Señora Pérez:> Ay, ach’ix, juxpejon tetil koon te la beibal.\n<Laura:> Maxa mel awot’an, ya kik’tel xkuchibal chamel!\n<Señora Pérez:> Jo’o, jo’o, jo’o, lek ayon ya’el…\n<Laura:> Tsatayame, k’unk’un.
Ayix k’aal te maba k’opojemotike! Bina awilel? Jolabal ta martex ta xmal k’aal swenta ya jk’opon jbatik, sok biluk ya choltik? Ay bayal bin ya cholbet
Yoxdebalix k’aal teyika, te yak’alik ta nititanel yuun te tulan ijk’e. K’ejelto ayix beel ta banti st’unojike beele ma’yuk mach’a ya snaik te ban ayike. Ja’xan, te vigía awun ja’nax ma chiknaj te bin ya yale sok pisik ta marineros chamnax k’anal ya yaik ta sna’liyik sbaj: Yak notsajelte un nuxojiba, ¡te mach’atik kolemikixe! Te buts’ k’inal te yaik ta spisilike ajk’ax tut’ beel te bit’il ya yilik nuxojibal yich’o bey bandera pirata.
Ta 1700 laj mayuk jilel xnich’an te Carlos II ta España, ay yixta biil “el Hechizado” jach’ k’op yuun te spisil lumetik swenta leel te mach’a ya yich’ jilel te xchalil sjol tak’in. Te k’op, na’bil sbaj jich bit’il kera leej ajwalil ta España, la yochitay te snaj Habsburgo, te Carlos ja’ jun ajwalil ta francesa ta Borbones. Te kera jalabeel ja’to ta yuilel 2 julio ta ya’wilal 1715 te bit’il Mallorca, ta slajibal pas k’op winik jilel, te bit’il te ma xuix yuunik koltayel sbaik ta stojol te tsojp paskop borbónicas.
Te dragón lekut te bit’il te la xch’un te binta k’ot chapel yunike. Te bit’il pajel ta chebalik ya spasik firma, te dragón la sut’estel te yajwalel tutin lum. Te rey, ja, la pas te bin yaloj te ya yak’ bayal slum sk’inal te dragón swenta ma xlaj te swe’el. Ta jlajibal ja jich pasta te bin chopojike. Te colorin, colorado, te cholbil k’op lajix.
Yabal ak’an ana’ bit’il la pas te Juan te amen la yay sba ta stijel bak’talil binaxuk yot’an te ya snop te jujun k’aal? K’opona te bin ut’il kuxlejal sok lea awil te bit’il ya stak’ koltayat te bijteswanej. Leawil te bitik ts’ajemik ta ach’a awilal ta bio.
❌ Ma me slotiyex: Te dióxido de cloro, ivermectina, te fenbendazol, hidroxicloroquina sok te yax te metileno ma chajp’tes te cáncer.\n🔬Ma’yuk bila chikan jilel te científica te bit’il te biluketik sok ma’ jna’tik tame lek ta swenta poxtayel te cancer ta ch’ich’ bak’et. Soknix te maba tikunbil, tame la tuuntestike ay me ya x-uts’inwan sok ma stak’ ta uch’el tame maba yak’oj mantal te poxtawanej.\n📱 T’unaotik swenta spisil ya na’ te mitos, bulos sok yantik xan k’opetik ta internet.
Ants-winik teya x-at’e, bijuben sok lek sna’ wentain-wane. Ya xk’opoj te jun freno la kich’beyik te kuchtajibik swenta ya yilik te binta pase. La smeltsabonik ta jun ch’ebnax k’aal sok te freno yach’il batik. Ya sutontel, mayuk binta jnop. Ya kalbeyex 100%
Maba ja ta correos! Ta oficina yuun snaul tak’in jich ya pasta lea. 8 mexa ja’xan teme bayale ja’nax ay kiloj 2 mok 3 makatik. Ta yan ka’alil te bit’il xk’oton ayik 4 at’eletik, ja’nax yakal 2 yakalik ta yilel te publikoetik. Te chebik xane yakalik nax ta joyetel.
<A:> Tema maba wak’ sok te sjunal ay me stojol…\n<B:> JA’XAN ITO BIN-A???\n<C:> Ts’ajka bael jich! ❤️Maxa ch’uun te trols ta internete.\n<D:> Ma jna’ bistuk ta k’ayojil maba k’anbilix. Jo’on ya jmulan!\n<E:> Pisil ya kik’itayix te bitik amene ja’ wokol la yal te k’ayojil toj.
¡T’ubil te muk’il naj texchanwi 70 m² ta Madrid! Te naj cha’ tsal pasbil, jun swenta pasel k’in sok xojobaj nax, jun ts’anejibal te sok ya stak’ x-atinotik le’a sok jun snaul te banti ya yich’ pasel te we’elik te lek chapambil. Te muk’ul naj ay yich’oj ascensor sok ay ta yolil lum te nopol ay ta banti ay chombajetik sok te banti ya xchonot weelil. Ya stak’ ta majenel ta 1.800€/ ta u.
Te banti ma’yuk sk’apalel ja’xan tey te ya yich ak’el te k’apal te bitik ya xlok’ ta naj mame stak’ yich ak’el ta jilel te banti bayal ya xk’ax kristanoetik. Ya jna’tik te “sk’abalel naj” ja’ te bitik ya xlok’ ta naj te bit’il ja’me ya xlok’ te bitik lea te k’alal ya yich pasel at’el ta naj. Ja’me ya tuntesik ja’ito, jich bit’il, lew te tuunemix ta, textiles, pilas, biluketik electronicos, electrodomésticos, k’ejil bilukeitk, wayibal, soknix biluketik ya xlok’ ta banti yakal ta pasel naj.
Te mantalil ta swenta honor yu’un slok’ombail España, soknix albil ta muk’ mantalil jich bit’il ta Albil ta Spamal balumilal ta Derecho humanos. Ja’ jich, jamal be swenta teya xk’opojik yuun jich ya yich’ na’el te bin ya yich’ alel, melel te muk’ mantalil ya skoltay te yajwalel lun te mach’atik ayik uts’inel. Tame ay mach’a bi spuk chopol, ja’me ya yil sba stukel sok ya yich k’anbel xch’abajel te bit’il bin la pase. Ja’xan, ja’into tulan sk’oplal, te bin ya yalik te swenta online, te mach’a ya skanantay te página ya yich’ k’anel xch’abajel teme mayuk la yich’ tael te mach’a ya spase te bila yaloje. Sokxan, toyol me te ch’abajelil sok k'ax muk' te bit’il te mach’a ya x-utawan sok sleel k’op ta redes sociales, melel ja’xan welewal-a mulil tey-a. Ilame awil, jich,te bitik ya yalik ta página web mok blog.
Jichonanix-a te maba ya ts’ob te biluke. Teme ya kak’ ilel ta jamalal ma ta xju’ kuun. Yunix ay bitik snopik te mach’atik ma sk’ej bilukik yun niwan ay bi pastik tejbuk, sok te bit’il ajk’al ts’in ya sk’an perton.
Te reforma yuun sistema educativa, ja jelawen smuk’ul te ya kiltik beel te ayotik ta jlumaltik. Te desarrollo técnologicos sok te binta ut’il ya xelon sba te sociodemográfico la spasik yach’il at’elil ja’nax te sistematik ma sna’ yak’el sujtibal. Te moj yatalul te nopjunetik ta jujun snaul nopjun sok te bin ya yak te ilel te bijtewanej ja’me jich ya yak’ ta ilel te bin snopoje soknix bayalix mach’atik bijuben yuun te nopjune. Te bit’il ya yich’ ilel ito tulan me k’oplal ya xk’ot ta stojolik te patil alnich’anetik swenta ya tak’ x-ochik ta lek snopel jun sok jich ya xbijubik te yajwalul lum.
Te ch’ich’ bak’et biluk nax ya k’an smulan snopel. Te filosofo griegoetik ya sna’ik stojol ito sok nat’ la ts’ibayik ta swenta te k’op ayeito. Kol pisiltik ya jk’an jna’tik stojol te bit’il ay te k’opetike sok bistuk ts’in te jich ak’otike. Ja’uk nanix-a, mananix jk’an jotik-a xch’unel ay che oxen smelel te amen ya kil jot’ik mok ma jmulan jo’tik.
Bame ayat. Binax kot’an sok te tal kilexan te ja’wil ito swenta ya kalbeyex te bin ayej te yorail ayotik ta k’in te ajk’obel ito sok tal jchop jbatik. Ta jujun slekil ajk’ubal, ya kalbeyex ta atojolik ta swenta bin ut’il ay sk’oplal te nación sok bitik amen ya yuts’inotil te yajwalotik te muk’il lume. Ay bitik k’opetik ya jmulal yilel ja’ ta swenta te naj, sok te bin ut’il yakal sjelbel sbaj te k’ixnal lum k’inal, soknix ta yakal bayalubel te yajwalel lum, bayalix bin xk’ot ta pasel sok yantik xan. Ya jk’an pas ta junax k’otan sok ta smelelil.
Jamal me jilel be ta swenta te mach’a ya sk’an koltay te mach’atik uts’inot yuun nojel ja’ ta xk’axelt’el yuil marzo. ja'in koltayele ja’me ya xtuun swenta smanel te bitik ch’ay yunik ya tulan sk’oplal te bila neel ya xtuune. Ta k’anel te at’elik ya me xk’oex ta 6 ja’to ta 30 yuilel abril, ta pajal tunel. Te sbiil te lumetik ayik ta convocatoria ta Anexo I.
Yam’etik Ajwalil, yame'tiketik sok mamtiketik yok sk'ab ajwalil, bame ayex. Li ayon ta Cámara ta swenta sk’anel koltajel yu’un ta sk’anel jilel ta peresente ta ajwalil. Te slajibal yilojibal tsajel lek ta mel alok’ sok ya yak’ ta ilel te koltawanej yu’un te yajwalel lum ta swenta te spasel at’elil político te ayix tal sjajchel tal ta 4 jawil. Ta tsajwanej ya cha’ ox tul te yajwalel lum ya yal ta stukelik sok ja’ jich lek ta ak’al ta ilel te bin xi ta pasel lek. Ja’ jich, jotakbatik, ya kalbex te bin xi ya jk’an jpas te at’elil teme ya jtaj te koltajel lek li ta Snail tsoblej ajwalil.
