ⵎⴳⵉⵜ ⵏ “ⴱⴰⵙⵜⵉⵛⵉⵢⵓ” ⵙ ⵍⴱⵉⵛⴰⵎⵉⵍ ⵜⵓⵉⵏ. ⵢⵅⵙⴰⴽ ⵖⴰⵙ ⵓⵔⴽⵜⵓ, ⴰⴽⵙⵓⵎ ⴽⴼⵜⴰ, ⴰⵣⴰⵍⵉⵎ, ⴰⵖⵉ, ⴰⴳⴳⵯⵔⵏ ⴷ ⵛⴰⵏ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⵎⴽ ⵜⵔⵉⴷ. ⴽⵏⴼ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⴽⴼⵜⴰ ⴷ ⵓⵣⴰⵍⵉⵎ ⵜⵙⵔⵙⵜⵏ ⵖⴼ ⵉⴷⵉⵙ. ⵙⵓⴳ ⴰⵔⴽⵜⵓ ⴳⵯⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⴽⵙⵉⵜ ⵙⴳ ⵉⵏⵔⵖⵉ. ⵙⴽⵔ ⵍⴱⵉⵛⴰⵎⵉⵍ ⵙⵟⵔⴰⴼⵜ ⵜⵣⴰⵢⵜ ⵜⵉⴳⵍⴰⵢ ⴰⴷⴰⵢ ⵜⵙⵎⵉⴹ. ⴳ ⵍⵎⵇⵍⴰ ⵢⵡⵙⵟⵏ ⵙⵔⵙ ⵟⴱⵇⴰ ⵏ ⴰⵔⴽⵜⵓ, ⵣⵇⵢⴷ ⵖⵉⴼⵙ ⵟⴱⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⵜⵣⴰⵢⵜ ⵖⵉⴼⵙⵏ ⵟⴱⵇⴰ ⵏ ⵓⵔⴽⵜⵓ. ⵅⵡⵉ ⵖⵉⴼⵙⵏ ⵍⴱⵉⵛⴰⵎⵉⵍ ⵜⴳⵜⵏ ⴳ ⵍⵎⵇⵍⴰ ⴳ ⵍⴼⵔⵔⴰⵏ ⵖⴼ ⵍⵃⴰⵔⴰⵔⴰ ⵏ 180 ⴷⴰⵔⴰⵊⴰ ⵜⵙⵓⴳⵜⵏ ⴳ ⵜⴰⵙⴰⵄⵜ.
ⵢⵅⵙ ⵉ ⴽⵓ ⵢⵉⴷⵊ ⴰⴷ ⵢⴳ ⵜⴰⵡⴰⵣⵓⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙ. ⵅⴰⵙⴰⵜⴰⵏ ⵎⴷⵏ ⵅⴷⵎⵏⵉⵏ ⵙⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵢⵅⵙ ⴰⴷⵉⵍⵉⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⴷ ⵡⴰⵍⵓ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⴼⵉⵔⴰⵙⵏ. ⴳ ⵜⴰⵙⵙⴰⵖⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⵢⵅⵜ ⴰⴷⵉⵍⵉⵏ ⵍⴰⵡⵇⴰⵜ ⵏ ⵔⴰⵃⴰ. ⵢⵅⵜ ⴰⵜⵖⵣⵍⴷ ⵜⵉⵎⵓⴽⵔⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⵙⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.
ⵍⴱⵔⵏⴰⵎⴰⵊ ⵏ ⵔⵉⵢⴰⴹⴰ ⴳ ⵙⵉⵎⴰⵏⴰ\nⴰⵙ ⴰⵎⵣⴳⴰⵔⵓ, ⴰⵜⵅⴷⵎⴷ ⵉⴷⴰⵔ. ⴰⵙ ⵡⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰⵜⵅⴷⵎⴷ ⴰⵖⴷⴷⵉⵙ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ. ⴰⵙ ⵡⵉⵛⴰⵔⴷ, ⴰⵜⴳⴷ ⴰⵙⵖⴰⵔⴷ. ⴰⵜⵄⴰⵡⵜ ⵍⴱⵔⵏⴰⵎⴰⵊ ⵜⴰⵎⵣⴹ ⵔⴰⵃⴰ ⴳ ⵡⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴱⵖⴰ.
ⵎⴰⵅ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵖⴰⵜⵉⵏⵉⴷ ⵛⴰ ⴰⵎ ⵓⵢⴰ?\nⴷⵉⵏⵉⵅ ⴰⵢⵏ ⵔⵉⵅ.\nⵓⵔ ⵢⵙⵃⵉ ⵓⵢⵏ.
ⴰⵀⴰⵀ, ⵜⴱⴷⵍⴷ ⴱⵣⴰⴼ! ⵓⵔⴽ ⵙⵉⵏⵅ.\nⴰⵢⴰⵀ, ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ! ⵎⴰⴽ ⵜⴳⴰ ⵍⵓⵇⵜ?\nⵙⴰⵔⴰⵃⴰ, ⵜⵓⵄⵔ, ⵡⴰⵍⴰⴽⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵍⵃⵎⴷⵓ ⵍⴰⵀ.\nⵎⴰⴳⵄⵏⴰ ⵎⴰⵢⴽ ⴷ ⵢⴱⴱⴰⴽ?
ⵉⵙ ⵜⵅⵎⵎⴻⵎⴷ ⵎⵣⵉⵢⴰⵏ ⴳ ⵎⴰⵢⵜⵉⵏⵉⴷ?\nⴰⵢⴻⵀ, ⵓⵔ ⵜⵄⴰⵢⴰⴷⵅ ⵙⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵏⵓ.\nⵡⴰⵅⴰ!\nⴰⵎⴰⵏⵉ ⵓⵔⵉ ⵜⵓⵎⵉⵏⴷ.\nⵎⴰⵛⵉ ⵉⵙ ⵓⵔⴽ ⵓⵎⵎⵏⵉⵅ, ⵖⴰⵙ ⵍⴰⵜⵉⵏⵉⵅ ⵢⵚⵄⴱ.
ⴰⴷⴰⵡⵏ ⵏⵔⴰⵊⴰ ⵉ ⵍⴼⴷⵓⵔ ⴰⵙⴽⴽⴰ ⵏⵛⴰⵍⵍⴰⵀ.\nⵏⵛⴰⵍⵍⴰⵀ ⵎⴰⵢⴷⵏⵜⴰⵡⵉ ⴰⴳⵉⴷⵏⵅ?\nⴰⴷⴳⵅ ⵍⴽⵓⵏⴰⴼⴰ ⴰⵡⵉⵅⵜⵉⴷ ⴰⴳⵉⴷⵉ.\nⴰⴷⵓⵔ ⵜⵄⴰⴷⴰⴱⵏ ⴰⵇⵔⵔⵓⵏⴽ, ⵖⴰⵙ ⴰⵡⵔⴰ.\nⴰⴷⴰⵡⵉⵅ ⴰⴳⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ.
ⵎⵉⵎⵍⵉ ⴰⵖⴰ ⵏⵊⵎⵄ?\nⵙⴰⵀⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵙⵙⴰⵄⵉⵏ, ⵢⵣⵔⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ?\nⵡⴰⵅⴰ!
ⴰⵣⵡⵓ ⵓⵔⴰⵙ ⵢⴷⵊⵉ ⴰⵜⵙⵙⵖⴷ ⵉ ⵓⵖⵓⵔⵉ. ⵡⴰⵍⴰⴽⵉⵏ ⵜⵙⴷⵉⴽⴽⵏ ⴱⵇⵛ ⴰⵜⵙⵙⵖⴷ ⵉ ⵎⴰⵔⴰⵔ ⵢⵜⵜⵉⵏⵉ. ⴰⵔⵜⵙⵙⵖⴰⴷ ⵉ ⵉⵡⴰⵍⵉⵡⵏ ⴰⵎ “ⴰⴳⴷ ⵉⴷⵊ ⵓⵔⵉ ⵢⵄⵍⵉ ⵓⵙⵉⵅⵜ” ⴷ “ⵔ ⵍⴱⴰⵍ ⴰⴽⵎ ⵢⵜⴰⴱⵄ ⵛⴰ ⵉⴷⵊ.” ⵜⵅⵣⵏ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵢⴷⴷⴰ ⵜⵙⵍ ⵢ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⴳ ⵍⴱⴰⴱ.
ⴰⵊⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳ ⴷ ⵢⵣⵉⵍ. ⴷ ⵜⴰⵣⴳⵣⵉ ⵜⵍⴰ ⴳ ⵎⴰⵏⵉ ⵖⵔ ⵜⵔⵉⴷ ⵜⵉⵟ. ⵉⴼⵔⴰⵅ ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵅ ⴼⵔⵃⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰⵔⵏ. ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵄⵔⴰⴱⵜ ⵢⵏⵏⴰⵙⵏ ⵉⵙ ⵢⵍⵍⴰ ⵉⴷⵊ ⵏ ⵓⵛⵕⴰⴹ ⴰⴷⴰⵢ ⵄⴰⵢⴷⵏ ⵖⵔ ⵍⵇⵉⵙⵎ. ⵉⴼⵔⴰⵅ ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵅ ⴰⵔⵜⵎⵙⵇⵙⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵍ ⵉⴹ, ⵎⴰⵜⴰ ⵓⵛⵕⴰⴹ ⴰⵙⵏ ⵢⵙⵡⵊⵉⴷ?
ⴰⵔⵜ ⵢⵜⴰⴱⴰⵄ ⴷ ⵏⵜⴰⵜ ⴰⵔⴷ ⵜⵓⵟⵓ ⵜⴽⴻⵔ ⵜⵔⵡⵍ ⴷⵉⵅ. ⵛⵡⵉ, ⵜⵡⴻⵜ ⴳ ⵜⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵉⵎⵏⵙⵉ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵉⴼⵔⵡⵏ ⵟⴱⴰⵙⵍ ⴷ ⵍⵎⵄⴰⵍⵇ ⴷ ⵍⴼⵔⴰⵛⵟ ⴳ ⵓⵊⵏⵏⴰ. ⵢⵃⴰⵙ ⵉⵙ ⴷⴰⵢ ⵢⵏⵏⴰⵙ ⵉⵙ ⴰⴷⴰⵙ ⵢⴷⴰⵊ ⴷ ⵉⵅⴼⵏⵙ.
ⵜⴰⵙⵉⵔⵎⵜ ⵜⴰⵎⵓⵙⵖⵜ, ⵜⴰⴷⵔⵡⵉⵛⵜ ⴰⵀⴰ ⴰⵙ ⵜⵙⵙⴰⴳⴰ ⵖⴼ ⵏⵉⵍ. ⵉⵅⴷⴰⵎ ⵥⵉⵍ ⴰⵔ ⵅⴷⵎⵏ ⵎⵣⵉⵢⴰⵏ. ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵓⵢⴰ, ⴰⵎⵜⵛⵓ ⵢⵣⴷⴷⵉⴳ ⴷ ⵢⵃⵍⴰ ⴱⵣⴰⴼ.
ⵉⵔⴳⵣⵏ ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⴰⵣⵔⴼ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵎⵖⴰⵔⵉⵏ ⵎⴰⵢⵜⴳⴳⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⵣⴰ ⵏⵙⵏ. ⵓⵔⴰⵙⵏ ⵢⵅⵙ ⴰⴷⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⵢ ⵔⵔⵓⵙⵏ. ⴰⵀⴰ ⵓⵔⴰⵙⵏ ⵢⵅⵙ ⴰⴷⴰⵙⵏ ⵉⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⵎⵍⵏ ⴰⵥⴰⵥⵓ ⵏⵖⴷ ⴰⵔⴰⵃ. ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵢ ⵓⵣⵔⴼ ⵖⵔ ⵜⵉⵏⴱⴰⴹⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⵛⵎⵏ ⴳ ⵉⵙⴽⴽⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⵖⴰⵔⵉⵏ. ⴰⵣⵣⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⵖⴰⵔⵜ ⵓⵔ ⵢⴳⵉ ⴰⵙⴽⴽⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⵜⴰⵢⵜ. ⴰⵀⴰ ⵢⴰⵀⴰ, ⴳ ⵎⴰⴳⴰⵏ ⵛⴰ ⵏ ⵉⵎⵉⵣⴰⵔ, ⴰⵢⴰⴷ ⵢⵎⵏⵏⵓⵔⵉ.
ⵉⵙ ⵢⵍⵍⴰ ⵛⴰ ⵢⵉⴷⵊ ⵖⴰ ⵢⵇⴰⴱⵍⵏ ⴰⵎⵓⵛⵉⵏⵓ ⴰⴷⴰⵢ ⵙⴰⴼⵔⵅ ⵉⴷⵊ ⵏ ⵓⵢⵓⵔ? ⵍⴰⵜⵉⵔⵉ ⵎⵉⴷⵏ ⴰⵀⴰ ⵓⵖⴰ ⵜⵅⴱⴰⵛ. ⵜⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔⵙ 6 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ, ⵜⵃⴱⵛⵓⵏ ⵜⵎⵍⵉⵍ, ⵉⵙⵎⵏⵙ Ariel. ⵢⵅⵙⵙⵉ ⵛⴰ ⵉⴷⵊ ⵢⵜⴷⴷⵓⵏ ⵉⵛⵜ ⵏⵉⵍⵎⵔⵜ ⴳ ⵓⵎⴰⵍⴰⵙⵙ ⴰⴷⴰⵙ ⵢⵡⵛ ⴰⵎⵜⵛⵓ ⵢⴼⵕⴹ ⵜⴰⴼⵏⵉⵇⵜ. ⵛⴰ ⵉⴷⵊ ⴳ ⵢⵍⵍⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⵀⴰ ⴰⵔ ⵢⵜⵜⵉⵔⵉ ⵉⵎⵓⵛⵏ. ⵎⵛ ⵜⵙⵏⵎ ⵛⴰ ⵉⴷⵊ ⵢⵍⴰⵇⵏ, ⴰⵣⵏⴰⵜⵉ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ.
ⵛⵃⴰⵍ ⴰⴳⴰ ⵓⵢⴰ?\nⴰⵣⵏ ⴳ ⵍ ⵃⵔⵉⵖⵉ ⵖⴼ ⵜⴰⵎⴰⵏ\nⵖⴰⵙ ⵉⵏⵉⵢⵉ ⴷⴰⵀⴰ!
ⵉⵄⴱⴰⵏ ⵀⵉⵢⵢⴰⵏ, ⵢⵃⵊⴱⵉ.\nⵜⴰⵏⵎⵉⵔⵜ, ⵓⵍⴰ ⵏⴽⵉⵏ.\nⴷⵉⵎⴰ ⵜⴼⵓⵍⴽⵉⴷ ⴰⵀⴰ ⵜⵙⵏ ⵎⴰⵢ ⵜⵍⵙⴰⴷ.
ⵢⵅⵙⴰⵙ ⵛⴰ ⵉⴷⵊ ⵢⵣⵏⵓⵣⴰⵏ ⴱⵔⵔⴰ. ⵍⵅⴷⵎⵜ ⴳ ⵢⵓⵜ ⵏ ⵛⴰⵔⴰⴽⴰ ⵏ ⵍⵎⴰⴽⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⵏⴰⵊⵢⴰ. ⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵜⵍⵍⴰ ⴳ ⵣⴰⵎⴰⵍⵉⴽ, ⵍⵇⴰⵀⵉⵔⴰ. ⵢⵅⵙ ⵛⴰⵔⴷ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⴱⵔⴰ ⵜⵓⵜⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵏⴳⵍⵉⵣⵉⵜ ⵜⵅⵙⵙⴰ ⵍⵅⵍⴰⵙ ⵏ ⵓⵢⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⴳ ⵉⵏⴳⵔ 3,000 ⴷ 5,000 ⴱⵓⵏⴷ ⴰⵎⵉⵙⵔⵉ
ⵎⵔⵃⴱⴰ ⵉⵙⵙⵓⵏ ⴳ ⴰⵙⵙⵉⵜ ⴰⴽⵙⵡⴰⵜ ⵏ ⵉⵡⵍ ⴳ ⵎⵉⵣⵔⴰ ⵍⴰⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⵏ ⵉⵄⵔⵔⵉⵎⵏ ⴷ ⵜⵄⵔⵔⵉⵎⵉⵏ ⵜⴼⵜⴰⵛⵏ ⵖⴼ ⵉⵡⵍ ⴷⴰⵀⴰ. ⴳ ⵍⵓⵇⵜⴰ ⴰⵙⵉⵜⵏ ⵏ ⵉⵡⵍ ⴳⴰⵏ ⴰⵏⵙⴰ ⴰⵎⵣⴳⴰⵔⵓ ⴱⴰⵛ ⴰⴷⴰⵡⵍⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ. 177,950 ⵏ ⵓⵔⴳⴰⴱ
ⵉⵙ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⵜⵙⴰⴼⵔⴷ ⴱⵔⵔⴰ ⵏ ⵎⵉⵣⵔⴰ ⵡⴰⵍⴰⵢⵏⵏⵉ ⴰⵜⵉⴳⵏ ⵓⵍⵉⵏ?\nⵜⵔⵉⴷ ⴰⵜⴷⴷⵓⴷ ⵖⵔ ⵛⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⵓⵜⴷⵊⵉⵏ ⵜⴽⴽⵉⴷ ⴷ ⴰⵢⵜ ⵓⵅⴰⵎ?\nⵍⴰ ⵏⴰⴽⴰ ⵉⵙⴽⵉⵏ ⵖⴰ ⵍⵉⵇⵉⵏ ⴷⵓⴽ ⵎⴰⵜⴰ ⵜⵎⵙⴰⵙⵜⵍ, ⵜⵖⵉⴷ ⴰⵜⵅⵍⵙⴷ ⴰⴷⴰⵢ ⵜⴰⵡⵟ. ⴰⴷⴰⴽ ⵏⵙⵄⴰⵡⵏ ⴳ ⵓⵎⵓⴷⴷⵓ ⵏⵉⴽ.
ⵎⵛ ⵏⵓⵛⴰ ⵜⵉⵎⵖⵔⵜ ⵉ ⵜⴰⵎⴰⵍⵍⴰⵢⵜ ⵜⴰⵏⵎⵢⴰⵔⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⵎⴰⵍⵍⴰⵢⵜ ⵜⵉⵎⵣⵣⵉⵜ, ⵢⵇⴷⵔ ⴰⴷ ⵏⵙⵉⵍⵍⵉ ⵜⴰⵔⴰⵔⵓⵜ ⴱⵣⴰⴼ. ⵜⴰⵎⴰⵍⵍⴰⵢⵜ ⵜⴰⵏⵎⵢⴰⵔⵜ ⵍⴰⵜⵜⴻⵜⵔ ⵉⵎⵙⵓⴼⵖⵏ ⴷⵔⵓⵙⵏⵉⵏ, ⴰⵢⵏ ⵙⵎⵉ ⵜⵓⵀⵏ ⴷ ⵜⵔⵅⵚ. ⵎⵛⴰⵙ ⵏⵓⵛⴰ ⵜⵉⵎⵖⵔⵜ ⵏⵅ, ⵏⵖⵉ ⴰⴷ ⵏⵥⵕⵉ ⵜⴰⵔⵓⵔⵜ ⵜⵓⴷⵔⵉⴼⵜ.
ⵉⴹⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⵉⵎⵓⵛⵛⵏ? ⵜⴰⵔⵡⴰⵏⵓ ⵍⴰⵖⵙ ⵜⵜⴻⵜⵔ ⴰⴷⴰⵙⵏ ⴰⵡⵉⵅ ⴰⵢⴷⵉ ⵏⵖⴷ ⴰⵎⵓⵛ ⵙⴳ ⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵛⵉ ⵉⵙ ⵄⴽⵙⵅ, ⴰⵎⵎⴰ ⵢⵅⵙ ⴰⴷ ⴼⵜⵛⵅ ⴱⵣⴰⴼ. ⵉⴹⴰⵏ ⵢⵅⵙⴰⵙⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⵏ ⵓⵖⴰⴱⵍ, ⴰⵀⴰ ⵢⵅⵙⴰⵙⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⵏⵓⵡⴰⵢ ⵏ ⴱⵄⵓⵜ ⴰⵀⴰ ⵖⵍⵓⵏ ⵛⵛⵉⵍ ⵉⵎⵓⵛⵛⵏ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵓⵀⵏⵏ, ⵓⵔⴳⵉⵏ ⵛⴰⵏ ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⴰⵎ ⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵎ ⵓⵢⵏ ⵢⵜⵉⵏⵉ ⵡⴰⵏⵣⴰ, “ⴰⵔ ⵜⴻⵜⵛⵉⵏ ⵖⵔ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏⴰⴽⵕ.” ⵢⵅⵏ ⵉ ⵎⵏⴰⴷⵎ ⴰⴷ ⵢⵅⵎⵎⴻⵎ ⵎⴰⵔ ⵢⵜⴳⴰ ⵎⵛ ⵢⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵙⴰⴼⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⵅⵙ ⴰⵜⴰⴷⵊⴷ ⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⵡⵓⵍⵏⵙⵏ.
ⵖⴰⴼⴰⴽ ⴰⴷⵓⵔ ⵙⵔⵙⵏ ⵜⵉⵀⵉⵔⵉⵜ ⴷⴰⵀⴰ ⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⵎⵡⴰⵙ, 11 ⴱⵕⴰⵢⵕ.\nⵜⵉⵀⵉⵔⴰ ⵜⵓⵙⵔⵙⵏ ⴷⴰⵀⴰ ⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⵎⵡⴰⵙ ⵖⵔ 8 ⵉ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵙⵉⵏ.\nⴰⵏⵎⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ Korba ⴰⴷ ⵢⴱⴷⵓ ⵖⵔ 9 ⵏ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⴷ ⴰⴷⵢⴼⵟⴰ ⵖⵢ 5 ⵏ ⵡⴰⵙⵔⴰ.
ⴰⵙ ⵏ ⵓⵛⵔⴰⴽ, ⵍⵙ ⵛⴰ ⵉⵄⴱⴰⵏ ⵜⵓⵎⵥⴹ ⵙⴳ ⵛⴰ ⴳⴰⵢⵜ ⵓⵅⴰⵎ.\nⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⵏⵙⵉ, ⵉⵏ ⵉ ⵛⴰ ⵎⵛⵜⴰ ⴰⵢⴷ ⵢⵙⵡⴰ ⵖⵉⵔⴽ.\nⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵯⵍ, ⵜⵜⴻⵔ ⵙⴳ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵏⴽ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵜⴻⵜⵛⴷ ⵉⵎⴽⵍⵉ ⴷ ⵛⴰⵏ ⵓⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵯⵍ.\nⴰⵙ ⵏ ⵓⵎⵎⵙⴽⴰⵍ, ⵎⵔⴰⵔⴰ ⵛⴰⵏ ⵍⵃⴰⵛⵜ ⴷ ⵛⴰⵏ ⵓⵔⵏⴰⵡ ⵏⴽ.\nⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ, ⴳⵓⴹⵉ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵏⴽ ⵉⵙ ⴰⴽ ⵢⵄⴰⵡⵏ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙⴰ.
ⵍⴽⵍⵉⵏⵉⴽ ⵢⵇⵇⵏ ⴰⵙⵙⴰ. ⵍⴰⵏⵜⵜⴻⵜⵔ ⴰⵙⵓⴼ ⵙⴳ ⵉⵎⵓⴹⵏ ⴰⵀⴰ ⴰⴷ ⵏⵎⵢⴰⵡⴰⴹ ⴰⴳⵉⴷⵓⵏ ⵅⴼ ⵓⵏⵎⵓⵇⵇⴰⵔ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ. ⵎⵢⴰⵡⴰⴹ ⴰⴳⵉⴷⵏⵅ ⴳ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵍⴽⵍⵉⵏⵉⴽ ⵏⵖⴷ ⴰⵣⵏⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵜⴰⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉⵜ.
ⵎⴰⴽⴰ ⵖⴰ ⵜⴱⴷⴷⵍⴷ ⵜⵙⵖⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵖⵓⵏⵉ ⵏ ⵛⴰⵛⴰ\nⵎⵛ ⵓⵔⴰ ⵢⵅⴷⵎ ⵜⵉⵍⵉⴼⵄⵏ ⵛⴰⵏ ⵍⵓⵇⵜ, ⵛⴰⵛⴰ ⴰⵜⵇⵇⵏ ⵙⵉⵅⴼⵏⵙ. ⵎⵛ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⵜⴱⴷⴷⵍⴷ ⵍⵓⵇⵜ ⵇⴱⵍ ⴰⵜⵇⵇⵏ ⵛⴰⵛⴰ ⵙⵉⵉⵅⴼⵏⵙ, ⴷⵓ ⵖⵔ ⵜⵙⵖⴰⵍ > ⴰⵏⵏⴰⵢ ⴷ ⵓⵙⵙⵉⴷ > ⴰⵏⵓⴷⵎ, ⵙⵜⵉ ⵍⵓⵇⵜ ⵏⴰ ⵜⵔⵉⴷ.
ⵉⵍⵓⴳⵏⵏ ⵉⴼⵔⴰⵔⵏ ⵏ Gomoku\n1. ⵙⵓⵊⵉⴷ ⵛⴱⴽⴰ ⵏ ⵛⵟⵔⴰⵏⵊ 15×15, ⴰⴷⵉⴽ ⵉⵍⵉⵏ 113 ⵏ ⵉⴳⵯⵣⵎⴰ ⵉⵃⴱⵛⴰⵏ ⴷ 112 ⵏ ⵉⴳⵯⵣⵎⴰ ⵉⵎⵍⵍⴰⵍ.\n2. ⴽⵓ ⵊⵉⵀⵜ ⴰⵜⵙⵜⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵍⵓ, ⴰⵃⴱⵛⴰⵏ ⴰⴷⵢⴱⴷⵓ ⴷⴰⵎⵣⴳⴰⵔⵓ, ⴰⵜⵢⵜⴰⴱⵄ ⵓⵎⵍⵍⴰⵍ. ⴽⵓ ⵊⵉⵀⵜ ⴰⴷⵢⴼⴰⴼⴰ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⵙ ⵜⵄⵍⵉⵎⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⵓⵔⵏ ⵏ ⵛⴱⴽⴰ ⵏ ⵛⵟⵔⴰⵏⵊ, ⴷ ⴰⴷ ⵢⴼⴰⴼⴰ ⴰⴳⵣⵣⵓⵎ ⵉⵛⵜ ⵏⵉⵍⵎⵔⵟ.\n3. ⴰⵅⵎⵎⴰⵕ ⵢⵙⴽⵔⵏ ⴰⴷⵓⵔ ⵏ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⴳⵯⵣⵎⴰⵏ ⴳ ⵛⵟⵔⴰⵏⵊ ⴰⴷ ⵢⵔⴱⵃ. ⵎⵖⴰⵔ ⵜⴳⴰ ⵜⴳ ⵓⴼⵍⴰ ⵙ ⴷⵓⴽⵙⴰⵔ ⵏⵖⴷ ⵙⴳ ⵓⴼⴰⵙ ⵖⵔ ⵙⴰⵣⵍⵎⴰⴹ ⵏⵖⴷ ⵙⴳ ⵍⵇⵏⵜ ⵖⵔ ⵍⵇⵏⵜ, ⴰⵅⵎⵎⴰⵕ ⵢⵙⴽⵔⵏ ⴰⴷⵓⵔ ⵏ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⴳⵯⵣⵎⴰⵏ ⴳ ⵛⵟⵔⴰⵏⵊ ⴰⴷ ⵢⵔⴱⵃ.\n4. ⵎⵛ ⵢⵄⵎⵔ ⵛⵟⵔⴰⵏⵊ ⵙ ⵉⴳⵯⵣⵎⴰⵏ, ⴰⵙⵡⵉⴷⵉ.
ⴰⵏⵓⴷⵎ ⴰⵖⴰⴽ ⵢⵄⴰⵡⵏ ⴳ ⵡⴰⵎⴰⵣ ⵏ ⵚⴰⵃⵜⵏⴽ. ⵎⵉⴷⵏ ⵄⵉⵛⵉⵏ ⴳ ⵍⵓⵇⵜⴰ ⵍⴰⵅⴷⵎⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⴳ ⵡⵓⴷⵓⵣ. ⵍⴰⵏⵓⵄⵔⵓ ⵎⵉⴷⵏ ⵍⴰ ⵓⴽⵓⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⴳⵉⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⵡⴰⵅⴰ ⴰⵔ ⵜⵉⵔⵉⵏ ⴰⴷⴰⵎⵣⵏ ⵚⴰⵃⵜⵏⵙⵏ. ⴳⴳⵯⴰⵏⵙ ⵏ ⵎⵙⵉⵖⵜ ⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⵍⵎⵓⴽⵎⵎⵉⵍⴰⵜ, ⵢⵉⴼ ⴰⴷⵢⴷⵊⵉⵡⵏ ⵎⵏⴰⴷⵎ ⴰⵏⵓⴷⴷⵎ.
<ⵍⵄⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ:> ⴰⵣⵓⵍ, ⴰⵄⴳⴳⵓⵔ! ⵙⴰⵎⵃⴰⵅ ⴰⵍⵉⴳⴰⴽ ⵏⵓⴷⴷⵊⴰ ⴰⵍⵜⵔⴰⵊⴰⴷ. ⵙⴰⵎⵃⴰⵅ ⴱⴰⵀⵔⴰ!\n<ⵍⵄⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ:> ⵎⴰⵙⴰⴽ ⵜⵄⴰⵡⴰⵏⵅ?\n<ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ:> ⵔⵉⵅ ⴰⴷⵙⵄⴰⵢⴷⵅ ⵢⴰⵏ ⵓⵢⴰⴼⵓ.
ⵢⴰⵀ, ⵢⵉⵢⵉ, ⵉⴷ ⴽⵎⵎⵉⵏ ⴰⵢⴰ? ⵡⵍⵍⴰⵀ ⴰⵔ ⵖⵊⵊⴱⵅ! ⵢⵄⵊⴱⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵙⵉⵅ ⴰⵃⵔⵙⵉ ⵢⵏⵓ ⴱⵍⴰ ⴰⴷⵃⵙⵙⴰⵅ.\nⵡⵍⵍⴰⵀ ⴰⵔ ⴽⵎⵎⵉⵏ ⴰⵢⴰ! ⵓⵔ ⵏⵉⵅ ⴰⴷ ⵢⵊⵔⵓ ⵓⵢⴰ… ⵊⵡⴰⴱ ⵏ Yiyi ⴰⵎⴰⵏⵉ ⵢⵔⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍ ⵛⵡⵉ.\n10 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴰⴳⵣⵔⵉⵏ ⵖⴼ ⵓⵎⵏⴰⵇⴰⵔⵏⵅ ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ. ⵎⵓⵔ ⵙⵉⵏⵅ ⵉⵙ ⵜⵍⵍⵉⵜ ⴷⴰⵀⴰ, ⵎⵓⵔ ⴼⵜⵉⵉⵛⵅ ⵖⵉⴼⵎ. ⵃⵛⵎⵅ ⵛⵡⵉ.\nⵓⵍⴰ ⵏⴽⴽⵉⵏ. ⵃⵡⵍⵅ ⵖⵔ ⴷⴰⵀⴰ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵀⴰ ⴰⵡⴷ ⵏⴽⴽⵉⵏ ⵓⵔ ⵙⵉⵏⵅ ⵉⵙ ⵜⵍⵍⵉⵜ ⴷⴰⵀⴰ.
<A:> ⵉⵙ ⵏⵉⵅ ⴰⴷ ⵎⵜⵅ ⴷⴰⵀⴰ?\n<B:> ⵓⵔ ⵙⵉⵏⵅ. ⵓⵔ ⵖⵓⵅ ⴰⴷⴰⴽ ⵄⴰⵡⵏⵅ ⴰⵜⵄⵉⵛⴷ ⴰⴱⴷⴰ.\n<A:> ⴰⵢⵏ ⵔⵉⵅ ⴰⴷⵄⵔⵓⵅ ⴽⵓⵍ, ⵜⵉⵡⴰⵔⵊⵉⵜⵏ ⵔⵉⵅ ⴰⴷ ⵄⵉⵛⵅ ⴽⵓⵍ... ⵙⴰⴼⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⴷ ⵢⴼⵟⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴰ? ⵃⵙⴰⵅ ⵙ ⴹⵍⵎ.\n<B:> ⴰⴳⴷ ⵉⴷⵊ ⵓⵔ ⵢⵙⵙⵉⵏ ⵎⴰⵢⴷⵢⵜⴰⵡⵉ ⴰⵙⴽⴰ, ⵎⴰⵛ ⵡⴰⵙⴰ ⵏⵉⵜ, ⵏⵙⵓⵍ ⵍⴰⵍⴷⴷⴻⵔ.\n<B:> ⵎⴰⵃⴷ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⴰⴼⵓⵍⵜ, ⵓⵔ ⵏⵉⵅ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵍⵅ.
“ⵎⴰⵅ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵜⴳⵉⴷ ⴰⵢⴰ?” ⵍⴱⵓⵍⵉⵙ ⵉⵙⵓⵙⴰⵎⵏ ⵙⵡⵙⴰⵏ ⴰⵎⵖⵡⴰⵙ.\n“ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵉ ⵎⴰⵅⴼ. ⵍⴰⵏ ⵔⴱⵄⴷ ⵉⵙⴽⴽⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⵉⵅ ⴰⴷⵉⵏⵉⴷ.” ⵢⵊⴰⵡⴱ ⵓⵎⵖⵡⴰⵙ.\nⵉⵙ ⵜⵙⵏⴷ ⵍⵅⴰⵟⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⴷⵖⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⴰ ⵙⵉⵙⵜⵉⵎ? ⴷ ⵉⵙ ⵜⵙⵏⴷ ⵎⴰⴽⴰⵙ ⵓⵢⵏ ⴰⴷ ⵢⴳ ⵜⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⵉ ⵛⴰⵔⵉⴽⴰ?\n“ⵎⵛ ⵓⵔ ⵉⵢⵜⵉⵏⵉⴷ ⴰⵙⵙⴰ, ⵓⵙⴰⵔ ⵜⵏⵏⵉⴷ ⴰⵜⴼⵖⴷ ⵙⴷ ⵓⵅⴰⵎⵎⴰ ⵍⴰⵜⴷⴷⴻⵔⴷ!” ⵢⵏⵏⴰ ⵓⴱⵓⵍⵉⵙⵉ.\nⴰⵎⵖⵡⴰⵙ ⵢⵏⵏⴰ ⵍⴰⵢⵔⵜⴰⵃ “ⵓⵔ ⵜⵖⵉⴷ ⴰⴷⵉ ⵜⵙⵅⵍⵄⴷ.”
ⵜⴰⵜⵔⴱⵉⵜ ⵜⵣⴰⵢⴷ ⵖⵔ ⴷⴰⵜ ⵜⵙⵇⵙⴰ, “ⵎⴰⵢⵜⵔⵉⴷ ⵎⴰⵙⵙ?”\nⵢⵃⵔⴽ ⴰⴼⵓⵙⵏⵙ ⵢⵏⵏⴰⵙ, “ⴰⴷⵓⵔ ⵜⵅⵎⵎⴰⵎⵏ ⴱⵣⴰⴼ. ⵖⴰⵙ ⴰⵡⵢⵉⵢⵉⴷ ⵎⴰⵜⵛⴰ ⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵡⴰⵙⵏⵎ.”\nⴰⵡⴷ ⵔⵓⵊ? ⵢⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔⵅ ⵔⵓⵊ ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⵢⵃⵍⴰ. ⵉⵙ ⵜⵔⵉⴷ ⵛⴰⵏ ⵍⴽⴰⵙ, ⵎⴰⵙⵙ?\nⵢⵃⵔⴽ ⴰⵇⵔⵔⵓⵏⵙ, “ⴰⵢⵢⵉⵀ, ⴰⵡⵉⵢⵉⴷ.”
Xiao Ming ⵢⴳⴰ ⵜⴰⵛⵡⵡⴰⴹⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴰⵀⴰ ⴳ ⵢⴷⵄⴰⵢⴷ ⵖⵔ ⵜⵉⵏⵎⵍ, ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⵖⵔⵉⵜ ⵜⵙⴰⵏ ⵖⵉⴼⵙ. Xiaoming, ⴰⵡⵡⴰⵔ ⵏⴽ ⵢⴳⴰ ⴰⵎ ⵛⴰⵏ ⵜⴰⵢⵍⴰⵍⵜ ⵓⴼⵔⴽⵓⴽ! Xiaoming ⵢⵓⵣⵍⴰ ⴰⵔ ⵢⵜⵔⵓ. ⵢⵓⵣⵍⴰ ⵢⵄⴰⵡⴷ ⵢⵓⵣⵍ, ⵛⵡⵉ ⵢⵉⴼⵔⵓ ⴷⵓⵊⵏⵏⴰ!
ⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⴰ ⵏ Heilongjiang Cosmic Science, Lin Yueran, ⵢⵇⵔⴱⵏ ⵉ ⵍⴰⵏⵜⵔⵉⵜ, ⴰⵔ ⵢⵙⵎⵓⵇⵇⵓⵍ ⴳ ⵛⴰⵛⴰ, ⴰⵔ ⵢⵜⵙⵜⵜⴰⴼ ⵜⵎⵓⵛⴰ. ⴰⵔ ⵢⵜⵜⴰⴱⴰⵄ ⵓⵥⵏⵥⵕ ⵏ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⴰⵢⵔⴰⵔ ⴳ 30 ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ. ⵉⵙⵎⴰⵍⵏⵇ ⴳⴰⵏ ⴰⵎ ⵙⴷⴰⵄ ⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⵣⵡⵔ ⴰⵀⴰ ⵓⵔⴷⵊⵉⵏ ⴱⴷⴷⵍⵏ. ⵎⴰⵛ ⴰⵙⴰ ⵢⵎⵣⴰⵔⴰⵢ. ⴳ ⵢⵙⵎⵓⵇⵇⵍ ⴳ ⵜⴹⴹⴰⵏⴳⵉⵡⵉⵏ ⴳ ⵛⴰⵛⴰ, ⵢⵔⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍ ⵉⵙ ⵍⴰⵏ ⵜⵎⵓⵛⴰ ⵅⵓⵍⴼⵏ. ⴰⵏⴰⵡ ⵉⵍⵓⴳⵏⴰⵏ ⴱⵣⴰⴼ, ⴱⵡⴰⴼ ⵏ ⵓⵍⵓⴳⵏⴰⵏ! ⵢⴼⴽⴽⵔ ⴷⵉⵅⴼⵏⵙ. ⵢⵎⴽⵏ ⵉⵙ ⵢⵍⵍⴰ ⵛⴰⵏ ⵓⵎⵓⴽⵔⵉⵙ ⴳ ⵓⵙⴰⵜⵉⵍ ⵏⵖⴷ ⴳ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵓⵇⵇⵍ. ⵢⵙⴽ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏⵙ ⵙⵟⵔⴰⴼⵜ ⵅⴼ ⵜⵎⵓⵛⴰ, ⵢⵇⵔⴰⵜⵏ ⴳⵉⵅⴼⵏⵙ, ⴰⵎⵉ ⴳⴰⵏ ⵛⴰⵏ ⵓⵙⵍⴳⵏ, ⵛⴰⵏ ⵓⵙⵎⴰⵍ.
ⵢⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔⵉ ⵍⵎⴰⵙⵜⵔ ⵙⴳ ⵢⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⴷⴰⵡⵉⵜ ⵜⴰⵅⴰⵜⴰⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵇⵉⵎⵅ ⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵍⴰⵢⵙⵃⵛⴰⵎ ⵓⵢⴰ!! ⵢⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵖⵔⵉⵜ ⴰⵙⴽⴽⴰ, ⴰⴷⴷⴻⴷⵓⵅ ⵎⵉⴷ ⴰⵔⴰⵃ? ⴰⵔⴰⵃ, ⴰⵔⴰⵃ, ⵢⵉⴼ ⴰⴷⴰⴼⵅ ⵛⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴰⴷⵉⴽⵙ ⵅⵣⵏⵅ ⵓⵔ ⵖⵉⵅ ⴰⴷⵊⵎⵄⵅ ⴷ ⵎⵉⴷⴷⵏ!
ⵎⴰⴽⴰ ⵖⴰⵙ ⵢⴳ ⵛⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵣ ⵓⵏⵙⵎⵓⵔ? ⵜⴰⵎⵙⵍⴰⵢⵜ ⵜⵛⵇⵇⴰ ⴱⵣⴰⴼ. ⵍⴰⵖⵉⵔⵙ ⵏ ⵙⵎⵓⵇⵇⵓⵍ ⵙⴳ ⵡⴰⵏⵙ ⵏ ⵉⵏⵙⵎⵓⵔⵏ, ⵍⴰⵏⵜⴼⵀⵉⵎ ⵎⴰⵢⴷⴰⵙⵏ ⵢⵅⵙⵙⴰⵏ, ⵎⴰⵢⴷⴰⵙⵏ ⵢⵜⵉⵄⵊⵉⴱⵏ ⵏⵙⴽⵔ ⵓⵏⴰⴷⴰ ⵏ ⵓⵙⴰⴽⵯⵍ, ⵜⵉⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵏⵙⵎⵓⵔⵏ ⴷ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⴰ.
ⵎⴰⵅ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵓⵔⴰⴽ ⵢⵅⵙⵙⴰ ⴰⵜⵏⴰⵇⵙⴷ ⴳ ⵍⵎⴰⵔⵛⵉ? ⵍⴰⵏ ⴱⵣⴰⴼ ⵏ ⵉⵙⵔⴰⴳ: ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵉ ⵍⵃⴷ ⴰⵏⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵎⵅⵙⵓ ⵢⵜⵄⴰⵢⴰⴷⵏ ⵙⴳ ⵓⵏⴰⵇⵙ ⵏ ⵍⴱⵉⵄ. ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⴼⴽⴽⵔⴷ ⵉⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⴽⵙⵡⴰⵜⵏ, ⴰⴱⴷⴷⵍ ⴳ ⵜⴰⵙⵔⵉⵙⵜ ⵢⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴳ ⴰⴱⴷⴷⵍ ⴳ ⵍⵎⴰⵔⵛⵉ. ⵡⵉⵙ ⵛⴰⵔⴷ, ⵢⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵉⵊⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⴷ ⵓⴱⴷⵍ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵛⵉ.
ⵎⵛ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⵜⴷⴷⵓⴷ ⵖⵔ Shanghai ⴰⵀⴰ ⵓⵔ ⵜⵙⵉⵏⵜ ⵎⴰⵢⵜⵛⵜ, ⵙⵎⵓⵇⵇⵍ ⴳ ⵍⴽⵏⴰⵛⴰ. ⵍⴰⵏ ⴷⵉⴽⵙ ⵜⵉⵙⵉⵔⴰⵎ ⵎⵉ ⵢⵅⵙⴰⴽ ⴰⵜⴷⴷⵓⴷ ⵜⵉⵔⵉⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖⵏ ⵉⴷⵖⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵏⵉⵜ ⴰⵜⵏⴷⵎⴷ! Michelin ⵜⵏⵏⴰⵅ ⴰⴷ ⵏⵜⵛ ⵖⵔ ⵜⴰⵙⵉⵔⵎⵜ ⵜⴰⴷⵖⵔⴰⵏⵜ ⵏ Shanghai ⴳ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ! ⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵉⵎⵏⵙⵉ ⵜⵎⵣⵉⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔⵙ ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰⵢⴰ ⴰⵎⵥⴰⵏ. ⵡⴰⴷⴷⵓⴷ ⵏ ⵉⴳⴹⴰⵎⵏⵉⵎⴰⴽⴽⴰⵢⵏ, ⴰⵀⴰ ⵍⴰⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵜⴰⴽⵙⵡⴰⵜ ⵉ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ, ⴰⵢⵏ ⵙⵎⵉ ⵜⴳⴰ ⵓⵙⵜⵉ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵉⵏⵎⵓⵇⵇⴰⵔⵏ ⴷ ⵉⴳⴷⵓⴷⵏ. ⵢⵉⴼ ⴰⴷⴰⵙⵏ ⵜⵖⵔⴹ ⵜⴰⵎⵣⴷ ⴰⵏⵙⴰ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵙ ⵇⴱⵍ, ⵏⵖⴷ ⴰⵜⵔⴰⵊⴰⴷ ⴱⵣⴰⴼ ⴰⴷⴰⵢ ⵜⴷⴷⵓⴷ. ⴽⵓ ⵢⵉⵊⵊ ⴰⴷ ⵢⵅⵍⵙ: 100¥ ⵜⴰⵙⵉⵔⵎⵜ Hongying: ⵓⵟⵟⵓⵏ 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
ⵙⵇⵙⴰⵅ ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵉⵟⴰⵢⵡⴰⵏⵉⵢⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵣⵎⵎⴰⵎ ⵙ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⵉⵜ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⴰⴱⵍⴷⵉⵜ, ⵅⴼ ⵍⵃⵙⴰⴱ ⵓⵙⵓⵔⵙ.\nⵓⵔⴷⵊⵉⵏ ⵄⵍⵎⵅ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⵉⵜ ⵜⴰⴱⵍⴷⵉⵜ. ⴷⴱⵉⵅ ⴰⵔ ⵜⴻⵜⵇⵔⴰⵅ ⵙⵟⵔⴰⴼⵜ. ⵎⵛ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⵅ ⵛⴰ, ⴰⵔ ⵜⵅⵎⵎⴰⵎⵅ. ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵛⵡⵉ ⵏ ⵍⵓⵇⵜ ⵄⵍⵎⵅ, ⵓⵔ ⵜⵛⵇⵇⴰ ⴱⵣⴰⴼ.\nⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⵄⵍⵎⴷ ⵛⵡⵉ ⵙ ⵛⵡⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵛⵇⵇⴰ. ⵓⵔ ⵃⵎⵉⵍⵅ ⴰⴷⵇⵔⴰⵅ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⵉⵜ ⵜⴰⴱⵍⴷⵉⵜ.\nⵎⵛ ⵓⵔ ⵜⵙⵉⵏⴷ ⵜⴰⵛⵉⵏⵡⵉⵜ ⵜⴰⴱⵍⴷⵉⵜ, ⵓⵔ ⵜⵏⵉⵜ ⴰⵜⴼⵀⵎⴷ ⵉⴹⵕⵉⵚⵏ ⵉⵇⴷⵉⵎⵏ.\nⵓⵔ ⴳⵉⵅ ⵛⴰⵏ ⵓⵎⵓⵣⴰⵢ. ⵙⴳ ⵢⴰⵏ ⵎⵏⴰⴷⵎ ⵄⴰⴷⵉ, ⵎⵛ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⵅ, ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⵅ, ⴰⵀⴰ ⵢⵀⵏⵏⴰ ⵓⵢⵏ ⵖⵉⵔⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰⵛⵉ ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⵅⵙ ⴰⴷ ⵢⴳ ⴰⵎⵓⵣⴰⵢ ⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉⴱⵍⴷⵉⵢⵏ.
ⴰⴷⵊⵉ ⴰⴷⴰⴽ ⵉⵏⵉⵅ ⵉⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⵉⵙⵜ ⵅⴼ ⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵓⵍⵜ ⵉⵏⵓ. ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰⵏⵉⴳ ⵜⴼⵖ ⵙⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⴰⵔⵜⴳⴳⴰ ⵎⵣⵉⵢⴰⵏ. ⴰⵔⵜⵅⴷⵎ ⴳ ⵢⵓⵜ ⵏ ⵛⴰⵔⵉⴽⴰ ⵙⵉⵛⵜⵏ ⵜⵔⵜⴱⵉⵜ ⵢⵓⵍⵉⵏ ⴳ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵄⵛⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ. ⴳ ⵜⴱⴹⴰ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ, ⵜⴼⵖ ⵙⴳ ⵍⵅⴷⵎⵜ, ⴰⵀⴰ ⴰⵔⵜⴼⵜⴰⵛ ⵖⴼ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⴷ ⵜⵙⵓⵍ ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉ ⵛⴰ.
ⵎⴰⵅ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵏⵉⵅ ⴰⴷ ⵡⵛⵅ ⴰⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵉⵜ ⴰⴷⴰⵢ ⵜⴱⴱⵉⵅ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵛⵉⵏⴰ?\nⴰⵙⵉⵙⵜⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍ ⵢⵜⵓⵙⵅⴷⴰⵎ ⴳ ⵜⵏⵓⴼⴰ ⵏ ⵉⵎⵙⵙⵓⴷⵓⵜⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵛⵉⵏⴰ. ⴰⵙⵍⴳⵏ ⵏ “Railway Passenger Ticketing Real-name System management Measures” (ⵜⴰⵙⵎⵍⵜ 2022, 39, ⵏ ⵜⵎⴰⵡⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵢ), ⵢⵅⵙ ⵉⵎⵙⴰⵖⵏ ⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍⵉⵏ ⴰⴷ ⵡⵛⵉⵏ ⴰⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵢⵖⵣⵏ ⴱⴰⵛ ⴰⴷⵙⵖⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍⵜ. ⵉⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⴳⵉⵜ ⵢⵖⵣⵏ ⴰⵎ: People's Republic of China Resident Identity Card, Residence Permit for Hong Kong, Macau, ⴷ Taiwan Residents, foreign passport, etc.
ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏⴰⵜ ⵉⵎⵉⵖⵉⵙⵏ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⵛⴰⵔⵉⴽⴰⵏⵅ ⵎⵏⵣⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴰⵎⵉⵖⵉⵙ ⵏⵅ ⵢⵍⵍⴰ ⴳ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵛⴰⵔⵉⴽⴰⵏⵅ ⵜⴻⵜⵓⵙⵜⵉ ⴳ ⵍⵉⵙⵜⴰ ⵏ Fortune Global 500 ⴳ ⵛⴰⵔⴷ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⵎⵜⴰⴱⴰⵄⵏⵉⵏ. ⵡⴰⵙⴰ, ⵛⴰⵔⵉⴽⴰⵏⵅ ⵜⵍⵍⴰ ⴳ 50 ⵏ ⵜⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ.
ⵙⵉⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⴷ ⵢⵥⵉⵍⵏ ⵉ ⵡⵍⵜⵎⴰ ⵢⴳⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 30 ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ!\nⵉⵢⴰⴼⵓⵜⵏ ⵏ ⵍⵄⵉⵏⴰⵢⴰ ⵙ ⵓⵙⵍⵉⵅ ⵄⴷⴰⵏ ⴳ ⵙⵓⵇ, ⵉⵙ ⵜⵙⵏⴷ ⵎⴰⵏⵉ ⵡⴰ ⵜⵙⵜⴰⵢⴷ? ⴰⴷⵊⵉ ⴰⴷⴰⵎ ⵉⵏⵉⵅ, ⵍⵄⵉⵏⴰⵢⴰ ⵙ ⵓⵙⵍⵉⵅ ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⵅⴼ ⵎⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⵜⴳⴳⴰⴷ. ⵢⵅⵙⴰⵎ ⴰⵜⵙⵜⵉⴷ ⵙⵉⵔⵓ ⴰⵎ ⵢⵍⴰⵇⵏ! ⵙⵉⵔⵓⵢⴰ ⵏ ⵢⵉⴷ ⵢⵜⵓⴳⴰ ⵅⴰⵙⵙⴰⵜⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⵎⵖⴰⵔⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 30 ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ. ⵍⴰⵢⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⴰⵅⴰⵜⵔ, ⵍⴰⵢⵜⵊⴱⴱⴰⴷ ⵢⵙⵎⵍⵓⵍ ⴰⵙⵍⵉⵅ, ⵢⵜⴽⴽⴻⵙ ⵉⵏⵇⴰⴹ. ⵉⴷⵊ ⵏ ⵓⵢⴰⴼⵓ ⵢⵜⵄⴰⵍⴰⵊⵏ ⵜⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏⴰ ⴽⵓⵍ! ⵖⴰⵙ ⴳⵉⵜ ⴳ ⵓⴷⵎⵏⵎ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵔⵉⴷ ⵇⴱⵍ ⴰⵜⴷⴷⵓⴷ ⴰⵜⵊⵏⴷ ⴳⵉⴹ, ⴰⵜⵄⵔⵓⴷ ⵜⴰⵄⵙⵙⵓⵏ ⴳⵡⴰⵙ ⵉⵜ ⵢⵜⴰⴱⵄⵏ!\n⬇️⬇️⬇️ⴰⴷⵔ ⴳ ⴰⵙⵙⵉⵜ ⴳ ⴷⴰⵡ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴰⵎⵣⴷ ⵜⵓⵙⵙⵉⴼⵜ ⴼⴰⴱⵓⵔ⬇️⬇️⬇️
ⵢⵛⵇⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵖⵢ Yanks ⵎⵖⴰⵔ ⴱⵉⵏ ⵔⴱⵃ ⵏⵖⴷ ⴰⵔⴰⵃ. ⵎⵛ ⵢⵜⵡⴰⴱⴱⵉ ⵔⴱⵃⵏⵙⵏ, ⴰⴷⵢⵖⵍⵓ ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴰⵀⴰ ⵓⵔ ⵢⵜⵉⵖⵉ ⴰⵡⴷ ⵉⴷⵊ ⴰⴷ ⵢⵄⵉⵛ. ⵎⵛ ⵓⵔⴱⴱⵉⵏ ⵔⴱⵃⵏⵙⵏ, ⵓⵔⵙ ⵎⵖⴰⵔ ⵎⵉ ⴰⵢⵜⴳⴰ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ, ⵢⵇⴷⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵛ ⵍⵎⵙⵍⴰⵃⴰ ⵉ ⵡⴰⴱⵣⵣⴻⵣⵏ ⵏ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ.
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵟⴰⵄⵓⵏ, ⵜⵄⴰⵢⴷ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵜⵄⵜⴰⵎⴰⴷ ⵅⴼ ⵍⴰⵏⵟⵉⵔⵏⵉⵜ. ⴰⵙⵍⵎⴷ ⴳ ⵍⴰⵏⵟⵉⵔⵏⵉⵜ ⵢⴳⴰ ⵛⴰⵏ ⵍⵃⴰⵛⵜ ⵜⴰⵎⵓⵀⴰⵏⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ ⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⵃⴰⴹⵔⵏ ⵎⴰⵜⴰ ⵍⵓⵇⵜ ⵔⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵍⴰⵏⵜ ⵜⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ. ⴰⵎ, ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵉ ⵜⴰⴼⴰⵄⵓⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⵖⵔⵉⵜⵉⵏ ⵉⴱⵍⴷⵉⵢⵏ ⴷ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵛⴰⵔⴰⴽⵏ ⴱⵣⴰⴼ
ⵜⴰⵇⴰⴼⴰ ⵏ ACG ⵍⴰⵜⵉⵏⵉ ⵜⴰⵇⴰⴼⴰ ⵏ ⵔⵓⵙⵓⵎ ⵎⵓⵜⴰⵃⴰⵔⵔⵉⴽⴰ, ⴰⵙⵎⵓⵙⵙⵓ ⴷ ⵡⵓⵔⴰⵔⵏ. ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵇⴰⴼⴰ ⵏ ACG ⵛⴰⵄⴱⵉⵢⴰ ⵉⵏⴳ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵉⵎⵣⵣⴰⵏ, ⵜⴰⵇⴰⴼⴰ ⵍⵉⵙⵜⵉⵀⵍⴰⴽⵉⵢⴰ ⴷ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ ⵣⵉⴳⵙ ⴰⵔ ⵜⴰⵍⵉ. ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵉⵎⵣⵣⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵉⵔⵉⵏ ⴰⴷ ⵚⴰⵔⴼⵏ ⴱⵣⴰⴼ, ⵍⵎⴰⵔⵛⵉ ⵢⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⵍⵉ ⵢⵣⴰⵢⴷ.
ⵜⵖⴹⴼⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⵍⴳⵏⵏ ⵏ ⵜⵣⵢⴰⵣⵣⴰⵍⵜ\nⵓⵔ ⵜⵏⵏⵉⵎ ⴰⵜⴳⵉⵎ ⴰⵙⵙⵓⵜⴼ ⴷ ⵓⴱⵥⵥⵉⴹ.\nⴰⴷⵊⵉ ⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵉⴳⴷⵓⴷⵏ ⵍⴰⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴱⴰⵛ ⵓⵔ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵉⵖⵏⵛⴰ.\nⴰⵔⵢ ⵓⵡⵏⴰⴹ, ⴰⴷⵓⵔ ⵜⴱⴱⵉⵏ ⵉⵄⴷⵊⵉⴱⵏ ⴷ ⵉⵖⵎⵎⵓⵢⵏ\nⴽⵓ ⵛⴰ ⵢⵅⵙ ⴰⴷ ⵢⵃⴰⴼⴷ ⵖⴼ ⵜⵣⵢⴰⵣⵣⴰⵍⵜ.
ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⵉⵏⴳⴳⵓⵔⴰ ⵖⴼ ⵟⴰⵄⵓⵏ ⵏ COVID\nⵜⵡⴰⴼⵉⵏ 2126 ⵏ ⵍⵃⴰⵍⴰⵜ ⵉⴷⵖⵔⴰⵏ ⵏ COVID, ⴷ 392857 ⵏ ⵍⵃⴰⵍⴰⵜ ⵊⵊⵉⵏ ⴷ ⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⴳⵏⴰⴼⵏ. ⴷⵖⵉ, ⵟⴰⵄⵓⵏ ⵢⵛⴱⴱⴽ. ⴰⵢⵏ ⴰⵍⵍⵉⴳ, ⵢⵅⵙ ⵉ ⵜⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⴰⴷ ⵃⴰⴼⴷⵏ ⵖⴼ ⵜⴰⴷⴰⴱⵉⵔ ⵏ ⵓⴳⴳⵉⵡⵙ ⴷ ⵍⵃⵉⵎⴰⵢⴰ. ⵎⵉⴷⴷⵏ ⴳⵎⵉ ⵍⴰⵏ ⵍⵎⴰⴷⴰⵀⵉⵔ ⵏ ⵓⴳⵣⵣⴰⵢⴹ ⵢⵅⵙ ⴰⴷ ⴳⵉⵏ ⵓⴳⵣⵣⴰⵢ ⵏ COVID.
ⴰⵙⵎⵉⴳⵍ! ⵣⵍⵣⴰⵍ ⵢⵡⵜ ⴳ Chengdu, Sichuan Province. ⴽⵛⵎⴰⵜ ⵓⵏⵜⴰⵍ ⴳⵖⵉ ⵏⵉⵜ. ⵃⴱⵙ ⴰⵢⵏ ⵜⴳⴳⵉⵎ ⴳⵖⵉ ⵏⵉⵜ ⵜⴽⵛⵎⵛ ⵛⴰ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴰⴼⵍⴰⵙ ⴰⵜⵅⵣⵏⵎ. ⴱⵄⵉⴷⴰⵜ ⴰ ⵉⵙⴽⴽⵉⵏ ⵄⵍⵇⵏ ⴷ ⵓⵔ ⵙⵅⴷⴰⵎⵏ ⵓⵎⵙⵙⵉⵍⵉ. ⵎⵛ ⵜⵍⵍⴰⵎ ⴰⴳⵏⵙⵓ, ⵅⵣⵏⴰⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵛⴰ ⵓⵙⴽⴽⵉⵏ ⵢⵇⵙⵃⵏ, ⵏⵖⴷ ⴱⴷⴷⴰⵜ ⴳ ⵉⵏⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵎⵛ ⵜⵍⵍⴰⵎ ⴱⵔⵔⴰ, ⴱⵄⵉⴷⴰⵜ ⵉ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵉⵏ, ⵉⵙⴽⵯⵍⴰ, ⴷ ⵓⵢⵏ ⵢⴳⴰⵏ ⴰⵎ ⵓⵢⴰ, ⴷ ⴱⴷⴷⴰⵜ ⴳ ⵛⴰ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴳ ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵉ ⵓⵢⴰ.
ⴰⵙⵖⵉⵡⵙ ⵏ ⵜⵎⵙⴰⵙⵜⵍⵜ ⵢⵡⵀⵏ! ⵖⵔ ⵓⵎⵏⵏⵉ ⵢⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵉⵙⵉⵏⴷ ⴰⵙⵖⵉⵡⵙ ⵏ ⵍⵎⵚⵔⵓⴼ ⵏⴽ ⴰⵀⴰ ⵇⵇⵉⵎⵏⴰⴽ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⴳ ⴰⵏⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⵢⵓⵔ ⴱⴰⵛ ⴰⵜ ⵙⵙⵃⴷⵓⴷⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴳⴳⴰ. ⴳ ⵓⵎⵣⴳⴰⵔⵓ, ⵢⵅⵙ ⴰⵜⵙⵉⵔⵙⴷ ⵓⵙⵉⵣⵡⵔ ⵜⴳⴷⴰⵙⵏ ⵍⵇⴷⵔ ⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⵉ ⴽⵓ ⵉⴷⵊ ⴳⵓ ⴰⵢⵓⵔ, ⴰⵎ ⵍⵎⵇⴹⵉⵜ ⵏⵖⴷ ⵜⵙⵉⵔⴰⵎ. ⵢⵅⵙⴰⴽ ⴰⵜⵙⵉⵔⵙⴷ ⵉⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⵏ ⵜⵎⵙⴰⵙⵜⵍⵜ ⵢⴳⴰⵏ ⵡⴰⵇⵉⵄⵉⵢⵉⵏ ⴰⵀⴰ ⴰⵜⵜⴰⵔⵉⴷ ⵍⵎⵚⵔⵓⴼ ⵏⴽ.
ⴷⴰⵀⴰ, ⴰⴷⴰⴽ ⵏⵙⵏⵄⵜ ⵎⴰⴽⴰⵄⴰⵙ ⵜⴳⴷ ⵉ ⵓⵄⴷⵉⵍ ⵏⵡⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⵏⴽ ⴳ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⵙⵓⵔⴰⴼ. ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⴰⵎⵣⴳⴰⵔⵓ ⵀⵉⵢⴰ ⴰⵜⵉⵙⵉⵏⴷ ⵎⴰⵢⵎⵉ ⵢⵙⵍⵃ. ⵙⴳⵓⵙ ⵎⴰ ⵢⴰⵜⵉⵙⵉⵏⴷ ⵎⴰⵢⵎⵉ ⵢⵙⵍⵃ, ⴰⵜⵙⴷⵉⴽⵉⵏⴷ ⵖⴼ ⴰⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏ ⵜⵙⵏⴰ. ⴷⴼⴼⵉⵔ, ⵙⵜⵉ ⵛⴰⵏ ⵜⵙⵖⵡⴰⵏ ⴷ ⵙⵜⵉⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⴷⴰⵢⵜ. ⵄⵎⵎⵔ ⴰⵅⴰⵎ ⵙ ⵉⵃⵍⴰⵙⵏ ⵉⵇⴷⵉⵎⵏ ⴷ ⵓⵊⴷⵉⴷⵏ ⴰ ⵙⵜⵉ ⵉⵙⴽⴽⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⴷⴰⵢⵜ ⴰⴽ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵎⵄⵏⴰ ⴰⵀⴰ ⵙⵃⵍⵓⵏ ⴰⵙ ⵏⵍⵅⴷⵎⵜ ⵏⴽ.
ⵜⴰⵙⵓⵔⴰⵔⵜ ⵏ “Chocolate cutting” ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵎⴷⵏⴰⵏⵜ ⴳ ⵉⴽⵜⵜⵓⵢⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵎⵥⵉⵢⵏ ⵏⵖⴷ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴰⵀⴰ ⵢⵡⵀ ⴷ ⵓⵙⵡⵊⴷ: ⵜⴰⵄⵕⵕⴰⴹⵜ ⵏ ⵛⴽⵍⴰⵟ (ⴰⵢⵖⵍⴼ ⴳ ⵊⵓⵔⵏⴰⵍ), ⵍⵎⵓⵙ, ⵍⴼⵔⵛⵉⵟⴰ, ⴹⴰⴹⵓⵚⴰ ⴷ ⵀⴰⴽⵉⵢ ⵜⵀⵢⴰⴷ! ⴰⵍⵜⵄⴱⵎ ⴹⴰⵎⴰ ⵙ ⴹⴰⴹⵓⵚⴰ ⴰⵍ ⵢⴱⵔⵎ ⵛⴰ ⴷⵉⴳⵓⵏ ⵚⴹⵉⵚ, ⵡⵏ ⴰⵖⴰ ⵢⵃⴰⵡⵍⵏ ⴰ ⵢⴼⵜⴽ ⵍⴽⴰⵔⵟⵓⵏⴰ ⵙ ⵍⵎⵓⵙ ⴷ ⵍⴼⵔⵛⵉⵟⴰ, ⵎⴰⵛ ⵢⵅⵙ ⴰⴷ ⵢⵍⵙ ⵜⴰⴳⵉⵢⴰ, ⴰⵍⴽⵓⵛ ⴷ ⵚⴱⴰⵄⵉⵢⴰⵜ. ⵜⴰⵙⵓⵔⴰⵔⵜ ⵜⵔⴰ ⴰⵜⴰⴹ ⵖⵔ ⵡⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵛⴽⵍⴰⵟ ⴷ ⴰⵎⵣⴳⴰⵔⵓ.
Ben ⵢⵙⵡⴰ ⴰⵢⵏ ⵢⵇⵇⵉⵎⵉⵏ ⴳ ⵛⴽⵍⴰⵜ ⵢⵃⵎⴰⵏ, ⵢⴼⴽⴽⵔ ⵛⵡⵉ, ⵢⵏⵏⴰ: “ⴰⴷⵊⵊⴰⵔ ⵓⵔ ⵢⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴳ ⴰⵢⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴷⴷⴰ ⵙ ⵡⵓⵍⵍⵎⴰⵙ ⴳ ⵍⵡⵉⴽⴰⵏⴷ ⵏⴰⵖ, ⴰⵀⴰ ⴰⴷⴰⵔⴰ ⵢⵎⵥⵉ ⴱⴰⵛⴰⴽⴰⴷ ⵢⴳ ⵡⵉⵏ ⵛⴰⵏ ⵓⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎ ⵜⴰⵇⴰⴷⴷⴰ ⵏⵙ.”\nⵜⵊⴰⵡⴱⵉⵜ Katie: “ⵢⵙⵃⴰ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⴽ, ⵎⴰⵛ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵇⵇⵉⵎ ⵜⴰⵎⴷⵓⵟ ⵏⵙ ⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ, ⴰⵀⴰ ⵉⵙⵓⵔ ⵢⵏⵏⴰ ⴱⵓ ⵍⴱⵓⵙⵟⴰ ⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⵏⵅ ⴰⴳⵉⵙ ⵉⵙ ⵢⵥⵕⴰⵜ ⵍⴰⵜⴻⴱⴱⵉ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⵏ.”\n“ⵡⴰⵢⵀ, ⵎⴰⵅ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵓⵔ ⵏⵔⵔⵉ ⵍⴱⴰⵍ ⵉ ⵓⵢⵏ?”, ⵢⵊⴰⵡⴱⴷ Ben.\n“ⵢⵉⴼ ⵡⴰⵙⴰ ⵓⵍⴰ ⴰⴱⴷⴰ,” ⵜⵏⵏⴰ Katie.\nⵍⵎⵓⵃⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⵏⴳⵣⵏ ⵙⴳ ⵍⴽⵯⵔⴰⵙⴰ ⵏⵙⵏ ⵙ ⵣⵔⴱⵜ ⵢⵏⵏⴰ Ben ⵙ ⵓⵄⵊⵊⴱ: “ⵢⴰⵍⵍⴰⵀ ⴰⵏⴷⴷⵓ ⵖⵔ ⴷⵉⵀⵙ ⵏⵙⵉⵡⵍⴰⵙⵏ ⵙⵙⵉⵏ!”\nKatie ⵜⵙⴽⵜⵉ Ben: “ⴰⴷⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵓⵏ ⵍⴽⴰⵔⵏⵉ ⵏⴽ ⵜⵉⴽⵍⵜⴰ!”
<A:> ⴰⵣⵓⵍ, ⵢⵄⵊⴱⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵊⵎⵄⵅ ⴰⴳⵉⴷⴽ!\n<B:> ⴰⵡⴷ ⵏⴽⴽⵉⵏ ⵢⵄⵊⴱⵉ ⵍⵃⴰ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵏⵊⵎⵄ!\n<A:> ⵎⴰⵢⵜⵔⵉⴷ ⴰⵜⵙⵓⴷ, ⵔⵓⵊ ⵏⵖⴷ ⵍⵄⴰⵚⵉⵔ ⵏ ⵓⴷⴼⴼⵓ?\n<B:> ⵍⵄⴰⵚⵉⵔ ⵏ ⵓⴷⴼⴼⵓ!\n<A:> ⵍⵓ ⵏⴽⴽⵉⵏ ⵍⴰⵢⵜⵉⵄⵊⵉⴱ ⵍⵄⴰⵚⵉⵔ ⵏ ⵓⴷⴼⴼⵓ, ⵔⵉⵅ ⴰⴷⴻⵜⵜⵔⵖ ⴰⵡⴷ ⵍⴽⵉⴽⴰ ⵏ ⵛⴽⵍⴰⵟ ⴱⴰⵛ ⴰⵏⵃⵜⴰⴼⵍ.
<A:> ⵉⵙ ⴽⵉⵢ ⴷ Thomas ⵍⴰⵜⵃⵜⴰⴼⴰⵍⵎ ⵙ ⵍⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵢ ⵓⵅⴰⵎ ⴳ Munich?\n<B:> ⴰⵔⴰⵃ, ⵎⴰⵛⵉ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⵖⴰⵔⵏ ⵉⵏⵓ ⴰⴷⵖⵓⵔⵅ ⴷⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵉⵎⴰ ⴽⵉⵢ?\n<A:> ⵙⵓⵍⵅ ⵓⵔ ⴳⵉⵅ ⵛⴰⵏ ⵍⴱⴰⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵖⵉⵢⵅ ⴰⵜⵉⵏ ⵙⴽⵅ ⵉ ⵓⵍⵉⵏⵓ.\n<B:> ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵜⵙⵙⴻⵏⴷ ⵉⵙ ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⴻⴷⴷⵓⴷ ⵖⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜⵉⵏⵅ!\n<A:> ⴰⵢⵢⴻⵀ, ⵜⴰⵏⵎⵉⵔⵜ!
<A:> ⴰⵣⵓⵍ! ⵉⵙ ⵜⵙⵖⴰⵎ ⵛⴰⵏ ⵓⵙⴼⴽ ⵉ ⵍⵄⵉⴷ ⵍⵎⵉⵍⵇⴷ ⵏ Lisa ⴰⵙ ⵏ ⵙⴱⵉⵜ?\n<B:> ⴰⵣⵓⵍ, ⵙⵓⵔⵅ ⵓⵔ ⴼⴽⴽⵉⵔⵅ ⴳ ⵅⴰ ⵢⵃⵍⴰⵏ, ⵉⵎⴰ ⴽⵏⵏⵉ?\n<C:> ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵖⵉⵔⵉ ⵍⴰⵄⵙⴰⴱ ⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⴳ ⵙⵉⵎⴰⵏⴰ ⵢⴰ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵓⵔ ⴼⴽⴽⵉⵔⵅ ⴳ ⵓⵢⵏ ⴽⵓⵍ.\n<A:> ⵎⴰⵢⵜⵜⵉⵏⵉⵎ ⴰⴷⵏⵔⵥ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⵏⴰⵖⴰⵙ ⵜⴰⵏⴼⵓⵍⵜ ⵏ ⵙⵉⵏⵉⵎⴰ?\n<B:> ⵜⵃⵍⴰ ⵍⴼⵉⴽⵔⴰ ⵢⴰ, ⴰⴷⴰⵇ ⵍⴱⵓⵏ ⴷ ⵍⴽⴰⵔⴷⴰ ⵏ ⵄⵉⴷ ⵍⵎⵉⵍⴰⴷ.\n<C:> ⴰⵍⵍⴰⵀ, ⴰⴷⴰⴽ ⴰⵣⵏⵅ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏⵉⵏⵓ ⵡⴰⵙⴰ ⵏⵉⵜ, ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ!
<A:> ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵜⴳⵉⴷ ⵍⵓⵇⵜ ⴰⵜⵙⵙⵉⵡⵍⴷ ⴰⴳⵓⵉⴷⵉ ⵅⴼ ⵓⵙⴽⴽⵉⵏ ⵉⵏⵓ ⴰⵙⵙⴰ.\n<B:> ⵓⵍⴰ ⵎⴰⵅⴼ, ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵍⵉⵅ ⴷⴰⵀⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⴷ ⵙⵖⴷⵅ ⵉ ⵉⵅⴷⴷⴰⵎⵏⵉⵏⵓ!\n<A:> ⵙⴱⴰⵢⵏⵅ, ⵅⵓⵚⵓⵚⴰⵏ ⴳ ⵓⵙⵏⵜⵉ ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵉⵙ ⵖⵉⵢⵅ ⴰⴷ ⵎⵛⴰⵅ ⵉⵙⵏⵜⴰⵢ ⴰⵀⴰ ⵜⴱⴰⵢⵏⵉ ⴳ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⵏ “ⵓⵏⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⴰⵙⵏⵜⵉ”.\n<B:> ⵢⵄⵊⴱⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷⵉⵙⵍⵍⵉⵅ ⵉ ⵓⵢⴰ, ⵉⵙ ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⵄⴷⵉⵍⴷ ⵜⵓⴷⵔⵣⵔⵉ ⴷ ⴰⴷ ⵙⵉⵡⵍⵅ ⴷ HR ⵖⴼ ⵓⵙⴰⵍⴰⵢ ⵏⴽ.
ⴰⵙⵙⴻⵙⵉⴷ ⵙ ⵣⵔⴱⵜ, Susi ⴷ Nadja ⴰⵔⵜⵏⴳⴳⴰⵣⵏ ⴳ ⵍⴼⵉⵔⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏ, ⵎⴰⵏⵉ ⵍⴰⵍⵍⴰ Weber ⴰⵔⴰⵙⵏ ⵜⵔⴰⵊⴰ. ⵙⵉⴷⵊ ⵓⵏⴳⴳⵣ, ⵜⵉⵄⵔⵔⵉⵎⵉⵏ ⵙⵙⵉⵏ ⵏⴳⵣⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⴰⵏ ⵏⵙⵏ, ⴰⴳⵍⵏⵜⵏ. ⴷⴼⵉⵔ ⵛⴰⵏ ⵜⵙⵓⵔⵉⴼⵉⵏ, ⵓⵎⵥⵏ ⵍⵊⴰⵢⵣⴰ ⵏⵙⵏ ⵏⴷⵉⵎⴰ: ⵅⵉⵣⵣⵓ.
ⴰⵙⴷⴷⵓ ⵏ ⵓⵙⴰⵢⵔⴰⵔ ⴰⵔ ⵢⵜⴹⵓⵔ ⵉ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⵛⴰⵍ. ⴰⵏⴰⵔⵎ ⵏ ⵉⵎⴰⴹⴰⵍⵏ ⴹⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴳⵉ ⴰⵎ ⵓⵙⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⵢⴰⵣⵣⴰⵍⵜ! ⵍⴼⵔⵇⴰ ⴰⵔ ⵜⵙⴰⴼⴰ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵢⵓⵔⵔ ⴰⵀⴰ ⵜⵙⵓⵍ ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉ ⵛⴰⵏ ⵜⵓⴷⵔⵙ. Captain Sultron, ⵉⴷⵊ ⵓⴱⵕⵕⴰⵏⵉ ⵙⴳ ⵍⵎⵓⵎⴱ ⵏ Trabonite, ⵓⵔ ⵢⵙⵙⵉⵏ ⵎⴰⴽⴰ ⵖⴰⵢⴳ ⴰⴷ ⵢⵛⵊⵄ ⵍⴼⴰⵔⵉⵇ ⵏⵙ. ⵛⵡⵉ ⵢⵙⵍⴷ ⵉ ⵛⴰⵏ ⵙⴷⴰⵄ ⴳ ⵙⵟⴰⵙⵉⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⴳⴳⵉⵡⵙ.
ⵜⵉⵎⵇⵇⴰ ⵓⵏⵥⴰⵕ ⴰⵔⴽⴽⴰⵜⵏ ⴱⵊⵀⴷ ⴳ ⵜⵍⴽⵉⵡⵜ. Sophie ⵜⵙⵍⴷ ⵉ ⵓⴷⵉⴷⴰ ⴷⵉⵅ. ⴰⵎⵎⵉⴷ ⵢⴷⴷⴰ ⵙⴳ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ. ⵙⵟⵔⴰⴼⵜ, ⴰⵔⵜⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵃⵙ ⵖⴼ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏⵓⴹⴰⵔ ⵖⵔ ⵜⴰⵅⴱⵓ ⵏ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ. ⵛⵡⵉ, ⵜⴰⴳⴳⵓⵔⵜ ⵜⵇⵇⵏ ⵙ ⵍⵊⵀⴷ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵜⵅⵍⵄ Sophie.
"ⵜⴰⵙⵉⵔⵎⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ “Bester Burger” (""Best Burger"") ⴳ ⵜⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⵔⵥⵎ ⴰⵙⵙⴰ ⴰⵀⴰ ⴷⵉⵅ ⴰⴷⴰⵔⵎⵅ ⵓⵎⵜⵛⵓ!" ⵛⵉⵣ ⴱⵓⵔⴳⵔ ⵢⵃⵍⴰ ⴱⵣⴰⴼ ⴷ ⵍⴼⵔⵉⵜ ⵜⴳⵔⵎⵍ, ⴰⵀⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⵉⴳⵙ ⵜⵉⵙⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵢⴰⵏⵙ ⴷ ⵜⵏⴰⴼⵓⵜ ⵜⵥⵍ ⴱⵣⴰⴼ. ⵍⵊⵡ ⵢⴳⴰ ⴰⵎⵎⵉ ⵜⵏⵉⴷ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ, ⵍ ⴱⴰⵔ ⵙ ⵍⴽⵔⴰⵙⴰ ⵣⵉⵍⵏⵉⵏ, ⵜⴰⵍⴳⴰⵎⵜ ⵜⵄⵎⵎⵔ ⵙ ⴽⵓ ⵎⴰⴳⵔⴰ ⴽⵓ ⵢⵉⵊⴷ, ⵙⴳ ⵍⴱⵓⵔⴳⵔ ⴰⵏⵃⵍⴰⵍⴰⴷ, ⵛⵍⴰⴹⴰ ⵉⵉⵍⵥⴰⵏ ⵖⵔ ⴷⵉⵙⵉⵔ (ⵖⴰⵙ ⵍⴰⵜⵜⵉⵏⵉⵅ “ⴹⵓⵏⴰⵜ ⵉⴽⵙⵡⴰⵜⵏ ⵉⵖⵓⵣⵉⵢⵉⵏ” ⵙ ⵛⴽⵍⴰⵟ ⵢⴳⴰⵏ ⴰⵎ ⵓⵜⴼⵍ!!!).
ⵖⵔⵉⵅ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴽⵓⵥⵥ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⴰⵀⴰ ⵍⴼⵉⴼⵍ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⴰ ⵢⵥⵉⵍ! ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵓⵏⵎⵀⴰⵍ ⵢⴳⴰ ⴱⵣⴰⴼ ⵏ ⵛⴰⵔⵃ ⵏ ⵜⵣⵡⵓⵔⵜ, ⵢⵉⴼ ⵎⵛ ⵜⴼⵔⵊⴷ ⴳ ⵍⴼⵉⵍⵎ ⵢⵣⵔⵉⵏ. ⴰⴼⵍⵍⴰ, ⴰⴳⴹⴰⵎ ⵣⵉⵙ ⵛⴰⵔⴷ ⵢⴳⴰ ⵏⵉⵀⴰⵢⴰ ⵢⴱⵔⵎⴻⵏ ⴰⵀⴰ ⵢⵅⵙ ⵎⴷⴷⵏ ⴰⴷⵉⴽⵙ ⴼⵔⵊⵏ.
ⵢⴰⵏ ⵉⴹ ⴱⵍⴰ ⴰⵏⵓⴷⴷⵎ ⴷⵉⵅ? ⴰⴷⵓⵔ ⵜⵅⵎⵎⴰⵎ, ⵢⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔ ⴰⵢⵏ ⴰⴽ ⵢⵅⵙⵙⴰⵏ! “Smoothie Deluxe ⵉ ⵡⵉⵙ ⵜⵙⵀⴰⵔⵏⵉⵏ” ⵏⵅ ⵍⴰⵢⵙⴽⴽⴰⵔ ⵡⵉⵙ ⵡⵃⵍⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⵎⴰⵇⴰⴷⵉⵔ ⵍⴰⵏ ⴷⵉⴽⵙ. ⴷⵓ ⵙ ⵍⵎⴰⴳⴰⵃⴰⵍ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⵟⵔⴼⴰⴽ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴰⵎⵣⴷ ⵇⵔⵄⴰ ⴼⴰⴱⵓⵔ ⴰⵜⵊⵔⴱⴷ! ⴰⵔⵉⵢⴰⵅ ⴳ ⵍⴰⵏⵜⴻⵔⵏⵉⵜ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴰⵎⵣⴷ 10 euro ⵢ ⵎⵙⵉⵖⵜ ⴷ ⵢⴷⴷⴰⵏ!
ⵜⵎⵏⵏⴰⵅ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵎⵣⵏ ⵉⵎⴳⴰⵢⵏ. ⵎⴰⵜⴰ ⵉⴱⴽⴽⵉⴹⴰ! ⴰⵀ ⵢⵊⵕⴰ ⴳⵯⴰⵙ!
ⵜⴰⴼⵇⵅ ⴰⴳⵉⴷⴽ!\nⵓⴽⵓⵙ ⵏ ⵇⵢⵏ ⵓⵔ ⵢⵚⵍⵉⵃⵏ ⵢⴳⵇ ⵎⵓⵀⵉⵎ ⴱⵇⵛ ⵓⵔ ⵜⴼⵖ ⵔⵡⵉⵏⴰ ⵙⴳ ⵓⴼⵓⵙ.\nⴰⴷⵔⵉⵎⵉⵏⵓ: ⴰⵢⵏ ⵢⴷⵔⵓⵙⵏ ⵢⴳⴳⵓⴷⵉⵏ!\nⵍⴰⵜⴰⵎⵏⵅ ⴷⵉⵅ ⵉⵙ ⴰⵙⵅⴷⵎ ⵏ ⵉⵙⴽⴽⵉⵏ ⴷⵔⵓⵙⵏⵉⵏ ⴰⵜⴽⵎⵎⵍ ⵙⵉⵎⴰⵍ.\nⵄⴰⴼⴰⴽ ⴽⵎⵎⵍ ⵙ ⵍⵉⵄⵓⵙⵟ ⵜⴰⴳⴳⵉⵏ ⵍⵃⴰⵎⴰⵙ!
ⴰⵀ ⵀⴰⵜ ⵢⵍⵍⴰ ⴷⴰⵀⴰ! ⴽⵛⵎ ⵖⵉⵔⵅ ⵓⵙⵉⴹⵢⴰⵙⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⵏⵃⵜⴰⴼⵍ ⵙ ⵓⵔⵥⵓⵎ ⴰⴽⵙⵡⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⵖⵔⴼⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴷⵉⵏⵜ! ⴽ ⵖⵔ ⵍⵎⴰⴳⴰⵣⵉⵏ ⵏⵅ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴰⵎⵥⵜ ⵍⴽⴰⴹⵓ ⵏⴽ - ⴰⵜⵔⴱⵃⴷ ⴰⵙⴳⴳⵯⴰⵙ ⵏⵍⵇⵀⵡⴰ ⴼⴰⴱⵓⵔ!
ⵍⴽⴰⵏⴰⴱⵉ ⵢⴽⴰⵏ ⵍⵅⴷⵎⵜ ⵢⵣⵉⵍ ⵉ ⵓⵣⵏⵣⵉ. ⵓⵜⵜⵉⴳ: 200 € ⵜⵉⵍⵉ ⵛⵟⴰⵔⴰ, ⴰⴷⵣⴰⵢⴷⵅ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵡⵚⴰⴹⵉⵏ ⵜⴰⴱⵓⵔ! ⵖⴰⵙ ⵉ ⵡⴰⵙⴰⵢ. ⵜⵉⵎⵓⵛⴰ ⵏ ⵍⴰⴷⵔⵉⵙⴰ ⵎⵛ ⵜⵏⵜⵜⴻⵜⵔⴷ.
ⵍⴰ ⵓⵔⵣⵓⵅ ⵓⴳⵍⴷⵓⵏ ⵢⵃⵍⴰⵏ. ⵉⵙ ⵜⴳⵉⴷ ⴱⵓ ⵜⵎⵙⴽⵙⴰⵍⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴳ ⵎⵏⴰⴷⵎ, ⴰⴱⴰⵊⵊⵓ ⵜⵓⵊⴷⵜ ⴰⵜⴽⵛⵎⴷ ⵓⵎⵢⴰⵙⵙⴰ ⵣⴷⵖⵔⵉ? ⵎⵢⴰⵡⴰⴷ ⴰⴳⵉⴷⵉ! ⵜⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔⵉ 25 ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ, ⵜⴰⵣⵄⵔⵉⵜ, ⵍⴰⵢⵜⵉⵄⵊⵉⴱⵏ ⵜⵡⴰⴷⵉⵡⵉⵏ ⵖⵣⵣⵉⴼⵏⵉⵏ ⵟⵔⴼ ⵏ ⵓⴼⵜⴰⵙ. ⵓⵔ ⵇⴷⴰⵅ ⴰⴷⵔⴰⵊⴰⵅ ⴱⵣⴰⴼ ⴰⴷ ⵣⵉⴽ ⵙⵍⵍⴰⵅ!
ⵎⴰⵅ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵅⵓⵍⴼⵏ ⵉⵔⴳⵣⵏ ⴷ ⵜⵄⵢⴰⵍⵉⵏ? ⴰⵎ: ⵍⴰⵜⵉⵔⵉⵅ ⵉⵊⴷⴷⵉⴳⵏ, ⵎⴰⵛ ⵉⵙ ⵢⵅⵙ ⵉ ⵓⵔⴳⴰⵣⵉⵏⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵔⵉ ⵉⵊⴷⴷⵉⴳⵏ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⴰ? ⵏⵜⴰ ⵍⴰⵢⵜⵉⵔⵉ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ, ⵉⵙ ⵢⵅⵙ ⴰⵡⴷ ⵏⴽⵉⵏ ⴰⵜⵏⵉⵔⵉⵅ? ⴰⵔⴰⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵖⵉⵢ ⴰⴷ ⵏⴳ ⵍⵎⵊⵀⵓⴷ ⴱⴰⵛ ⴰⵏⵉⵙⵉⵏ ⵎⴰⵢⴷⵢⵔⴰ ⴽⵓ ⵢⵉⴷⵊ ⴷⵉⴳⵏⵅ. ⴰⵜⵉⵙⵉⵏⴷ ⵡⵏ ⴷⵎⵉ ⵜⵄⵉⵛⴷ ⵢⵃⵍⴰ ⴰⵀⴰ ⵍⴰⵢⵙⵇⵡⴰⵢ ⵓⵎⵢⴰⵙⵙⴰ!
ⴰⵎⵖⵔⴰⵏ ⵢⵄⵣⵣⴰⵏ, ⵀⴰⵜ ⵢⵡⴷ ⵓⵏⴱⴷⵓ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰⵏⵉ ⴳⴰⵙ ⵏⵔⴰⵊⴰ ⴱⵣⴰⴼ! ⵢⵃⵎⴰ ⵍⵃⴰⵍ, ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ, ⴰⵀⴰ ⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏ! ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵙⵙⴽⴷ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵀⵉⵢⵢⴰⵏⵉⵏ ⴳ ⵓⵏⴱⴷⵓ, ⵏⵊⵎⵄⴰⴽⴷ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴳⴷ ⴷⵉⴽⵓⵔ ⵉ ⵓⵎⵜⵜⵓⵍ, ⵓⵙⴰⵔⴰⴳ ⴷ ⵡⴰⵔⴰⵖ. ⴰⵎ ⴷⵉⵎⴰ, ⵍⴰⵏ ⵖⵉⵔⵅ ⵜⴰⵙⵎⵍⵜ ⵜⴰⵎⵉⵥⵉⴹⵜ ⵉ ⵓⵅⵔⵣⵉ ⵏ ⵓⵏⴱⴷⵓ ⵙ ⵍⵎⴰⵇⴰⴷⵉⵔ ⴷ ⵉⵙⴰⴼⴰⵔ. "ⵍⴰⴽ ⵜⴰⵡⵉ ""Moments of Happiness"" ⵖⵔ ⵙⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⴳ ⵎⵉ ⵜⵍⵍⴰ ⴱⵣⴰⴼ ⵏ ⵜⵣⴳⵣⵓⵜ ⵢⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵓⵍ."
ⴳ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵉⵏⵓ, ⵎⴰⵛⵉ ⵎⵄⵇⵓⵍ ⴰⵜⵇⵇⵏ ⵜⴰⵙⴷⵍⵉⵙⵜ. ⵢⵅⵙⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴷⵉⵏⵜ ⴰⵜⵊⵎⵄ ⵍⵎⵓⵙⴰⵀⴰⵎⴰⵜ. ⵜⴰⵙⴷⵍⵉⵙⵜ ⵜⴳⴰ ⵛⴰ ⵢⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⴳⵎⵉ ⵖⴰ ⵊⵎⵄⵏ ⵎⵉⴷⴷⵎ ⵎⵥⵉⵢⵏ ⴷ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔ, ⵜⴰⵔⵡⴰⵏⵓ ⴰⵔⵜⵜⵉⵔⵉ ⴰⵜⵔⴷⵍ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⴽⵓ ⵙⵉⵎⴰⵏⴰ. ⵜⵓⵚⴽⴰ ⵜⴳⴰ ⵙⴳ ⵓⵎⵣⵔⵓⵢ, ⵎⴰⵛⵉ ⴰⵢⵏ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⵅⵙ ⴰⴷⵉⵍⵉⵏ ⵛⴰⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⵉ ⵙⵍⴰⵃ ⵏⵙ ⵙ ⵓⵢⵏ ⵢⵜⵉⵏ ⵉⵙⴱⴷⴰⴷⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⴳⵓⵥⵜ ⵏ ⵓⵎⵣⵔⵓⵢ?
ⴰⵣⵓⵍ, ⵡⵉⴷ ⴰⵢⴳⴰⵏ ⵜⵉⵅⴱⴰⵔⵊⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⴼⵔ ⵖⵉⵔⵉ:\n1. ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷⵖⵉⵔⴽ ⵉⵍⵉⵏ ⵙⵉⴽⴰⵏ ⵏ ⵎⵉⴽⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⵙⵉⵏⴷ ⵎⵉⵍⵎⵉ ⴰⵢⵜⵏⵏⵉⴷ ⴰⵜⵏ ⵜⵃⵜⴰⵊⴷ (ⴰⵎ ⵉ ⵉⵙⵏⵉⴳⵔ ⵏⵖⴷ ⵍⵉⴽⴰⴱ.).\n2; ⴳ ⵎⵉⵔⵉⴰⴽⵏ ⵜⵖⵉⴷ ⴰⵜⵜⴻⵜⵔⴷ ⴰⵎⴰⴷ ⴳ ⵜⵙⵉⵔⵎⵜ ⴰⵀⴰ ⵓⵔ ⵢⴳⵉ ⵛⴰ ⴱⵣⴰⴼ!\n3. ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷⵖⵉⵔⴽ ⵉⵍⵉⵏ ⵉⵄⴱⴰⵏ ⵙⵎⵉ ⵖⴰⵜⴱⴷⵍⴷ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵉⵍⵉⴷ ⵄⵍⴰ ⴱⴰⵍ ⵍⵊⵡ!\n4. ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷⵖⵉⵔⴽ ⵉⵍⵉⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⵉⵏⵣⵎⴰⵔⵏ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵏ ⵜⵙⵜⵅⴷⵎⴷ.
ⵙⴳ ⵓⵛⵟⴰⴱ ⴰⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵓⵏⵓⴷⴷⵎ! ⵜⵎⵓⵛⵉⵜ ⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⵜⵏⵃⴰⵔⵜ ⵜⵓⴷⴷⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵢⵣⴰⵢⴷ ⵏ ⵓⴳⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵙⴱⴰⵖⴰ. ⴳ ⵍⴱⵍⵓⴳ, ⴰⴷⴰⵡⵏ ⵙⵏⵄⵜⵅ ,ⴰⴽⴰ ⵖⴰⵜⴳⵉⵎ ⴰⵜⴱⴷⵍⵎ ⵜⴰⵟⵟⴱⵍⴰⵜ ⵉ ⵢⵓⵜ ⵏⵍⴱⵉⵢⴰⵙⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵢⵀⵢⵢⴰⵏ. ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴳⵉⵎ, ⵢⵅⵙⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⵜⵜⵉⵡⵏ: ⵜⴰⵡⵔⵉⵇⵜ ⵏⵔⵎⵍⴰ, ⴰⵇⵚⵕⵉ ⵏ ⵙⴱⴰⵖⴰ, ⵛⵉⵜⴰ, ⵙⴽⵓⵜⵛ ⵏⴰ ⵙⴱⴰⵖⴰ ⵉ ⵓⴷⵔⴳ.
ⵙⴰⵎⵃⴰⵅ, ⵡⴰⵍⴰⴽⵉⵏ ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵉⵙⵅ ⵢⵍⵍⴰ ⵟⴰⵍⴰⴱ ⴱⵣⴰⴼ, ⵢⵅⵙⴰⵙ ⵛⵡⵉ ⵏ ⵍⵓⵇⵜ ⴱⴰⵛ. ⵄⴰⴼⴰⴽ ⴰⵣⵏⴷ ⵍⵎⵉⵙⵙⴰⴳⴻ ⴳ ⵓⵜⵜⵓⵏ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵡⴰⴹ. ⵢⵖⵉⵢ ⴰⵜⴰⴼⴷ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵙⵇⵙⵉⵜⵏ ⵏⴽ ⴳ ⵡⴰⵢⵢⴰⵡ ⵏ ⵓⵎⵍⴰ ⵙⴰⴼⵍⵍⴰ? ⵏⵖⴷ, ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⵎⴰⵢⴰⴷⵜ ⴰⴳⵉⴷⵏⵅ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ.
ⵢⵓⵜ ⵏ ⵟⴰⵔⵉⵇⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵔⴰⵔⴷ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⵜⵃⵍⴰ ⴱⵣⴰⴼ!\nⵉⵙⴷ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵏⴽ ⵍⴰⵢⵜⵛⵇⴰ ⵖⵉⴼⵙ ⵍⵃⴰⵍ ⴳ ⵛⴰⵏ ⵍⵓⵇⵜ ⴳ ⵡⴰⵙ? ⴰⴷⵊⴰⵙ ⵛⴰⵏ ⵏⵓⴽⵜⴰ ⵢⵎⵥⵉⵢⵏ ⴳ ⵓⵎⵏⴰⵀ ⵏ ⵟⵓⵎⵓⴱⵉⵍ ⵇⴱⵍ ⴰⴷⵢⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵅⴷⵎⵜ.
ⵃⴰⴼⴷ ⵅⴼ ⵍⵎⴰⵏⴰⵄⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⵙⴽⴽⴷ ⵢⵓⵜ ⵏ ⵜⴳⵔⵙⵜ ⵢⵃⵍⴰⵏ. ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵓⵎⵜⵛⵉ ⵢⴳⴰⵏ ⵎⵓⵜⴰⵡⴰⵣⵉⵏ ⴰⴷⴰⴽ ⵢⵡⵛ ⵍⵖⵉⵜⴰⵎⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵍⵎⴰⵄⴰⴷⵉⵏ ⵖⴰ ⵢⴰⴷⵊⵉⵏ ⵓⵎⵣⴰⵖ ⵉⴳⴰⵎⴰⵏⵏ ⵏⴽ ⵍⴰⵙⵃⴰⵏ. ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⴼⵉⵣⵉⴽ ⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴽⵢⴰⴷⵊ ⵍⴰⵜⵔⵖⵉⴷ ⴷ ⵜⵏⵛⵟⴷ.
ⵎⴰⴽ ⵖⴰⵜⴽⵙⵙⴷ ⵉⵕⵛⴰⵎ ⵉⵇⴷⵉⵎⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⴽⵓⵔ ⵙⴳ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⵍⵍⴰⵍⵜ? (ⵉⵙⵉⵏ: ⵉⴷ ⵓⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵅⴷⵎ ⵖⴰⵙ ⵉ ⵍⵎⴰⵔⴽⵓⵔⴰⵜ ⵜⵓⵎⵙⴰⵃⵏ ⵙ ⵉⵇⵓⵔⴰⵔⵏ.)\n1. ⴰⵔⵉ ⵖⴼ ⵉⵕⵛⴰⵎ ⵙ ⵍⵎⴰⵔⴽⵓⵔⴰⵜ ⵜⵓⵎⵙⴰⵃⵏ ⵙ ⵉⵇⵓⵔⴰⵔⵏ.\n2. ⵔⴰⵊⴰ ⵛⴰⵏ ⵛⵡⵉ.\n3. ⵙⴼⴹ ⵙ ⵛⴰⵏ ⵓⵛⵔⵡⴹ ⴰⵇⵓⵔⴰⵔ.
<A:>ⵉⵙ ⵜⵙⵍⵍⴰⴷ?\n<A:>ⵍⴰⵜⵉⵏⵉⵅ ⵢⵡⴷⴻⴷ ⵓⵙⵡⵓⵜⵜⵙ ⵏⵅ ⴷⴰⵀⴰ.\n<B:>ⵔⴰⵊⴰ, ⵉⵙ ⵜⵃⵇⴰⴷ?\n<B:>ⵓⵔ ⵏⵔⵉ ⴰⵏⴳ ⵛⴰⵏ ⵡⵓⵛⵓⴹ.\n<B:>ⴰⵀⴰ ⵎⵛ ⵢⴳⴰ ⵛⴰⵏ ⵓⵎⴷⴰⵢ?\n<A:>ⴼⵍⵙ ⴷⵉⴳⵉ, ⵙⵏⵅ ⴰⵃⵔⵙⵉⵏⵙⵏ ⵉⵏⴳⵔ ⵡⴰⵍⴼ ⴹⵏⵉⵏ.
<A:>ⴰⵀⵢⴰ, ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵜⵄⵜⵇⵉⴽ.\n<B:>ⴰⵢⵢⵉⵀ, ⴱⵣⴰⴼ ⵏⵉⵍⵎⵔⵔⴰⵜ!\n<A:>ⴰⵀⴰ ⵎⵇⴰⵔ ⴰⵢⵏ, ⵓⵔⴷⵊⵉⵏ ⴰⵙ ⵜⵏⵏⵉⴷ ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏⵎ.
ⵓⵙⴰⵔ ⴰⵜⵄⴰⵡⴷⵜ ⴰⵡⴰⵍⴰ ⵉ ⵛⴰ ⴷⵏⵉⵏ, ⵜⵏⵏⴰⵙ Anna, ⴳⴳⵯⴷⵅ ⴰⴷ ⵢⴼⴼⵖ ⵉⵎⵔⵙⵉ ⵏⵅ.\nⴰⴷⵓⵔ ⵜⴳⴳⵯⴷⵏ, ⵢⵔⵔⴰⴷ Arthur ⵙ ⵓⵃⵔⵙⵉ ⴰⵎⵉ ⵢⵙⵓⵙⵎ, ⴰⴷ ⵢⵇⵇⵉⵎ ⵉⵏⴳⵔⴰⵅ ⵙⵉⵏ, ⵡⵛⵉⵅⴰⵎ ⵓⵏⵎⵉⵜⴰⵔ.\nⴱⵍⴰ ⴰⴷⵏⵉⵅ ⵅⴼ ⵜⵎⵏⵉⵍⵜ ⵏⴽ, ⵉⵙ ⵖⵉⵢⵅ ⴰⴷⴰⴽ ⵜⵔⵅ ⴰⵏⵎⵉⵜⴰⵔ ⴹⵏⵉⵏ? ⵜⵔⵔⴰⴷ ⵖⵉⴼⵙ Anna.\nⴰⵢⵢⴻⵀ, ⵜⴰⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵯⵍⵜⵉⵏⵓ, ⴰⵔⴰⵎ ⵜⵙⵍⵍⴰⵅ, ⵢⵊⴰⵡⴱⴷ Arthur ⵙ ⵉⴷⵊ ⵏ ⵓⵃⵔⵙⵉ ⴰⵎⴰⵏⵉ ⵢⵣⵍⴰ.\nⵎⵛⵉⴷ ⵢⵊⵔⴰ ⵛⴰ, ⵡⵛⵉ ⵓⵏⵎⵉⵜⴰⵔ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵏⵏⵉⴷ ⴰⵜⵣⵔⵉⴷ ⴰⵔⵣⵣⵓ ⴷ ⴰⵜⴳⴷ ⴰⵢⵏ ⵎⵉ ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴰⴼⴷ ⵜⵉⴷⵜ.
<ⴰⵜⵉⵇⵏⵉ:>ⵉⵏⵉⵢⵉ ⵎⴰⵜⴰ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵜ ⵢⵍⵍⴰ ⴱⴷⴱⵜ?\n<ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ:>ⵓⵔ ⵖⵉⵢⵅ ⴰⴷ ⴽⵎⵍⵅ ⵟⴰⵍⴰⴱⵉⵏ ⴳⴰⵙⵙⵉⵜ ⵍⴰⵃⵇⴰⵛ ⵍⴰⵜⴱⴷⴷⴰⵅ ⴳ ⵛⴰⵛⴰ ⵓⵖⴰⵜⵉⵖⵉⵢⵅ ⴰⴷ ⴼⴰⴼⴰⵅ ⵙ ⵛⴰⵛⴰ ⴷⵢⴷⴷⴰⵏ.\n<ⴰⵜⵉⵇⵏⵉ:>ⴰⵀ ⴼⵀⵎⵅ, ⵉⵙ ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⴰⵎⵣⴷ ⵛⴰⵏ ⵜⵙⵡⵉⵔⵜ ⵉ ⵛⴰⵛⴰ ⵜⴰⵣⵏⵜⵉⴷ?\n<ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ:>ⴰⵢⵢⵉⵀ, ⵖⵉⵢⵅ, ⴳⴰⵏ ⵛⵡⵉ, ⵀⴰⵏⴽ ⴰⴷ ⵃⴰⵡⵍⵅ.\n<ⴰⵜⵉⵇⵏⵉ:>ⵜⵉⵡⴷⵉⵢⴷ, ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ, ⴰⵀⴰ ⴰⵔ ⵜⵔⴰⵄⴰⵅ ⵎⴰⵢⴷⵉⵢⴳⴰⵏ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵜ: ⵎⵛ ⵓⵔ ⵜⴰⴷⵔⴷ ⵖⴼ ⵍⵎⵓⵔⴱⴱⴰⵄ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⴷⵓⴽⵙⴰⵔ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⴼⴰⵙⵉ, ⵓⵔ ⵜⵉⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⵣⴰⵢⴷⵜ ⵖⵔ ⵙⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⴷⵢⴷⴷⴰⵏ.\n<ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ:>ⵢⵚⵃⴰ, ⵜⵅⴷⵎ, ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ ⵛⴰ ⵢⴳⴰⵏ!
<Michel:> ⵓⵀ, ⴰⵣⵓⵍ Suzanne, ⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵓⵔⴽⵎ ⵄⵍⵉⵅ, ⵎⴰⵢⵜⵄⵏⵉⴷ?\n<Suzanne:> ⵏⴽⴽⵉⵏ ⴱⵉⴽⵅⵉⵔ, ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵓⵎⴰ ⴽⵉⵢ?\n<Michel:> ⵜⵃⵍⴰ ⵍⵓⵇⵜ ⴱⵣⴰⴼ, ⵍⴰⵜⴱⵔⴰⵄⵅ ⴳ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵢⵃⵍⴰⵏ.
ⵛⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵙⵉⵎⴰⵏⴰⵜ ⴰⵢⵉ ⵢⵅⵚⵔ ⵓⵏⵓⴷⵎ ⵙ ⵍ ⴽⵓⵔⵜⵉⵣⵓⵍ ⵢⵓⵍⵉⵢⵉ ⵖⵔ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ 33 ⵏ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ, ⵡⴰⵅⴰ ⵀⴰⵜⵉⵏ ⵃⵜⴰⵊⴰⵅ ⵉ ⵓⵏⵉⴷⵎ ⴱⵣⴰⴼ. ⴷⴼⴼⵉⵔ ⴱⵣⴰⴼ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ ⵏ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵢⵃⵔⵔⴰⵏ ⴳⵎⵉ ⵃⵙⴰⵅ ⵉⵙ ⵇⵔⴱⵅ ⵉ ⵍⵉⵃⵚⴰ ⵙⴳ ⴷⵓⴽ ⵎⴰⴳⴰⵏ ⵊⵉⵀⵜ, ⵓⵔⵏⵉⵅ ⴰⴷⵓⴼⵇ ⵉⵅⴼⵉⵏⵓ ⵙⴳ ⵜⴼⴽⵉⵔ ⵉⴷ ⵚⵉⴷⴼⴰ ⵢⴰ ⵜⴳⴰ ⴱⵣⴰⴼ, ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵙⴱⵃⴰⵏⵜ ⴷⵓⵔ ⵏⵉⵅ ⴰⵜⵣⵔⵉⵅ, ⵍⴼⴹⵓⵍ ⵢⵓⴷⵊⴰⵢⵉ ⵍⴰ ⴽⵔⵅ ⴳ ⵜⴰⵍⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⵔⵜⵇⵍⵍⴰⴱⵜⵅ, ⵙⴳ ⵎⴰⵏⵉ ⵣⵔⵉⵅ ⵉⵏⴳⵔ ⵓⵊⵏⵏⴰ ⴷ ⵡⴰⵛⴰⵍ ⴰⵙⴽⴽⵉⵏⴻⵏ ⴰⴷⵡⵔⵏ ⵙⴳⵎⵉ ⴼⵖⵏ ⴰⵙⵉⴷⵏ ⵉⵣⴳⵣⴰⵡⵏ.
ⴰⵜⴱⵉⵔ ⴰⵎⵣⵣⴰⵏ ⴰⵔ ⵢⵜⵄⵍⵍⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴰⴼⵔⵓ\nⴰⵜⴱⵉⵔ ⴰⵎⵣⵣⴰⵏ ⴷ ⵎⴰⵢⵙ ⵇⵔⴱⵏ ⵉ ⵍⵃⴰⴼⴰ ⵏ ⵓⴳⴹⴼ. “ⵙⵎⵓⵇⵇⵍ ⴷⴰⵜⴰⴽ” ⴰⵙ ⵜⵏⵏⴰ ⵎⴰⵢⵙ. ⴰⵜⴱⵉⵔ ⴰⵎⵣⵣⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⵃⴱⵙ ⵙⴳ ⵓⵙⵎⵓⵇⵇⵍ ⵖⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⴳ ⵟⵔⴼ ⵏ ⵜⵉⵟⵏⵙ, ⴱⵍⴰ ⴰⵜⴱⵔⵎ ⴰⵇⵔⵔⵓⵏⵙ, ⵜⵄⵔⴰ ⵛⴰⵏ ⴱⵏⴰⴷⴻⵎ ⵢⵜⵇⵍⵍⴰⴷⵏ ⴰⵢⵏ ⵜⴳⴳⴰ ⴽⵓⵍ. ⵜⵙⵏ ⵎⴰⵢⵜⴳⴰⵏⵏⴰ. ⴳ ⴷⴰⵡ ⵜⵙⴷⴰⴷⵜ, ⵎⵏⴰⴷⵎⵏ ⵢⵖⴱⵔ ⵓⵔ ⵢⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔ ⵢⵜⴱⴰⵢⴰⵏ, ⵛⵡⵉ ⵜⴱⴷⴷⴰ ⵖⵉⵙ ⵟⵓⵎⵓⴱⵉⵍ. ⴰⵙⵉⵏⴰⵔⵢⵓ ⵏⴰ ⵓⵔⴷⵊⵉⵏ ⵢⴼⵟⴰ ⵎⵣⵉⵢⴰⵏ, ⵢⴷⴷⴰ ⵍⵃⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⴷⵢⴱⵔⵔⵎ. ⴱⵍⴰ ⵓⴱⴷⴰⴷ, ⵜⴱⴷⵍ ⵎⴰⵏⵉ ⵖⵔ ⵜⴷⴷⴰ ⴰⵀⴰ ⵜⴱⴱⵉ ⵛⴰⵏⵟⵉ ⵙ ⵣⵔⴱⵜ ⴷⴰⵢ ⵜⴽⵛⵎ ⵖⵔ ⵉⴷⵊ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ.
ⴽⵉⵅ ⵔⵉⵅ ⵢⴰⵏ ⵍⵎⴰⵙⴰⵊ ⴰⵙⵡⵉⴷⵉ ⵙⴳ ⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔⴷⵊⵉⵏ ⵊⵔⵔⵉⴱⵅ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⵛⵓⵎ ⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴳⵎⵉ ⵢⵍⵍⴰ ⵍⵀⵏⴰ ⴷ ⵍⵊⴰⵡ ⵢⵃⵎⴰ ⴷ ⵉⵅⴷⴷⴰⵎⵏ ⵉⵙⵏⴱⴰⴳⵏ, ⵢⵓⴷⵊⴰⵢⵉ ⴰⴷⵃⵙⵙⴰⵅ ⵙ ⵔⴰⵃⴰ. ⵜⵉⵣⵣⵓⵍⴰ ⵢⵅⴰⵜⵔⵏ, ⵍⵎⴰⵙⴰⵊ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵔⴰⵃⵜ; ⴰⴷ ⵄⴰⵢⴷⵅ.
ⵉⵙⴽⴽⵉⵏ ⵜⵎⵏⵏⴰⵅ ⵎⵓⵔ ⵙⵉⵏⵅ ⵣⵉⴽ ⵎⵛ ⵓⵖⴰ ⵜⴳⴰⴷ ⵍⵇⴰⵔⴰⵔ ⵉ ⵓⵇⵔⵔⵓⵏⴽ, ⵎⵉⴷⴷⵏ ⴹⵏⵉⵏ ⴰⴷⴰⴽⵜⵏ ⴳⵉⵏ. ⴰⴷⴰⵢ ⵜⵄⵓⵎⴷ ⴳ ⵍⵄⵎⵓⵎⵉⵢⴰⵜ, ⵜⵜⵔ ⵛⴰⵏ ⵍⴰⵎⵜⵉⵍⴰ ⵎⵓⵃⴷⴷⴰⴷⵉⵏ.
ⵜⵍⵍⵉⴷ ⴳ ⵡⴰⵏⵙ ⵢⵙⵃⴰⵏ, 100 ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴰⴷⵉⵙⵉⵏ, ⵡⴰⵙⴰ ⴰⴷⴰⴽ ⵙⵏⵄⵜⵅ. ⵢⵍⵍⴰ ⵖⵉⵔⴽ ⵣⵀⵔ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵜⵓⴼⵉⵜ ⵜⵙⵏⴰ ⵢⴰ. ⴽⵉⵢⵢⵉⵏ ⵙⴳ 100 ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⵉⵎⵣⴳⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⵖⴰⵙⵏⵄⵜⴰⵅ ⵟⴰⵔⵉⵇⴰⵏⵓ. ⵓⵔⴰⴽ ⵜⵜⴻⵜⵔⵅ ⴰⵢⴷ ⵉⵛⵜ ⵏⵍⵃⴰⵛⵜ, ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⵍⵍⴰ ⴳ ⵍⵖⵉⴷⵢⵉ ⵢⴰ, ⵙⵎⵓⵇⵇⵍ ⴷⵉⴽⵙ ⴼⴰⴱⵓⵔ. ⵍⵖⵉⴷⵢⵓ ⵢⴰ ⵓⴽⵟⵉⵏ ⴰⵀⴰ ⴰⴷⴰⴽ ⵢⴱⴷⴷⵍ ⵜⵓⴷⴷⵔⵜ ⵏⴽ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵖⵉⵢⴷ ⴰⵜⵙⵎⵓⵇⵇⵍⴷ ⴷⵉⴽⵙ ⵉⵛⵜ ⵏⵉⵍⵎⵔⵜ ⵖⴰⵙ ⴰⵙⵙⴰ.
<1:>ⵍⵉⵃⵜⵉⵔⴰⵎ; ⵓⵢⴰ ⵢⵛⵇⴰ ⴱⴰⵛ ⴰⴷⵢⵜⵡⴰⴽⴽⵙ!\n<1:>ⵃⴰⵡⵍⵅ ⵎⴰⵛⴰ, ⵡⴰⵅⴰ ⵟⵔⵉⵏⴰⵅ ⵉⵙⴳⴳⵯⴰⵙⵏ, ⵓⵔ ⵖⵉⵢⵅ ⴰⵜⴳⵅ.\n<2:>ⵍⵖⵉⴷⵉⵢⵓ ⵓⵔ ⵢⵚⵃⵉⵏ.
<1:>ⵓⵔ ⵏⵉⵅ ⴰⴷ ⵣⵉⴽⵙ ⴷⵊⵉⵡⵏⵅ.\n<1:>ⵍⴰⵜⴼⵔⵔⴰⵊⵅ ⴳ ⵍⵖⵉⴷⵢⵓ ⵢⴰ ⵄⴰⵡⴷⵅ, ⵓⵔ ⵇⴷⴷⴰⵅ ⴰⴷⵃⴱⵙⵅ.\n<2:>ⵓⵔ ⵢⵍⵍⵉ ⵛⴽ ⴷⵉⴽⵙ, ⴰⵙⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⴼ ⵡⴰ ⴱⵣⴰⴼ.\n<3:>ⴰⵢⵢⵉⵀ, ⴰⵃⵔⵙⵉ ⴳ ⵏⵓⵙⵅⴰ ⵢⵜⵔⵊⵎⵏ ⵢⵅⴰ ⵏⵉⵛⴰⵏ.\n<4:>ⵓⵔ ⵙⵉⵏⵅ ⵎⴰⵢⴷ ⵢⵓⵔⵉⵏ ⵓⵎⵙⴰⵡⴰⵍ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴳⴰ ⴰⵙⴱⵃⴰⵏ!
ⵢⵃⵍⴰ ⵓⵢⴰ ⵉ ⵜⵡⴰⴷⴰ; ⵜⵎⵏⵏⴰⵅ ⵎⵓⵔ ⵍⵉⵅ ⴷⵉⵀⵙ!\nⵍⴰⵜⵅⵎⵎⴰⵎⵅ ⵎⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⴳⵓ ⴰⵢⵙⵙⵓⴼⵓⵖⵏ ⵙⴳ ⵓⵢⵏ 🤔\nⴰⵢⵢⵉⵀ, ⵏⵉⵛⴰⵏ!\nⵢⵅⵙⴰⴽ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⵜⵃⵚⵔⴷ 🍋 ⵜⵙⵎⵎⴰⵎⵜ ⴷⵓⴽ ⴰⵢⵏ ⵅⵎⵉ ⵜⵢⵉⵢⴷ
ⵣⵎⵎⴻⵎ ⴱⴰⵛ ⴰⴽ ⵢⴰⵡⴷ ⵍⵊⴰⴷⵉⴷ ⴽⵉⵢ ⴷⴰⵍⵣⴳⴰⵔⵓ! ⵣⴰⵢⴷ ⴳ ⵜⵎⴳⵔⴰⵡⵜ ⴳⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⴼ ⴷ ⵣⵉⵢⴰⴷⴰ ⵏ ⵍⴽⵍⵉⵢⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⵄⵊⴱ ⵍⵃⴰⵍ ⴱⴰⵛ ⴰⵜⴰⵎⵣⴷ ⵉⴼⵔⵓⵔⵉⵜⵏ ⵖⴼ ⵎⴰⴽⴰⵙ ⵜⵓⵃ,ⴰⵏ ⵜⵎⵓⵛⴰ ⵏⴽ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵔⴰⵊⵄ ⵜⴰⵙⵔⵜⵉⵜ ⵏ ⵜⵏⵏⵓⵜⵍⴰ.
ⴰⴷ ⴰⴽ ⵏⴰⵍⵍⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⴼⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⴽ:\n• ⴷ ⴰⴷⵔⵓⴷⵎ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ, ⴰⵏⴰⵣⵣⴰⵢ ⵢⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰ\n• ⴰⴳⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ, ⵉⵛⴱⵃⵏ ⵢⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵡⵔⴰⴽ\n• ⵉⵙⵖⵔⴰⴷ ⴷ ⵉⴼⵛⴽⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵉⵎⴰⴳⵏⵓⵜⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ\n• ⵉ ⵢⴰⵍ ⵉⵖⴱⵍⴰⵏ, ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵜⴰⵜⵉⵇⴰⵏⵉⵜ 24/7
ⴼⵍⵍⴰ ⵏⵖ\nⵏⵜⵜⴰⴽ ⴷ ⵉⵎⵥⵍⴰ ⵏⵏⵖ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⵏⴼ ⵏ ⵜⴽⴱⴱⴰⵏⵢⵉⵏ, ⵖⵙ ⴰⴽⴽⵏ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜ ⵏⵙⵄⴰ ⴰⴰⵙⴰⵎⵏ ⴰⵟⵟⴰⵙ ⴷ ⵜⵜⴽⴱⴱⴰⵏⵉⵢⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⵇⵔⴰⵏⵉⵏ. ⵍⴰⵇⴷⵉⵛ ⵏⵏⵖ ⴷ ⴰⵙⵉⴼⵙⴻⵙ ⵏ ⵍⵇⴷⵉⵛ ⵏⵡⵏ. ⴰⵙⵎⵉⴳⵍ ⵏⵏⵖ ⴰⴷ ⵏⴼⴽ ⵉⵎⵥⵍⴰ ⵉⴼⴰⵣⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴳ ⵓⵙⵍⵃⵓ ⵏ ⴷⴰⵅⵍ ⴰⵢⵏ ⴰⴷ ⵢⴵⵏ ⵉⵇⴰⴷⴷⴰⵛⵏ ⵏⵡⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴵⵀⴷ ⵏⵙⵏ ⵉ ⵜⵏⵔⵏⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵉⴳⵍ ⵏⵡⵏ. ⵢⴱⴷⴰ ⵓⵎⵛⵡⴰⵔ-ⵏⵏⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 10 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵎⴷⵍⵉⵜ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵏⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵏⴼⴽ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵉ ⵍⵅⵚⵔⴰ ⴷⴳ ⵜⴼⴰⵔⵙⵜ ⵉⴷ ⵢⴽⴽⴰⵏ ⵙⴳ ⵓⵏⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵜⴰⵙⴰⴷⵔⴰⵔ ⴰⴽⴽⴷ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ. ⵡⴰⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵥⵍⴰ ⵏⵏⵖ ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵢⵉⵏ ⵏⵏⵖ!
ⴷⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵉⵏⵓ, ⵛⴼⵉⵖ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⴼⵖ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵉ ⵓⵙⵜⴰⵇⵙⵉ ⴰ: ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⵙⵡⴰ ⵓⵙⵔⴰⴳ ⴷⴳ ⴰⴽⵓⴷ ⵉⴽ? ⵉⵙⵡⵉ ⵏ ⵓⵍⴰⵖⵎⵓ ⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵖ ⴷ ⵉⵡⵍⵍⴰⵀ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵏⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵏⵅⵚⵔ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴰ ⵏⵙⴷⵀⴰ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵏⵖ (ⵙ ⵡⴰⴽⴰ ⴰⴷ ⵏⵇⴷⵛ ⴰⵟⴰⵙ) ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⵏⵅⵓⵢⵍⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⵙⵄⴷⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵔⴰⴳ ⴷⴳ ⵓⵙⴷⵀⵓ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏ ⵏⵏⵖ ⵢⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵍⵅⵚⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵔⴰⴳ ⵏ ⵍⵇⴷⵉⵛ ⵢⵜⵜⵡⴰⵅⵍⵚⵏ. ⵜⵜⵅⴰⵎⵎⵉⵎⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⵜⵜ ⵖⴼ ⴰⵎⴽ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰ ⵜⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵜⵙⵡⵉⵇⴷⵛ ⵖⴼ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⵙⵄⴷⴷⴰⵢ ⴷⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏⵏⵖ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵙⴳ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵖⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⴷⴷⵉⵎ.
ⵍⴵⵀⴷ ⵏⵖ ⵜⴰⵣⵉⴷⵉⵔⵜ, ⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏⵜ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ, ⵉⵀⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⴷ ⴰⵏⵅⵎⵎⴻⵎ ⴼⵍⵍⴰ ⵙ? ⴻⵞⵞ ⴷⵔⵓⵙ ⵏⵖ ⵅⵉⵔ ⵓ ⴻⴳⴳ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴵⵀⴷ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⵏ ⴰⵖ ⴷ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵏⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⵚⵓ ⴰⵏⵡⴰ ⵚⵚⵏⴼ ⵏ ⵍⴵⵀⴷ! ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵡⵍⵍⵀ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⵉⵍⵖⵏⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⴷⵉⵙⴰⵏ ⵢⴰⵔ ⴰⵙⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵣⵉⴷⵉⵔⵜ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴵⵀⴷ. ⴰⵔⵏⵓ, ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵉⵏ ⴰ ⵉⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴱⵉⵏⴻⵏⵜ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏⵜ ⵎⴰⵛⵉ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵓⴽⴷⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⴷⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵔ ⴰⵙⵏⵜⵜ.
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵖ ⴷ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⵏⵉⴷⵉⵔ ⴷⴳ ⴰⵎⵀⴰ. ⵓⵍⴰ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⴷⴳ ⵜⵓⴳⴳⵣⴰ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵢⵙⴼⵜ ⵉⵎⴰⵍ? ⵢⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵙⵀⵍ ⵓⵙⵔⴽⵙ ⵏ ⵓⵙⴱⵖⵙ ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵎⵀⴰ ⵙ ⵓⵃⴰⵔⵚ ⵏⵙⵏ ⵖⵔ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⵖⴼ ⵓⵣⵡⵜ. ⵢⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⵏⴷⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵉⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵜ, ⵢⵣⵎⵔ ⵍⵀⴰⵍ ⴰⴷ ⵏⵙⵓⴳⵏ ⵏⵙⵄⴷⴷⴰⵢ ⴰⵜⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⵎⵍ ⵢⴰⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵎ ⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⴷ ⵢⴳⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵓⵅⵎⵎⴻⵎ ⵖⴼ ⵉⵎⴰⵍ.
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⵎⵔⵖ ⴰⵍⴰⴷⵖⴰ ⵜⵉⵔⴱⴱⵓⵢⴰⵄ ⵉ ⵢⴳⴳⴰⵏ ⵍⵇⴷⵉⵛ ⵉⵖ ⵢⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵎⵍⴰⵍ ⴷⴰⵢⵉ ⴰⵙⵙⴰ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴽⴻⵏ ⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵓⵎⵔⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴷ ⵓⵖⴰⵍⵖ ⵖⵔ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵎⵎⵙⵍⴰⵢⵖ ⵖⴼ ⵢⵉⵎⴰⵍ, ⵉⵙⵏⴼⴰⵔⵏ ⴷ ⵓⴱⴷⴷⵍ. ⵉⵎⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵖⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⵏⵣⵎⵔ ⴰⵏⵏⴷⴷⵎ ⵜⴰⵖⵜⵙⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⴰⵜ ⵏⴱⵏⵓ ⴰⴽⴽ ⵏⵏⵖ ⵙ ⵓⵙⵏⵏⴷ ⵖⴼ ⵉⵙⵏⴼⴰⵔⵏ ⵉⴵⵀⴷⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⵍⴻⵍⵏ ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓ. ⵖⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⴷ ⵇⴷⵛⵖ ⵏⴱⵍⴰ ⵄⴰⵢⵢⵓ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⵖ ⵍⵚⵡⴰⵜ ⵏⵡⵏ, ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵉⴼⵙⵓⵙⵏ ⵉⴽⴰⵍⴰⵏ ⵏⵏⵖ, ⵓ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⵏ ⵢⴷⵖⴰⵖⵏ ⵉⴷ ⵢⵣⴳⴰⵏ ⴷⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉⵢⵢⵏ ⵏⵏⵖ.
ⵍⵅⵉⵟ ⵏ ⵜⵔⵉⵛⵉⵜⵉ ⵏ ⵓⵙⴰⵀⵜ ⵄⵍⴰⵢⵏ.\nⵓⵔ ⵜⵎⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴽ ⵉⵖⵢⵓⵟ ⵏⵏⵉ.\nⴰⵎⵉⵀⵉ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵢⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ!
ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵀⴳⴳⵉⴹ ⴽⵓⵔⵉ ⵏ ⴱⴰⵜⵏⴵⴰⵍ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴱⵚⵍ, ⵟⵓⵎⴰⵟⵉⵛ, ⵉⴼⵍⴼⵍ, ⴱⴰⵜⵏⴵⴰⵍ, ⵉⴽⵔⴽⵎ, ⴰⵏⵖⴰⴷ ⵏ ⵉⴼⵍⴼⵍ ⴰⵣⴳⴳⴰⵖ, ⵜⴰⵙⵏⵜ ⴷ ⵙⴽⵔ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵙⵃⵎⵓ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⵏⴵⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⵓ ⵔⵏⵓ ⴰⵙ ⵜⴰⵎⵓⵜⴰⵔⴷⵜ ⴷ ⵉⵄⴰⵇⵇⴰⵢⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵎⵎⵓⵏ. ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵇⵍⵓ ⵍⴱⵚⵍ ⵏⵏⵉ ⵢⵜⵜⵡⴰⵢⵣⵎⵏ ⵙ ⵜⵔⵇⴻⵇ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵙⵉⵏ ⴰⴽⴽⵉⵏ ⴰⵔⵏⵓ ⵟⵓⵎⴰⵟⵉⵛ. ⵎⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⵡⴻⵏ ⵍⴱⵚⵍ ⴷ ⵟⵓⵎⴰⵟⵉⵛ, ⵔⵏⵓ ⵜⵉⵎⴰⵔⵚⵓⵍⵉⵏ ⵢⵜⵜⵡⴰⵢⵣⵎⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵜⵏⴵⴰⵍ ⵓ ⵙⵡⵡ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵔⵏⵓ ⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵓ ⴻⴵⴵ ⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵡⵡ ⴰⵍⵎⴰ ⵜⵜⴰⴳⴰⵔⴰ, ⵔⵏⵓ ⴷⴰⵖⵏ ⵜⴰⵙⵏⵜ ⵉ ⵍⴱⵏⵏⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⵏ ⵏ ⵜⵖⵏⴵⴰⵢⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵏ ⵙⴽⴰⵔ. ⵙⵔⵙ ⵉⵜ ⵉⴷ ⴷ ⴰⵃⵎⴰⵢⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵣⵣⵓⵣⵔⴰⴹ ⵍⵇⵚⴱⵔ ⵙⵓⴼⵍⵍⴰ.
ⵉ ⵜⵔⵓⵙⵙⵉ ⵏ ⵍⵅⴰⵟⵔ, ⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷ ⵣⵉⴽ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵏⵣⴰⴳⵜ ⵓ ⵙⴳⴳⵎ ⵓⵙⵓ ⵉⵏⴽ. ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴻⴳⴳ ⵢⵓⴳⴰ ⵏⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵍⴰⵖⵎⵓⵢⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵉ ⵡⴰⴽⴽⵏ ⵜⴰⴼⴽⴽⴰ ⴽ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵉⴽ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⵔⵜ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴰⵏⵣⴰⵢⵜ ⵙⵎⴹⵏ. ⵢⵔⵏⴰ ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⵜⵣⵎⵔⴹ, ⵙⵡ ⴰⵢⴼⴽⵉ ⵔⵏⵓ ⵖⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴷⴰⴳⵜ. ⴻⵞⵞ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⴳⵓⵎⵎⴰⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⴰⵜ ⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴼⵙⵓⵙⴹ ⵓ ⴰⵙⵙ ⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⴱⴷⵓ ⵙ ⵜⵓⵎⵔⵜ!
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵀⴳⴳⵉⴹ ⴷⵉⵙⵉ ⵎⴰⵙⴰⵍⴰ ⵛⴰⵢ, ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵃⴷⴰⵊⴹ ⴰⴽⴼⴽⵉ, ⵣⵣⵏⴵⴰⴱⵉⵍ, ⵍⵇⵔⴼⴰ, ⴽⴰⵔⴷⴰⵎⵓⵎ, ⴰⵡⵓⵙⵉⵎ ⵏ ⵟⵟⵉⴱ, ⵙⴽⵔ, ⴷ ⵓⵢⴼⴽⵉ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⴰⵢⵣⵎ ⵣⵣⴰⵏⴳⴰⴱⵉⵍ ⵏⵏⵉ ⵓ ⵙⵔⴽⴻⵎ ⵉⵜ ⴷⴳ ⴰⵎⴰⵏ. ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵔⵏⵓ ⴰⴽⴽ ⵉⵄⵇⵇⴰⵔⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵖⵔ ⵡⴰⵏ ⵏⵏⵉ ⵉⵔⴽⴽⵎⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵔⵏⵓ ⵙⵔⴽⵎ ⵉⵜⵏ ⵓⴳⴰⵔ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴷⵓⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴽⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ, ⵔⵏⵓ ⴰⵙⵏ ⴰⵢⴼⴽⵉ ⴰⵀⵎⴰⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵔⴽⵎ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵙⵉⵣⴷⵢ ⵉⵜ, ⵙⵎⵉⵔ ⵉⵜ ⵖⵔ ⵓⴼⵏⴵⴰⵍ ⵓ ⵙ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵉⴽ!
ⵙⵍⴷ, ⵎⴰ ⵜⴱⵖⵉⴷ ⴰⴷ ⴰⵎ ⴷ ⴰⵡⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴳ ⴰⴳⴰⴷⴰⵣ ⴰⵙⵙⴰ?\nⵓⵔ ⵓⵃⵡⴰⵊⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⵔ ⵓⵔ ⴷ ⵜⵙⵖⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵚⴰⵔⵉ ⴰⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⴽⵞⵞ?\nⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵜⴻⵙⵖⴻⵖ ⴷ ⵉⵙⴰⵔⵉⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷ ⵜⵙⵖⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏ ⵉⵎ.\nⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵏⵏⵉⴹ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵖ ⵜⴰⵇⵎⵊⵜⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⵏ ⵉⴽ ⵢⵀⵡⴰⵏ.\nⴰⴷ ⵜⵜⵔ ⴼⵍⵍⴰⵎ ⵜⵇⵎⵊⵜⵜ ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵜ!\nⵜⵍⵍⵉⴹ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵜⵃⵎⵍⴹ ⵉⵏⵉ ⴰⵡⵔⴰⵖ!
ⴰ ⵎⴰⵙⵙ, ⵓⵃⴷⴰⵊⵖ ⴰⵣⴳⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵉⵖⵉⵎⵉ ⴰⵣⴽⴽⴰ.\nⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴹⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⴰⴽ ⵢⵓⵖ ⵡⴰⵔⴰ?\nⴷ ⵓⵡⵍⵜⵎⴰ ⵉⴷ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵔⵓⵃⵖ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ.\nⵉⵀ! ⵙ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ!
ⴰⵏⴰⵏⴷ, ⴰⵎⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴰⵙⵙⴰ?\nⵜⵔⵣⵉⴹ ⵖⵔ ⵓⵎⴰⵊⵊⴰⵢ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵛⵡⵉⵟⴰ ⵉⴹⵍⵍⵉ?\nⵉⵀ ⴰ ⵏⵉⵀⴰ, ⴰⵡⵡⵉⵖ ⴰⵏⴰⵏⴷ ⵖⵔ ⵓⵎⴰⵊⵊⴰⵢ ⵉⴹⵍⵍⵉ.\nⵢⵜⵜⴱⴰⵏ ⴷ ⴰⵏⴰⵏⴷ ⵢⵙⵜⵄⴼⴰ.\nⴰⵣⵓⵍ ⴰⵢ ⵉⵎⴷⵓⴽⴽⴰⵍ, ⴰⵇⵍⵉ ⴳⵔⵔⵣⵖ, ⵉⵄⵇⵇⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵊⵊⴰⵢ ⵇⴷⵛⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ!
ⵉⵎⵎⴰ, ⴰⴷ ⵔⵓⵃⵏ ⴷⴳ ⵓⵖⵔⴱⴰⵣ ⵉⵡ ⴰⴷ ⵀⵡⵙⵏ ⵓ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ?\nⵓⵍⴰⵛ ⴼⵍⵍ ⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵇⵙⵉⴷ ⴷⴰⵖⵏ ⴱⴰⴱ ⴰⴽ!\nⴰⵍⴰⴰ, ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⴳⵉ.\nⴰⴷ ⴰⵜ ⵃⵚⵓⴹ ⴽⴰⵏ ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⵜⵙⵙⵇⵙⴰⵟⵟ!\nⵉⵀ ⴰⵢⵏ, ⴰⴷ ⴰⵜ ⵙⵙⵇⵙⵉⵖ.
ⴰⵀ ⴰⵍⴰ... ⵉⵖⴰⵍⴱ ⵉⵢⵉ ⵏⴰⴷⴰⵎ!\nⴰⵢⵖⴰⵔ ⵜⵛⵏⵏⵓⴹ ⵜⵉⵣⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⴰⵖⵛⵜ ⵉⴽ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ ⴷⴳ ⵉⴹ, ⴰ ⵞⵓⵜⴽⵉ?\nⴰⵀ ⴰⵡⵍⵜⵎⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵟⵜⵙⵖ.\nⴰⵀ! ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⵓⴷⵓⵎⴹ ⴰⵔⴰ ⵓ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵜ ⵡⵅⵅⴰⵎ!\nⴰⵀ ⴰ ⵜⴰⵄⵣⵉⵙⵜ, ⴼⴽ ⵉⵢⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵏⴰⴷⴰⵎ.\nⵙⵡ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵢⴼⴽⵉ ⵢⵀⵎⴰⵏ ⵓ ⵟⵍⵇ ⵜ ⵇⵎⵛⴹ ⴰⵍⵍⵏ ⵉⴽ!
ⴼⵔⵓⴳⵉ ⵢⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰ ⴰⵙⵉⵀⵔ ⴷ ⵓⵎⵊⵊⴰⵢ. ⴼⵔⵓⴳⵉ ⴷ ⵢⵎⵎⴰ ⵙ ⴰⴷ ⵔⵣⵓⵏ ⵖⵔ ⵓⵎⴰⵊⵊⴰⵢ. ⴰⵎⴰⵊⵊⴰⵢ ⵏⵏⵉ ⵉⵙⵎ ⵉⵙ ⵎⴰⵙⵙ ⵔⵄⵀⵉⵜ ⵓ ⵢⵜⵜⴰⵍⴰⵢ ⴰⵙ ⴷⴰⵖⵏ ⵉ ⴼⵔⵓⴳⵢ. ⵢⵎⵎⴰ ⵙ ⵏ ⴼⵔⵓⴳⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵉⵜ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⵉⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵙⵙⵉⵔⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵉⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵢⵍⵙ ⵍⵇⵛ ⵏ ⴷⴰⵅⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵜⵏⵇⴷ ⵉⵙ ⴰⵍⵓⴳⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴼⵔⵓⴳⵉ ⵢⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵢⵍⵙ ⵍⵇⵛ ⵏ ⴷⴰⵅⵍ ⵉⵀⵉ ⵜⵀⴳⴳⴰ ⴰⵢ ⴰⵙ ⵢⵎⵎⴰⵙ ⵍⵇⵛ ⵏ ⴷⴰⵅⵍ ⵙ ⵍⴽⴰⵖⴹ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⵔⵓⵀⵉⵜ ⴼⵔⵓⴳⵉ ⵓ ⵢⵏⵏⴰ, ⴼⵔⵓⴳⵉ, ⵜⴵⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵜⵟⵖⴰⵔ ⴷ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵓ ⵜⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ ⵢⴼⵔⵏ ⴷⴳ ⴰⵍⵍⵏ ⵉⵙ. ⵢⵜⵜⴱⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⴽⴽⵏ ⵢⵀⴱⵙ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ, ⵓ ⵜⵓⵎⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵎⵔⵔⴰ ⵜⵍⵍⴰ ⴷⴳ ⵓⵛⵎⵓⵎⵃ ⵉⵙ. ⵎⵓⵇⵍⵖ ⵖⵔ ⵖⵓⵔ ⵙ, ⵓ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⴰⴽⴽⵏ ⵜⵢⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵉⵙ ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⵔ ⵡⴰⵢⵍⴰ ⵡ. ⵙⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ ⴽⵔⴰ, ⴹⴰⵄⵖ ⴷⴳ ⵡⴰⵍⵍⵏ ⵉⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵏⴽ ⵢⵉⴷ ⵙ ⴽⴰⵏ ⴷⴳ ⵢⴰⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ.
ⵜⵎⵓⵇⵇⵍ ⴷ ⵖⵔ ⵖⵓⵔ ⵉ ⵓ ⵜⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⵓ ⵜⵏⵏⴰⴷ, ‘ⵜⴻⵜⵜⴱⵉⵏⴹⴷ ⴰⵎⴰⴽⴽⵏ ⴷ ⴰⵖⵢⵓⵍ ⵢⵓⵖⴷ ⴰⵙⵎⴰⵔⵟⴼⵓⵏ!' ⵙⵄⵡⵊⵖ ⵓⴷⵎ ⵉⵡ ⵓ ⵏⵏⵉⵖ ⴰⵙ, ‘ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴽⵎⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴹⴷ ⴷ ⵜⴰⵙⴹⴰ ⵉⴼⴰⵣⵏ?' ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵏⴱⴱⵄⵣⵇ ⵉ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⴰⴷⵚⴰ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⵏⵏⴰⴷ, ‘ⵎⴰⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵙⵙⵏ ⵡⴰⵖⵢⵓⵍ ⴰⴷ ⵢⵙⵙⵍⵃⵓ ⴰⵙⵎⴰⵔⵜⴼⵓⵏ, ⴰⴷ ⴰⵢ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⴹ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵙⴳⴳⵎⵖ?' ⵄⵔⴹⵖ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⵖ ⵜⴰⴹⵚⴰ ⵡ ⵓ ⵏⵏⵉⵖ, ‘ⵎⵓⵇⵍ, ⵏⴽⴽ ⴷ ⴰⵖⵢⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⵔⴵⵉⵏ ⵄⴰⵢⵢⵓⵖ ⵙⴳ ⵜⵎⵙⵍⴰⵢⵜ ⵢⵉⴷ ⵎ!'
ⴰⵙⵙⴰ ⵔⵣⵉⵖ ⵖⵔ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵜⵜⵞ ⴰⵀⵏⴷⵉ-ⴰⵛⵉⵏⵡⴰ ⴷ ⵢⵎⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵉⵡ. ⵎⵉ ⵉ ⵏⵏⴽⵛⵎ ⵖⵔ ⵓⵙⴰⵜⵜⵞ, ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵇⴷⴷⴰⵛⵏ ⵏⵏⵉ ⴼⴽⴰⵏ ⴰⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴱⴳⵉ ⴷ ⴰⵃⵎⴰⵢⴰⵏ ⵓ ⴼⴽⴰⵏ ⴰⵖ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ. ⴷ ⴰⵙⵖⴰⵍ ⵢⵍⵀⴰⵏ, ⵡⵉⵏ ⵉⴷ ⵢⵜⵜⴰⴽⵏ ⴰⵀⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵡⴰⵔⵉ. ⵉⵙⵡⴰⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⵖⵏ ⵉⴳⵔⵔⵣ, ⵙ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⵍⵉ ⴰⵜⵔⴰⵔ ⵛⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴳⵔⵔⵣ ⵉ ⵉⵎⵏⵙⵉ. ⵏⵄⵔⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵢⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⵉⴷ ⵉⵅⵍⴹⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⵎ ⵉⴼⴰⵣⵏ ⵢⴰⵔ ⴰⵔⴰⵎⵏ ⵉⵏⴰⵚⵍⵉⵢⵢⵏ ⵉⵀⴰⵏⴷⵉⵡⵏ-ⵉⵛⵉⵏⵡⴰⵜⵏ. ⵏⴷⵀⴰ ⴰⵜⴰⵙ ⵖⵙ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵎⵥⵍⵉ ⵢⵍⵍⴰ ⵥⵥⴰⵢ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵍⵇⵎⵖ ⴰⵎⴰⵖⵏⵓ ⵡ ⵍⵉⴽⴷⵉⵏ? ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⴱⴳⵏⴹ ⵜⵉⵎⵓⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵉⴽ, ⵜⴰⵔⵎⵉⵜ ⴷ ⵡⴰⵢⵏ ⵜ ⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵡⵓⴷⵎ ⵉⴼⴰⵣⵏ. ⵜⵜⴰⵎⵏⵖ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵎⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵏⴹ ⵙ ⵉⵎⴰⵏ ⵉⴽ ⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⵣⵣⵓⵣⵔⴹ ⵜⴰⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵉⴽ, ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴰⵖⵏ ⵙ ⵜⵉⴼⵍⴰⵙ ⵏⵏⵉ. ⴰⵙⵏⵔⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏ ⴷ ⵜⵜⴰⵣⵓⵔⵉ ⵓ ⵢⵜⵜⵡⴰⵅⵍⴰⵚ ⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⵜⵜⵡⴰⴳⴳⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ!
ⵎⴰ ⵜⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵏⵔⵏⵉⴹ ⵛⴱⴰⵃⴰ ⵎ, ⵉⵀⵉ ⵉⵎⵔⵇⵔⵇ ⴰ ⵏ ⵉⵛⵏⴼⵉⵔⵏ ⵉ ⴽⵎⵎⵉ. ⵉⵎⵔⵇⵔⵇ ⴰ ⵏ ⵉⵛⵏⴼⵉⵔⵏ ⵓⵔ ⵢⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵛⵏⴼⵉⵔⵏ ⵉⵎ ⵔⵟⴱⵏ ⵓ ⴱⵣⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵏⵉ ⵙ ⵢⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⴷⴰⵖⵏ ⴰⴱⵔⴰⵇ ⵓⵙⵍⵉⴳ ⵉⵔⵏⵏⵓⵏ ⴷⴳ ⵛⴱⴰⵃⴰ ⵎ. ⴰⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵡⵡⵉⵚⴹ ⵖⴼ ⵓⴱⵉⵏⵉ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ ⵏⵖ ⵜⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴱⵉⵏⴹ ⵜⵜⴰⴱⵍⵍⴷⵡⴰⵢⵜ ⴷⴳ ⵜⵎⵖⵔⴰ, ⵉⵎⵔⵇⵔⵇ ⴰ ⵏ ⵉⵛⵏⴼⵉⵔⵏ ⴰⴷ ⵢⵔⵔ ⵉⵛⵏⴼⵉⵔⵏ ⵉⵎ ⵓⴼⵔⴰⵔⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵡⵏⵉⵜⵜ. ⵢⵜⵜⴰⵟⴰⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵀ, ⴰⴽⵍⴽⵎ ⵉⵙ ⵉⴼⴰⵣⵏ ⵢⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⵜ ⴷⴰⵖⵏ ⴷ ⴰⵍⵅⵍⵅ ⵓⵙⵍⵉⴳ—ⴷ ⵜⴰⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵓⵍⴰⵎⵖ ⵏ ⵜⵉⴷⵜⵜ! ⵄⵔⴹ ⵉⵜ, ⵓ ⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵉⵎ ⴰⵎⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵔ ⵉⵛⵏⴼⵉⵔⵏ ⵉⵎ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵛⴱⵃⵏ.
ⵜⴰⴵⴻⴵⵉⵢⵜ-ⴰ ⵜⵛⴱⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵍⵎⵉ ⵉⴷ ⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵎ ⴰⴽⴽⵏ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵉⵍⵍⵓⵜⵜ ⵙⴳ ⵍⴳⵏⵏⵜ ⵉ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⴷⴳ ⵜⴵⴻⴵⵉⵢⵜ ⴰ.\nⵜⴰ ⴷ ⵜⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⵙⵙⵉⵔⵇⵉⵇⵏ ⵓⵍⴰⵡⵏ ⵏⵏⵖ.\nⵉⵎⴰⵏ ⵉⵡ ⵉⵔⵙ ⴷⴳ ⴰⵢⴰ, ⴰⵎ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
"ⵏⴰⵎⵉⵜⴰ ⵜⵏⵏⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵜ ⵖⴼ ⵓⵙⵓⵎⴻⵔ ⵏ ⴰⵏⵓⵒⴰⵎ ⴷⴰⴽⴽⵏ ""ⵢⵜⵜⴰⵎⴷ"" ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ."\nⵒⵉⵢⵓⵛ ⴷ ⵔⵉⵜⴰⵛ ⴷ ⵉⵡⴰⵏⵏⵓⵣⵏ, ⵜⵜⵓⵇⴰⴷⴰⵔⵏ ⵓ ⴷ ⵉⵎⴰⴳⵍⴰⵢⵏ ⵢⵔⵏⴰ ⵜⵜⵉⵍⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⴰⵍⵍⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.\nⴰⵏⵓⵒⴰⵎ ⴷ ⴰⵎⵓⵙⵏⴰⵡ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔⵃⵚⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴳⴳ ⴷⴳ ⵜⵙⵎⵀⵓⵢⵜ ⴰ.\nⴰⵏⵓⵒⴰⵎ ⵢⵜⵜⴳ ⴰⵔⴷⴰⴷⵏ ⵉⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵢⵢⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴳ ⵜⵙⵎⵀⵓⵢⵜ ⴰ.\nⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ: ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵖⵏⴷⴼ ⵏⴱⵍⴰ ⵛⵛⴽ, ⵓ ⵃⵉⵢⵓⵛ ⵢⵣⵎⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴹⴰⵖⴰⵔ ⵉⴼⴰⵣⵏ.
ⴰⵣⵓⵍ ⴰⵢ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⵍ, ⵙⵏⴷ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⴰⴳⵓⵏⵙ ⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⴰⴽⴽⵏ ⵉⵔⴱⵉⴱⵏ ⴰ ⵜⵜⵙⵓⵖⵓⵏ ⵢⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵃⵎⵍⵏ ⴰⵎⴱⵉⵡⵍ.\nⵉⴱⵢⵢⵏⴷ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵡⵉⵍⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵜⵔⵉ ⵏ ⴱⵓⵍⵉⵡⵓⴷ ⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴼⴼⵔ.\nⴷⴰⵢⴱⵏ ⵉⵢ ⴷ ⵉⵙⴹⵙⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵉⴷ ⵢⵏⵏⴰ ⵡⵔⴱⵉⴱ ⵏⵏⵉ, 'ⴰⵢⵖⴰⵔ ⴰⵢ ⵓⵍⴰⵛ ⵟⵟⵉⵇⴰⵏ ⴷⴳ ⵖⵔⴱⴰⵏ ⴰ?'\nⴰⵣⵓⵍ ⴰⵢ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⵍ, ⴰ ⵜⴰ ⵓⴳⵏⵙ ⵉⴳⵔⵣⵣⵏ ⵢⵍⵍⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⴰⵔⴱⵉⴱ.
ⵙⴼⵇⴷ ⵉⵎⵉⵀⵉⵜⵏ ⴷⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⵔⵏⴰ ⴱⵄⵄⴷ ⵖⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵛⵇⴼⴰⵏ ⵢⵏⵅⵓⵅⵍⵏ. ⴰⴽⵣ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵍⵍⵉⵙⵜ ⵣⴷⴰⵅⵍ ⴷ ⴱⵔⵔⴰ ⵏ ⵡⵅⵅⴰⵎ ⵓ ⴰⵍⵍⴻⵍ ⴷⴳ ⵜⵓⴷⴷⵎⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⵖⴰⵙ ⵖⵔ ⴷⵉⵏ. ⵄⵔⴹ ⵔⵏⵓ ⵙⵏⵔⵏⵉ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⵡⴰⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⵉⵡⵍ ⵉ ⵉⵎⵥⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵍⴻⴽ. ⴰⵍⵍⴻⵍ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓ ⴰⴼⴼⴷ ⵉⵎⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⵔⵉⵃ ⵖⴼ ⴰⵛⵓ ⴰⴷ ⵢⵇⴷⵛ ⵢⵉⵡⵏ.
ⴷⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⴰ, ⵢⵙⵙⴼⴽ ⵓⵚⴰⴷⵓⴼ ⵉⵡⵓⵍⵎⵏ ⵉ ⵓⵙⵇⴷⵛ ⴰⵖⵍⵙⴰⵏ ⵓ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⴵⵉⵜ. ⴷⴳ ⵜⵎⵔⴰⵡⵜ ⵉⴷ ⵉⵜⴷⴷⵓⵏ, ⴰⴷ ⴰⵍⵉ ⵍⵀⵏⴷ ⴷ ⴰⵙⴰⵀⵜ ⴰⵎⵇⵔⴰⵏ ⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⴵⵉ. ⴷⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⵙⵄⴰⵢⴰ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵡⵙⴽⵉⵡⵜ ⵜⴰⵣⴰⵢⵣⵜ ⵜⴰⴷⴳⴰⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵜⵉⵇⵏⵟⵔⵜ ⵢⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵜ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⵡⵡⵉⵇ. ⵍⵀⵏⴷ ⵜⵀⴳⴳⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⵣⵣⵓⵣⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵡⵙⴽⵉⵡⵜ ⵜⴰⵣⴰⵢⵣⵜ ⵜⴰⴷⴳⴰⵔⵜ ⴷ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵏⵏⵉⵜ. ⴰⴷ ⵜⵜⴽⵎⵎⵍ ⵍⵀⵏⴷ ⵍⵇⴷⵉⵛ ⴷⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵏⵔⵏⵉ ⵉ ⵓⵙⵃⴱⵉⴱⵔ ⵖⴼ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵓⴵⵓⴳⴳⵢ ⴰⵎⴰⴹⵍⴰⵏ.
ⵙⵇⴷⵛ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵉⵎⵙⴷⴰⵔⵏ ⵉ ⵓⵣⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ.\nⵢⵜⵜⵡⴰⴳⴷⵍ ⵓⵙⵇⴷⵛ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴷⴳ ⵍⵒⵓⵎⵒⴰ ⵏ ⵍⵉⵚⴰⵏⵚ.\nⵙⵏⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵙⵡⴹ ⵍⵡⵉⵙⴽⵉ, ⵢⵍⵍⴰ ⵓⵎⵉⵀⵉ ⴷⴳ ⵜⵏⵀⵔⵜ.\nⵎⴽⵜⵉⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵊⵔⴷⴹ ⵜⴰⴽⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉⴽ ⴷ ⵔ.ⵜ.ⵓ.
ⴰⵙⴳⴳⴰⵙ ⴰ ⵢⵞⵞⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵏⵎⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏⵏⵉ, ⴰⵍⴰⴷⵖⴰ ⵜⴰⵎⴷⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵛⵎⵓⵎⵃ ⴷⴳ ⵓⴷⵎⴰⵡⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⵙⵙⴰⵙⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵣⵏⵓⵣⵓ ⵉⴳⵔⵔⵣ ⵛⵡⵉⵜ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵄⴵⴱ ⴰⵙⵏ ⴷⴰⵖⵏ ⴵⵖⵍⵓⵍⴰ, ⵞⴰⵜ ⴷ ⴳⵓⴷⵉ ⵊⴰⵍⴱⵉ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉ ⴷⴳ ⵓⵏⵎⵓⴳⴳⵔ, ⴰⵙⵓⴷⴷⵙ ⵏ ⵜⵎⵙⵓⵍⵜⴰ ⵢⵍⵀⴰ ⴷⴰⵖⵏ. ⵙ ⵙⵙⴱⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵇⴼⵍⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⵔⵢⴰⵙ ⴷⴰⵖⵏ ⴷⴳ ⵜⵎⴷⵉⵏⵜ.
ⵉⵣⴻⴹⵡⴰ ⵉⵏⵎⵜⵜⵉⵢⵢⵏ ⴱⴷⴷⵍⵏ ⴰⵙⴽⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⵉⵡⴰⴹ. ⵣⵎⵔⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴰⵡⴰⴷⵏ ⵢⴰⵔ ⴰⵙⵏ ⵙ ⵍⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵅⵉⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⴷⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏⵏⵉ ⵢⴰ, ⵜⵜⵉⴷⵜⵜ ⴷⴰⵖⵏ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵢⵏⵏⵔⵏⴰ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⵏ ⵓⵣⵓⵣⵔ ⵏ ⵓⵊⵡⵊⵡ ⴷ ⵜⵜⵣⵏⵉⵡⵜ ⵢⴰⵔ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵅⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵙⵏⵔⵏⴰⵢ ⵉⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏ ⴷ ⵍⵖⵛ ⵉⵎⵙⵎⴽⵙⴰⵍⵏ ⴷⴳ ⵜⵎⵜⵜⵉ, ⴰⵢⵏ ⵢⵜⵜⴰⵔⵔⴰⵏ ⵜⵓⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⵖⵜⴰⵙⵉⵏ ⵢⴷⴷⵓⴽⵍⵏ ⴷⴰⵢⵏ ⵉⵡⵄⵔⵏ.
ⵎⴰ ⵜⴱⵖⵉⴹ ⵙⴰⵎⵓⵙⴰ, ⴰⴷ ⴰⴽ ⴷ ⵏⴼⴽ ⵙⴰⵎⵓⵙⴰ ⵓ ⵎⴰ ⵜⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵀⴳⴳⵉⴹ ⵙⴰⵎⵓⵙⴰ, ⴰⴷ ⴰⴽ ⴷ ⵏⵛⴳⴳⵄ ⴷⴰⵖⵏ ⵉⵄⵇⵇⴰⵔⵏ ⴰⵛⴽⵓ ⵏ ⵣⵣⵓⵣⵓⵔ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ!\nⵓⵔ ⵟⴰⵍⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵉⴽ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵙⵍⵄⴰ ⴽ ⴰⵜⵜⵉⵍⵉ ⵜⵀⴳⴳⴰ ⴷⴳ 10 ⵏ ⵜⵉⵙⴷⴰⵜⵉⵏ!\nⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵛⵔⵉⴽⵉⵜ ⵢⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⵃⵍⵓⵇⵉⵏ ⴷⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰⴷ ⴰⴽ ⴷ ⵏⴰⵡⵉ ⵢⵔⵏⴰ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜ!
ⴰⵏⵙⵙⵓⴼ ⵢⵙⵡⵏ ⵖⵔ ⵉⴼⵍⵓ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⵍⵏ ⵏ ⴰⵢ ⴱⵉ ⵙⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⵎ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴰⵍⵍⵏ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⴹⵔⴰⵏ! ⴷⴰⵢⵉ ⴰⵜⵜⴼⵎ ⵉⵙⴰⵍⵍⵏ ⵖⴼ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵙⵔⵜⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵏⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵏⴰⴱⴰⴷ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵜⵏ ⵏⵙⵏⵜ. ⵜⵣⵎⵔⵎ ⴷⴰⵖⵏ ⴰⵜⵜⵖⵔⵎ ⵖⴼ ⵉⵙⴰⵍⵏ ⵉⵏⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⴵⵉⵜ ⴷⴳ ⵉⴼⵍⵓ ⵏⵏⵖ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵥⵍⴰ ⵏⵏⵖ ⴷⴳ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴷⴳ ⴰⵏⴷⵔⵓⵢⵉⴷ ⴷ ⵉ ⵓ ⵙ.
ⵉⵅⵍⵡⵉⵢⵢⵏ, ⵍⵡⴰⵍⵉⵜⵏ, ⵙⴰⴷⵓⵙ, ⵙⴰⴷⵠⵉⵙ, ⴽⴰⵍⵒⵠⴰⵙⵉⵙ, ⴷ ⵍⵃⴵⴵⴰⴵ ⵏⵙⵏⵓⵙⵙⵓⴼ ⵢⵙⵙⵏ ⵖⵔ ⵎⴰⵀⴰ ⴽⵓⵎⴱ ⵃⵔⴰⵢⴰⴳⵔⴰⵊ 2025! ⴰⵙⵎⴽⵜⵉ ⴰ ⵉⵔⵙ ⵖⴼ ⵉⴷⴳⴰⵏ ⵉⵙⵏⵜⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉⵢⵉⵡⵏⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵟⵟⵉⵊ, ⴰⵢⵢⵓⵔ, ⴷ ⵊⵓⵒⵉⵜⵔ. ⵎⴰⵀⴰ ⴽⵓⵎⴱ ⵎⵍⴰ ⵏ 2025 ⴷⴳ ⵒⵔⴰⵢⴰⴳⵔⴰⵊ ⴰⵜⵜⴱⴷⵓ ⵙⴳ 13 ⵢⵏⵏⴰⵢⵔ 2025 ⵓ ⴰⵜⵜⴻⵟⵟⴼ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ 26 ⴼⵓⵔⴰⵔ 2025. ⴷⴳ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵍⴷⵡⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⵎⴽⵜⵉⵢⵢⵏ ⴰ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 400 ⵏ ⵉⵎⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⵜⵜⵓⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴽⵉⵏ ⴷⴳ ⵎⴰⵀⴰ ⴽⵓⵎⴱ ⵎⴻⵍⴰ.
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵢⵢⴰⴼ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ. ⵀⴰ ⵜⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⵏ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵏ ⵉⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵉ ⵜⵥⵎⵔⴹ ⴰⵜ ⵙⵇⴷⵛⴹ. ⵜⵜⵡⴽⴽⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵙⵜⵄⴼⴰⵡⴹ ⴰⵀⵀⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵏⴱⵍⴰ ⴰⵢⴰ, ⵜⵣⵎⵔⴷ ⴷⴰⵖⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⵃⴷⴹ ⴷⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴽ ⵏ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵜ. ⵙⵎⴽⵜⵉ ⵜⵎⵔⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⵛⵟⴰⵃ.
ⵏⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵚⵚⵏⴰⴼ ⵏ ⵉⵙⵔⵔⵓⵙⵏ ⵉ ⴽⵞⵞ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⴼⵓⵔⴰⵙ ⵉⴷ ⵏⵜⵜⴰⴽ ⴷ ⵍⵃⵓⵊ ⵉⴽ. ⵙ ⵓⵙⵔⵔⵓⵙ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⵙⴰ, ⴰⴷ ⵜⵜⵡⵃⵔⵣⵏ ⵢⴷⵔⵉⵎⵏ ⵉⴽ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
ⵒⵉⵍⴰⵜⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵚⵚⵏⴼ ⵏ ⴰⵍⴰⵖⵎⵓ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⵉⵎⴰⵣⵔⴰⵔⵏ ⵏ ⵉⵎⴱⵉⵡⵉⵍⵏ ⵢⵔⵙⵏ ⵖⴼ ⵓⵎⴱⵉⵡⵍ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ. ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴱⴷⴰⵏ, ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵍⵓⵄⴰⵔⴰ ⵏ ⵒⵉⵍⴰⵜⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵜⵜⴰⵍⵉ ⵙ ⵓⵙⵔⴷⵙ. ⵒⵉⵍⴰⵜⵉⵙ ⵢⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵙⵡⵉⵔⵏ ⵏ ⵍⵓⵄⴰⵔⴰ, ⴷⴳ ⵓⵙⵀⵍⴰⵏ ⵖⵔ ⵓⵡⴰⵄⵔⴰⵏ. ⵀⴰⵜⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴱⵉⵡⵍⵏ ⵏ ⵒⵉⵍⴰⵜⵉⵙ ⵓⵣⴷⵉⵔⵏ ⵉ ⵜⵣⵎⵔⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⵔⴷⴹ. ⵟⵍⵇ ⵜⴰⴼⴽⴽⴰⴽ ⵖⴼ ⵡⵓⵙⵓ ⵏ ⵢⵓⴳⴰ ⵓ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵉⴽ ⴷⴳ ⵍⵔⵢⵓⴼ.
ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵖ ⴽ ⵉ ⵜⵎⵔⴰⵡⵉⵏ, ⵊⵉ ⵓⵏ ⵜⴰⴽ.\nⴽⵉⵎ ⵛⵉⵏ, ⴰⵢⵖⵔ ⵉⵢ ⵜⵔⵓⴵⴰⴹ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴳⴳⴰⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⵔⵓⴵⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ?
ⴰⵢ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴳⴳⵉⴹ ⵉⴷⵍⵍⵉ? ⵓⵔ ⴷ ⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴼ ⵉⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ⵉⵡ!\nⵉⵀ, ⵙⵓⵔⴼ ⵉⵢⵉ ⴰ ⵢⵎⴰ. ⵢⵖⵍⵉ ⵢⵉ ⵜⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵉⵡ ⵉⴹⵍⵍⵉ ⵖⵔ ⵜⵣⵓⵍⵉⵖⵜ.
ⴰⵣⵓⵍ, ⴰⵢ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵉⵡ ⴰⵄⵣⵉⵣⵏ. ⵜⵅⴷⵎⴻⵎⴷ ⴰⵢⵏ ⵉⴽⵏ ⴷ ⴼⴽⵉⵖ ⵉⴹⵍⵍⵉ?\nⵎⴰⵣⴰⵍ ⵄⴰⴷ, ⴰ ⵎⴰⵙⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵔⴰⵊⵓⵖ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵙⴳ ⵜⵉⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.\nⴽⵉⴼⴽⵉⴼ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵄⴰⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙ.\nⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴷ ⴰⴽⵏ ⴷ ⴼⴽⵖ ⴰⴽⵓⴷ, ⴰⵡⵏ ⵜⵜⵔⵔⵖ ⵉ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵅⵎⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵃⵚⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵜⴰ ⵜ ⵜⵎⵖⴰⵔⵜ ⵉⵀⵉⵏ.\nⵎⴰⵍⵉⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⵏ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⵏⴽⴽⵉ ⴷ ⵢⵎⵎⴰⴽ!\nⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜ ⴷ ⵢⵎⵎⴰⴽ ⵜⴰ, ⵎⴰⵍⵉⵏ?\nⵏⴱⵍⴰ ⵛⵛⴽ ⵅⴰⵜⵉ!
ⵜⴻⵜⵜⵡⴽⴽⴷⴹ ⴰ ⵙⵜⵜⵉ, ⵏⵣⵎⵔ ⴰⵏⵔⵓⵃ ⵖⵔ ⵛⵉⵎⵍⴰ ⵏⴱⵍⴰ ⵜⵜⵙⵔⵉⵃ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ?\nⵉⵀ, ⵉⴳⵔⵔⵣ. ⴱⴰⴱⴰ ⴽ ⵢⵜⵜⵀⴱⴱⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ.\nⴰⴷ ⴰⵏⵔⵓⵃ ⴰⵣⴽⴽⴰ , ⴰⵏⵊⴰⵍⵉ.
ⵍⴰⵍⴰ ⵜⵃⵎⵎⵍ ⴰⵜⵜⵔⵓⵃ ⵖⵔ ⵓⵖⵔⴱⴰⵣ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵏⵣⴰⴳⵜ. ⴷⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⴰⵍⴰ ⵉⵎⵛⴰⵛ ⵏ ⵍⵅⵍⴰ ⵢⵜⵜⵓⵔⴰⵔⵏ ⴷ ⵉⴼⵔⵟⴻⵟⵟⴰ. ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⵍⵓⵍⵓ ⴷ ⴰⵎⵛⵟⵓⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⵔⵏⴰ ⵢⵔⴽⴷ.
ⴷⴳ ⵍⴰⴽⵓⵍ ⵏⵏⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⵙⵎⴽⵜⵉⵢⵢⵏ ⵢⴰⵔ ⵔⴰⵏⴳⴰ ⴷ ⵙⵉⵏⵜⴰ. ⴰⵙⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⴷⴱⵍⵜ ⵢⵍⵍⴰ ⴷ ⴱⴷⴷⵓ ⵏ ⵢⵎⵎⵓ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵏⵙⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵍⴰⵍⵏ ⴷⴳ ⵜⵙⵎⴰⵞⵞⴰ ⵙⵏⴷ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷⵛⵛⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⵜⵜⵡⴰⵙⵅⵔⴱⵛ ⵢⵉⵙⵎ ⵏⵙⵏ.
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵙⵄⴰⵏ 5 ⵏ ⵉⵄⴳⴳⴰⵍⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴽⵛⵛⵎⴷ ⵟⵓⵎⵉ ⴰⵎ ⵔⴰⵏⴵⵔ ⴰⵎⵍⵍⴰⵍ. ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ, ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⵔⴰⵏⴵⵔ ⵙ 6 ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
ⵢⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵏⵙⵓ ⵏⵏⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵢⴰⵔ ⵍⵃⵡⴰⵢⵊ ⴰⴽⴽ ⵉⴼⴰⵣⵏ ⵉⴷ ⵓⴼⵉⵖ ⴷⴳ ⵜⵎⴷⵉⵏⵜ ⴰ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏⵏⵉ ⵀⵔⴰⵡⵜ, ⵣⴷⴷⵉⵢⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⵇⴷⵛ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⵔ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵎⵔⴰⵒⵉ, ⵉⵍⵀⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜⵜ. ⴰⴷⴰⴳ ⵉⵡⵓⵍⵎⵏ ⵢⵍⵍⴰ ⴷ ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵜⵜⴰⵎⵇⵔⴰⵏⵜ! ⴰⵙⵏⵙⴰⵢ ⴰ ⵢⵣⴳⴰⴷ ⴷⴳ ⵜⵍⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵜ ⵏⵏⵉ ⵢⴰⵜⵜⴰⵔⴰⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵜⵃⵔⵣ ⴰⵔⴽⴰⴷ ⵉⵙ. ⴰⴷ ⵄⵔⴹⵖ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⵖ ⵖⵔ ⵓⵙⵏⵙⵓ ⵏⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⵔⵣⵉⵖ ⵖⵔ ⵢⵓⴳⵢⴰ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ!
ⴰⴷ ⵇⴱⵍⵖ ⵉⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⴷⴳ ⵜⵣⵓⵔⵉⵢⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷ ⵓⵏⵓⵖ ⵏ ⵉⵎⵉⴷⵢⴰⵜⵏ. ⴰⵙⵉⵡⴰⴹ ⵉⴳⵔⵔⵣⵏ ⴷⴳ ⵜⴳⵍⵉⵣⵉⵜ ⴷ ⵜⵜⴰⵏⴷⵓⵏⵉⵙⵉⵜ. ⵏⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⵉⵖⴰⵍⵏⴰⵡⵏ ⴽⴰⵏ. ⵙ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵉⵡ ⴷ ⴰⵙⴰⴷⴰⵔ, ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 15 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ ⴷⴳ ⵜⵉⴳⴳⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⵓⵜⵔⵏ ⵉ ⵡⴱ ⴷ ⵓⵏⵓⵖⵏ ⵏ ⵉⵍⵓⴳⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⴽⴱⴱⴰⵏⵉⵢⵢⵉⵏ. ⵢⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵢⵜⵜⵡⴰⴳⴳ ⵚⵚⵏⴼ ⵏ ⵡⵓⵏⵓⵖ ⴷ ⵓⴷⵍⵉⴼ ⵏⵖ ⴰⴷ ⵢⵜⵜⵡⴰⵙⵓⵏⵖ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ. ⵉ ⵜⵖⴰⵍⵍⴰⴱⵜ ⵉⵡ ⵏ ⵍⵇⴷⵉⵛ, ⵜⵜⵅⵉⵍ ⵏⵔⵎⵙⵜⴷ ⴷ ⵉⴷⵉ ⵙ ⵉⵣⵏ ⵓⵙⵔⵉⴷ.
ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⴰⵎⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⵏ ⵏ ⵜⵠⵉⴷⵓⵜ ⴷ ⵜⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏⵏⵉ ⵜⴰⵊⴰⵒⵓⵏⵉⵜ\nⴰⵍⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵒⵓⵍⵓⵏⵉⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵜⵜ ⵜⵍⵀⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜⵜ\nⴰⵀ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵡⴰⵡ ⵃⴰⵔⵖ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵓⵔⴰⵔⴹ ⵜⵜ ⵏⴰⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍ?\nⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵙⵡⵉⵔⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⴷⵍⵉⴼⵜ ⵓⵔ ⵜⵖⵍⴰⵢⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⵣⵎⵔⴹ ⴰⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵙⴼⵜⵉ ⴰⵎⵇⵔⴰⵏ
ⴰⵎⵓⵇⵍ ⵖⴼ ⵜⵉⵔⴰⵎ ⵏ ⵢⵎⵖⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⵢⴰ ⵢⵓⵡⵄⴰⵔ ⴰⵜⴰⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⵄⴰⵏⵜⵜ ⵉⴼⵓⵔⴰⵙ ⵏ ⵉⵖⵔⵚⵉⵡⵏ\nⵅⴰⵜⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜⴽⴰⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉⵏ ⴰⵙⵢⴰ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵏ ⴽⴰⵏ\nⴷⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ, ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵏⵖ ⴰⵎⴽ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⵜⵔⵖ\nⴰⵍⴻⵍ ⵉⵢⵉ ⵜⵜⵅⵉⵍ, ⵏⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵖⴰⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵀⵎⵍⵖ ⴰⴷ ⵞⵞⵖ ⴰⵢⵏ ⵢⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵜⵣⵎⵔⵜ\nⵉⴱⴰⵏ, ⴰⵣⵏ ⵉⵢⵉ ⴷ ⵉⵣⵏ ⵓⵙⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⵏⵏⵙⵇⵔⴷⵛ ⴰⵢⴰ ⴽⵉⴼⴽⵉⴼ, ⵢⵍⵀⴰ?
ⵜⴰⵎⴰⵣⵣⴰⴳⵜ ⵏ ⴰⵙⴱⵔⵓⵔⵣ ⵏ ⵉⵙⴼⴽⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵓⵏⵖ ⵉ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⴷⴳ ⵓⵖⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ. ⴰⴷ ⵙⵏⵔⵏⵉⵏ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵜⵉⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⴷⴳ ⴼⵔⵔⵓ ⵏ ⵉⵖⴱⵍⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⵛⵜ ⵢⵔⵙⵏ ⵖⴼ ⵉⵙⴼⴽⴰ ⵙ ⵓⵍⵎⴰⴷ ⵉⵙⵙⴼⴽⵏ ⴷⴳ ⵜⵓⵙⵏⵜⵍⴽⵉⵎⵜ, ⵜⴰⴷⴷⴰⴷⴰⵏⵜ, ⴷ ⵓⵙⴱⵔⵓⵔⵣ ⵏ ⵉⵙⴼⴽⴰ. ⴰⵀⵉⵍ ⴰ ⴰⴷ ⵢⴼⴽ ⴷⴰⵖⵏ ⵉ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⵇⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵏⵙⵏ ⴷⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⴰⵎⴰⵣⵍⴰⵢ ⵙ ⵓⵙⵇⴷⵛ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⴰ ⴷⴳ ⵉⵇⴷⴷⵉⵛⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ. ⴰⵙⴰⴽⴰ ⴰ ⵢⵙⵄⴰ ⵜⵓⴳⵜⵜ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⵓ ⵉⵡⵓⵍⵎ ⵉ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵉⵇⴼⵣⵏ ⴷⴳ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ, ⵜⵓⵙⵏⴰⵍⴽⵉⵎⵜ, ⴷ ⴼⵔⵔⵓ ⵏ ⵉⵖⴱⵍⴰⵏ ⵢⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏ.
ⵜⴳⴳⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵏⴱⵍⴰ ⴰⵎⵉⴹⴰⵏ ⵢⵜⵜⵡⴰⵊⵔⴷⵏ. ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⵓⵔⵄⴰⴷ ⵜⵙⵄⵉⴹ ⴰⵎⵉⴹⴰⵏ ⵢⵉⴷ ⵏⵖ, ⵜⵅⵉⵍ ⵊⵔⴷ ⴷⴰ. ⴰⵊⵔⵔⴷ ⴰⴷ ⵢⵔ ⴰⵏⴰⴷⵉ ⴽ ⵢⵙⵀⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⵙⴽⴰⵏⵉⵏ ⵢⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏ ⵉⵢⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵙⵇⴷⴰⵛⵏ ⵢⵜⵜⵡⴰⵊⵔⴷⵏ
ⵏⵜⵜⴰⴽ ⴷ ⴰⴷⵓⵔ ⵎⵇⵇⵔⵏ ⵏ ⵜⵃⵍⵓⵇⵉⵏ ⵉ ⵢⵜⵜⵡⴰⴼⵓⵔⵙⵏ ⵙ ⵏⵏⴼⵅⴰ. ⴰⵏⴳⵓⵍⵏ ⵉⴼⴰⵣⵏ ⵜⵜⵡⴰⵀⴳⴳⴰⵏ ⵙ ⵉⵄⵇⵇⴰⵔⵏ ⵉⵢⵓⵔⵓⴱⵉⵢⵏ ⵉⵢⵉⵡⵏⴰⵏ ⵙ ⵓⵏⴰⵍⵉ ⴰⵜⵔⴰⵔ. ⵏⵇⴱⴱⵍ ⴷⴰⵖⵏ ⵉⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⴷⵓⵍ ⴼⵉⵜⵔⵉ, ⴰⵙⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⵛⵉⵏⵡⴰ, ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵢⵎⵎⴰⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⵎⴽⵜⵉⵢⵢⵏ. ⵙ ⵉⵄⵇⵇⴰⵔⵏ ⵢⵜⵜⵡⴰⴼⵔⵏⴻⵏ ⴷ ⵓⴽⴰⵍⴰ ⵏ ⵓⵀⴳⴳⵉ ⵏ ⵍⵃⴷⵔ, ⵏⵜⵜⴰⴽⴷ ⵓⵞⵞⵉ ⵓⵔ ⵉⵥⵉⴹⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵍⵣⴰⵢ ⵓ ⵢⵜⵜⵓⵡⴽⴽⴷ ⵉ ⵡⵓⵞⵞⵉ.
ⵙ ⵓⵡⵙⴰⵢⴰⵏ, ⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⵏ ⵉⵎⵣⵏⵣⵓⵢⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ 300 ⴽⵉⵍⵓ ⵏ ⵜⵎⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴷⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ, 100 ⵓⵖⴰⵍⵏ ⴷ ⵜⵜⴰⵔⴳⵉⵜ. ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵖⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵉⴼⵍⵍⴰⵃⵏ ⵜⵡⵡⴹ 35000 ⵏ ⵔⵓⵒⵑ ⵉ ⵍⴽⵉⵍⵓ. ⵣⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵉⵖⴱⵍⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵙⴰⵖⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵜⵜⵓⵔⴰⴵⵓ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵉⵎⵣⵓⵏⵣⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴰⵍⵉⵏ ⵍⵙⵡⴰⵎ.
ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰ ⵢⵜⵜⴰⵍⵉ ⵓ ⵣⵎⵔⵖ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵃⵓⵣⵓ ⵙ. ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵇⵚⵔⵖ ⵙ ⵜⵏⴼⴰⵍⵉⵜ ⴰ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵖⵔⵉⵖ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⴰⴼⴰⵙⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⴷⴳ 2016 ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵃⵎⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ 0.94 ⵏ ⵜⵙⴷⴰⵔⵉⵏ ⵙⵉⵍⵙⵓⵙ ⵖⴼ ⵜⵍⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⴷⴳ ⵜⴰⵎⵉⴷⴰ ⵜⵉⵙ 20. ⵙⵙⵉ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵍⵉ ⵜⵓⴷⴷⵙⴰ ⵏⵏⵉ ⵍⵓⵀⵉ ⵙ ⵖⵔ 1 ⵏ ⵜⵙⴷⴷⴰⵔⵜ ⵙⵉⵍⵙⵓⵙ ⴷⴳ 2020 ⵙⵏⴷ ⴰⵜⵜ ⵉⴷ ⵚⵓⴱⴱⵏ ⵖⵔ 0.99. ⴰⵀⴰⵜ ⵖⴼ ⵙⵙⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵃⵉⵣⵉ ⵏ ⵓⵏⴰⴱⴰⴹ ⴷⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏⵏⵉ. ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵉⴼⴰⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⴷⴳ 2016 ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵃⵎⵎⵓⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵅⵟⴰⵏⵜⵜ 1.03 ⵏ ⵜⵙⴷⴷⴰⵔⵉⵏ ⴷⴳ 2023.
ⵙⵏⴷ 2020, ⴰⵄⴷⴷⵉ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴱⵃⵔⵉ, ⴰⵙⴽⵃⴽⵃ ⵏⵖ ⴰⵟⴰⵏ ⵏ ⵜⵙⵎⵀⵓⵢⵜ ⵢⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵜⵓⴳ ⴰⵍⵍⵓⵙⴰⵏ ⴰⵎⵛⵟⵓⵃ. ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴹⵏⴻⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⴽ ⴷ ⵢⵣⵣⵉⵏ ⴰⵟⵟⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵙⵎⵀⵓⵢⵜ. ⵃⵚⵓ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⴱⵃⵔⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⵍⵍⴰ ⴷⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⴰⵜⵓⴳ ⵏ ⵓⵣⵓⵣⵔ ⵏ ⵜⵅⵓⵏⴰⵇⵜ ⵜⵜⵍⵉⵏⵜ, ⵓ ⵉⵏⵏⴼⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵜⵙⵎⵀⵓⵢⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵢⵙⵙⴽⵏⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵓⴳⴰⵜⵜ ⵏ ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⵎⵥⵢⵏ ⵉⵃⵓⵣⴰ Covid-19 ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵙⵖⴰⵍ ⴼⵙⵓⵙⵏ ⴷ ⵡⴰⵜⵓⴳ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⴷ ⴰⵎⵛⵟⵓⵃ.
ⴰⵢⵢⴰⵡ ⴰⵏ ⴼⴰⵔⵙ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴰⵃⵉ! ⵙⵎⴽⵜⵉ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉⴽ ⵉ ⵉⵙⵔⴰ ⵎⵉⵔⴰⵊ ⴷ ⵓⵙⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ, ⵉⵅⴷⴷⴰⵎⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵏⵜⵜⵡⵉⵏⴼⴽⵏ 3 ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵄⴼⵓ ⵙⴳ ⵍⵜⵜⵏⴰⵢⵏ ⵖⵔ ⵍⴰⵔⴱⵄⴰ ⵎⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⵇⵇⵉⵎ ⴰⴽ ⴰⵏⵓⵔⵥⵓⵎ ⵢⵜⵜⵡⴰⵅⵍⵚⵏ, ⵜⵜⵅⵉⵍ ⵙⵇⴷⵛⵉⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵇⴷⴷⵉⵛ ⴷⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰ
ⵍⵎⴷ ⵖⴼ ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⴼⵔⴰⵏ ⵉ ⵓⵙⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⵛⵜⴽⵉ ⵓⵇⴱⵍ ⵜⵜⵡⴽⴽⴷ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰⵜⵏ ⵉⵏⴰⵚⵍⵉⵢⵏ ⵓ ⵞⵞⴰⵔ ⵉⵎⵙⵇⵙⵉ ⵉⴷ ⵢⵓⵍⵉⵏ ⵙⴳ ⵓⵙⵎⵍ ⵏⵏⵖ ⵡⴱ ⵙⵏⴷ ⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵔⵙⴹ ⴰⵛⵜⴽⵉ, ⵜⵜⵅⵉⵍ ⴹⴼⵔ ⴰⵍⴳⴰⵎ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵙ ⵉⴷ ⵏⵛⴳⴳⵄ ⵜⵜⵡⴽⴽⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⵔⴷ ⴰⵙⴰⵎⵉ ⵉⴷ ⵢⵜⵜⵡⴰⵛⴳⴳⵄⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⴰⵢⵍ ⵉ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⵀⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵥⵍⵉ ⵏⵏⵖ ⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵉⵙⵜⵇⵙⵉⵢⵢⵏ, ⵜⵜⵅⵉⵍ ⵙⵉⵡⵍ ⵏ ⴻⵔⵔ ⵉ ⵉⵎⴰⵢⵍ ⵉⵛⵓⴷⴷⵏ ⵖⵔ ⵓⵙⵔⵔⵓⵙ ⵏ ⵓⵛⵜⴽⵉ
ⵜⵖⵡⵡⵉⵙⵖ ⴰⴷ ⵜⴽⵍⵖ ⵖⴼ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵉⵡ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⴰⵢ ⵏ ⵓⴳⵔⴷⴰⵙ ⵏ ⴷⵓⴽⵜⵓⵔⴰ. ⵓⵢⵙⵖ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵖ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵄⴵⴱ ⵉⵢⵉ ⴷⴰⵖⵏ ⴰⵢⵏ ⵖⵔ ⵡⴰⵛⵓ ⵏⵡⵡⴹ ⵍⵡⴰⵃⵉ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵖ ⴰⵏⵏⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⵏⴻⵏⵔⵎⵙ ⵓ ⴰⴷ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵡⴹⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴰⵍⵍⵏ ⵉⴽ ⵖⴼ ⵓⵅⴷⴷⵉⵎ, ⵜⵓⴷⵔⵜ, ⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ!
ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⵢⵓⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴽⵔⵙⵉ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴱⴰⵔ ⵉⴽ, ⵜⵣⵎⵔⴹ ⴰⵜⵜⴱⴷⴷⵍⵟ ⵙⵡⵉⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⵏ ⴰⵅⵉⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵓⴽⵔⵙⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵢⴰⵔ ⵉⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵜⵜⴱⴳⴳⵉⵏⴻⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵢⵡⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴱⴰⵔ ⵉⴽ ⵙⴰⵍⵡⵉ ⵍⵅⵢⵓⴹ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴱⴰⵔ ⵉⴽ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴽⴽⵙ ⴰⴽⵓⵔⵙⵉ ⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵙⵔⵙ ⴰⴽⵓⵔⵙⵉ ⵏⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⴷⵔ, ⵣⵢⵢⵔ ⵍⵅⵢⵓⴹ ⵡⵉⵙ 3 ⴷ 4, ⵙⴼⵇⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴱⴰⵔ ⵎⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⵔⵙⵉ ⵏⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⵓⵍⵉ, ⵜⵣⵎⵔⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵉⵡⵥⵍⵟ ⵙ ⵍⵎⴱⵔⴹ ⵙⵏⵇⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⴳⴰⵏⴱⴰⵔ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ
ⵉⵡⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⵟⵓⵔⴰⵢⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏ ⵉⴽ, ⴹⴼⵔ ⵉⵡⵍⵍⵉⵀⵏ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵎⴰ ⴰⵔ ⴰⵜⵔⴼⴷⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵥⵥⴰⵢⵏ, ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⵜⵜⵙⵄⴽⴼⴹ ⵜⵉⵢⵛⵔⴰⵔ ⵉⴽ. ⵄⵔⴹ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⵜⴱⵔⵏⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⵔⵓⵔ ⵉⴽ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⵓⵡⵄⴰⵔ (ⵢⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⵍⵍⵉⵙⵜ) ⴰⴷ ⵏⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⵉⵡⵍⵍⵉⵀⵏ ⵏⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵏⵃⵚⴰ ⵍⵃⴰⵍⴰⴽ ⵜⴰⵎⴰⵣⵍⴰⵢⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵉ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴹⴼⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⵏ. ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⵜⵜⵃⵚⵓⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⴷⵔⵉⵎⵏ ⴰⵢ ⵜⵙⵄⵉⴹ: ⵙⵙⴼⵇⴰⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⵎ ⴰⵍⵓⴳⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵉⴹⴰⵏⴻⵏ ⵉⴽ. ⵓⵔ ⵙⴼⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵢⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴽⴷⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽ ⵜⵀⴳⴳⴰⴹ ⵉⵎⴰⵏ ⵉⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⵙⵔⴹ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⴰ. ⵖⴰⵡⵙ ⵜⴰⴷⵔⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉⴽ.
ⵠⵔⵙⴰ, ⴰⵍⵉⵙⴰ ⴰⵜⵜⴳ ⵜⵉⵖⵉⵎⵉⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⴷⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉⵙ ⴰⵙ ⵏ ⵙⵙⴱⵜ. ⴰⵙⴷ ⵜⴰⵡⵉⴹ ⴷ ⴰⴳⴰⵎⴱⴰⵔ ⵉⵎ. ⴰⵎⵉⴽⵔⵓ ⴷⴰⵖⵏ ⵢⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵡⵓⵍⵎ 😉
<ⴰⵍⵉⵙⴰ:> ⴰⵣⵓⵍ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⵏ!\n<ⴰⵍⵉⵙⴰ:> ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵜⵔⵣⴼⵜ ⴰⴷ ⵏⵏⴼⴽ ⵉ ⵓⵍⵢⴰ ⴷ ⵠⴰⵏⵢⴰ ⵉ ⵜⵎⵖⵔⴰ ⵏⵙⵏ?\n<ⴰⵍⵉⵙⴰ:> ⴽⵔⴰ ⵏⵜⴽⵜⵉⵡⵉⵏ?\n<ⴷⵏⵉⵙ:> ⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵏ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵏ?\n<ⴷⵏⵉⵙ:> ⵖⵉⵍⵖ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⵇⵙⵉ ⵜⴰⵎⵙⵉⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵖ?\n<ⵎⵉⵛⴰ:> ⵓ ⴰⵏⵜⴰ ⵜⴰ?
<ⴰⵏⴷⵔⵉⵢ:> ⵎⵍⵎⵉ ⴰⴷ ⵏⵎⵍⵉⵍ?\n<ⵠⴰⵙⵢⵓⴽ:> ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵢⵉ ⴷⴳ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍ\n<ⵍⵢⵓⴽⴰ:>ⴰⵇⵍⵉ ⴷⴳ ⵜⴰⵜⴰⵔⵙⵜⴰⵏ ⵉ ⵍⵇⴷⵉⵛ\n<ⴷⵏ:> ⵔⵔⵥⵖ ⴷⴳ ⴰⴹⴰⵔⵉⵡ ⵉⴹⵍⵍⵉ\n<ⴰⵏⴷⵔⵉⵢ:> ⵓⵡ! ((((
<ⴰ:> Tⵉⵏⵉ ⵉⴷ ⵜⵉⴷⵜⵜ, ⴰ ⵎⵉⵍⵉⴳⴰⵏ.\n<ⴱ:> ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⴹ?\n<ⴰ:>ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⵙⵙ ⵉ!\n<ⴰ:> ⵜⵃⵚⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ!\n<ⴱ:> ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵖⴼ ⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉ!
<ⴰ:> ⴰⵣⵓⵍ, ⵉⵙⵎ ⵉⵡ ⵎⵉⵅⴰⵉⵍ. ⴰⵎⴽ ⵣⵎⵔⵖ ⴰⴽ ⴰⵍⵍⵖ ⴰⵙⵙⴰ?\n<ⴱ:> ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵇⴷⴷⵛ ⵖⵓⵔ ⵉ.\n<ⴰ:> ⵜⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⴹ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⵙⵏⴰⵙ ⴰ ⵓⵔ ⵉⵇⴷⴷⵛ ⴰⵔⴰ ⴷⴳ ⵜⵏⴰⵄⵓⵔⵜ ⵉⴽ?\n<ⴱ:> ⵉⵀ,ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⵄⵍⵍⵇ!
ⴰⵖⴹⴰⵙ ⵏ ⵔⵓⵙ ⵢⵍⵍⴰⴷ ⴷⴳ 988. ⵖⴼ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⴷ ⵇⵇⴰⵔ ⵜⴷⵢⴰⵏⵜ, ⵉⵡⵃⵃⴷ ⵠⵍⴰⴷⵉⵎⵉⵔ ⵉⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵖⴼ ⵜⵙⵔⴹⵜ ⴰⵔ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⵉⴼⵔⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵉⵎⵔⵣⴰⴼⵏ ⵙⴳ ⵍ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵢⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏ ⵔⵣⵣⵓⵏⴷ ⵖⵓⵔ ⵙ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⵏ ⵖⵔ ⵓⵖⴷⵓⵙⵉ ⵙ: ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⵔ ⴰⵙⵏ ⵢⵏⵙⵍⵎⵏ, ⵓⴷⴰⵢⵏ, ⵉⴽⴰⵜⵓⵍⵉⴽⵏ.
ⵢⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵍⵃⵙ ⵢⵙⵙⵡⵀⴰⵎ, ⴰⵎⴰⴽⴽⵏ ⵢⴽⴽⵔ ⵓⵎⵓⵜⵓⵔ ⵙⴰⵏⵉ ⴷⴷⵓⵅⵅⴰⵏ ⵢⵞⵞⵓⵔ ⵜⵉⵢⵏⵡⵜ, ⵉⵟⵟⵉⵊ ⵢⵜⵜⵡⴰⴼⴼⵔ ⴰⴽⴽ ⵢⵇⵎⵛ ⵍⵎⵉⵔ ⴰⵍⵍⵏ ⵉⵙ ⵓ ⵢⵄⵔⴹ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⵎⵙ ⵎⵉ ⵉⴷ ⵢⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⵏ ⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵍⴱⵔⵊ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ, ⵓ ⴰⵔⵇⵔⵇ ⵉⵙ ⵢⵙⴷⵔⵖⵉⵍ ⵢⵃⵚⴰ: ⵢⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏⵏⵉ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⵖⴱⵔ.
ⵎⵉ ⵢⵡⵡⴹ ⵜⵓⵎ ⵖⵔ ⵓⵙⵓⴽⵉ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⵙⵙⵡⵀⴰⵎⵏ ⴷⴳ ⵉⵅⴼ ⵏ ⵟⵉⵥⴳⵉ. ⴰⵏⵡⴰ ⵢⵜⵜⵉⴷⵉⵔⵏ ⴷⵉⵏ? ⵣⴷⴰⵅⵍ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ?
ⵏⴽⴽⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵙⵜⴰⵙⵢⴰ, ⴷ ⵜⵜⴰⵙⵍⵖⵎⴰⵢⵜ ⵢⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴽⵏⴻⵏ. ⴰⴽ ⴰⵍⵍⵖ ⴰⵜⵜ ⴰⴼⴹ ⵉⵎⴰⵏ ⵉⴽ ⴷⴳ ⵜⵎⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰ. ⵓⴳⴰⵔ ⵏ 12 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ ⵏ ⵜⵔⵎⵉⵜ.
"ⵜⴰⴳⴰⵔⵉⵜⴰ ⵜⵜⵖⵍⴰⵢⵖⴷ ⴷⴳ ⵜⵙⵓⴼⵖⵉⵏ ⴰⵎ ""ⵍⵇⴷⵉⵛ ⴷⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵔ ⵉⵍⵃⵃⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ"" ⴷⴳ ⵜⵓⴳⵜⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ" ⵡⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵓⴳⵜⵜ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴼⵖⵏ ⵖⵔ ⵜⴰⵙⵍⴰⵖⵜ, ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⵇⴷⵉⵛⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵇⴱⵍ "ⵙⵙⴳⴷⴰⵣⵏⴷ ⵜⵉⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵙⵏ ⵙ ⵓⵙⵇⴷⵛ ⵏ ""ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ"" ⵎⴰⵛⵉ ⴰⴷ ⴼⴽⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵏ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜ" ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴷⵇⵇⴰⵔⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ? ⵎⴰ ⵏ ⵎⵓⵇⵍ ⵖⵔ ⵢⵙⵡⵉⵔⵏ ⵏ ⵜⴼⴰⵔⵙⵜ ⵙⴳ 4 ⴰⵔ 5 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ ⵢⵣⵔⵉⵏ (ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵎⵉ ⵉⴱⴷⴰⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⵇⴷⴷⴷⵛⵏ ⵙⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ), ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴱⴷⴷⵍ ⴰⵏⴰⵎⴰⴽ ⵉⵀⵉ ⵙⴳ ⴰⵏⵙⵉ ⴰⵢ ⴷ ⵜⵜⴰⵙⵏⵜ ⵜⵓⴳⴳⴷⵉⵏ ⴰ?
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵖ ⴰⵡⵍⵍⵀ ⵖⴼ ⵡⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴽⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⵢ ⵓⵃⵡⴰⴵⵖ ⴷⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰⵡ. ⵏⴽⵏⵉ ⵜⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⴽⵥ: ⵏⴽⴽ, ⵜⴰⵎⵟⵓⵜ ⵉⵡ, ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵔⵢⴰ ⴷ ⵉⵎⵛⵟⴰⵃ (ⵏⵙⵄⴰ ⴷⴰⵖⵏ ⴰⵎⵛⵉⵛ, ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⵏ ⵉ ⵉⵖⴰⵔⵚⵉⵡⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏⵖ ⴷⴷⵔⵢⴰ). ⵜⴰⴷⵔⵉⵎⵜ ⵏⵏⵖ 1 ⵓⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵉⵔⵓⵃⵉⵢⵢⵏ, ⵏⴱⵖⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵙⵀⵍⵏ ⵉ ⵓⵙⴳⴳⵎ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵍⴰⵛ ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⵏ ⴷⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴰⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵡⵙⵏ ⵖⴼ ⵜⵙⵉⵡⴰⵖ. ⴷⴰⵖⵏ, ⴰⴽⴽⵏ ⵉⴱⴰⵏ,ⵏⴱⵖⴰ ⴰⵏⵏⵙⵄⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵉⴱⵓⵖⴰⵔ ⵉ ⵜⴷⵔⵉⵎⵜ ⴰ. ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏⵡⵏ? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵖ ⴷ ⵙⴽⵏⵎ ⴰⵙⵎⵍ ⵡⴱ?
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⴷⵉⵔⵖ ⵙⵏⴷ ⵜⵓⴼⵖⵉⵡⵉⵏ ⴰ!\nⵉⴳⵔⵔⵣ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⴽ ⵢⵓⵖ ⵡⴰⵔⴰ.\nⵜⴰⵏⵎⵉⵔⵜ ⵖⴼ ⵓⵣⵓⵣⵔ, ⴰⵢⴰ ⵉⴳⵔⵔⵣ ⵙ ⵜⵉⴷⵜⵜ.\nⴽⵎⵎⵍ ⴷⴳ ⵍⵇⴷⵉⵛ ⵉⴳⵔⵔⵣⵏ.
ⵜⵣⵎⵔⴹ ⴰⵜ ⵄⵔⴷⴹ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⴹ ⵉⵡⵍⵍⵉⵀⵏ ⵖⴼ tizzlt.\nⵙⵙⴳⵣⴰⵖ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵉⵛⵓⴷ ⵖⵔ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵜ ⵣⴷⵖⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵣⵎⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⴷⴰⵖⵏ ⴷⴳ ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ ⵉⴽ?\nⴷ ⴰⵙⵍⵖⵎⴰⵢ ⵏⵖ ⴷ ⴰⵏⵙⵖⴰⵎⵓ?\nⵙ ⵜⵏⵇⴹⵉⵏ ⴰ ⵏ ⴱⴷⴷⵓ ⵢⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵙⴽⵉⵔⵏ ⵉ ⵓⵙⵏⵔⵏⵉ.
ⵙ ⵍⵎⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⴷⵜ ⵏ ⵓⵏⴰⴱⴰⴹ ⵓⵟⵟⵓⵏ 1982737 ⵏ 12 ⵓⵏⴱⵉⵔ 2007, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⵍ ⵓⵣⵏⴰⵣ ⵏ ⴷⴷⵅⵅⴰⵏ ⵉ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ 18 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ ⴷⴳ ⵓⵎⵙⴽⴰⵢⴰ ⵓⴱⵍⴰⵙⵜ'. ⴰⵎⵣⵏⵣⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵖⴼ ⵓⵙⴼⵇⴷ ⵏ ⵍⵎⵓⵏⴰ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵖ. ⵎⴰ ⵢⵏⵣⴰ ⴷⴷⵅⴰⵏ ⵉ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ 18 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵎⵣⵏⵣⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵙ ⵍⵎⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵚⴰⴹⵓⴼ ⵏ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵏⵓⴷⴰⵊ ⵉⵇⴷⴷⴰⵛⵏ ⵏ ⵍⵀⵔⵉ. ⴰⵙⵇⴷⵛ ⴰⴷ ⵢⴹⴼⵔ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⵏ ⵓⵙⵇⴷⵛ. ⵜⴰⵣⴰⵢⵣⵜ ⵢⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵔⴽⴷ. ⵉⴱⵓⵖⴰⵔ ⵉⵏⵎⵜⵜⵉⵢⵏ.
ⵏⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵙⴽⴰⴷ ⴰⵎⵣⵏⵣⵉ ⵉ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵜⴽⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵢⵜⵜⵏⴰⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⵢⵏ ⵉⴷ ⵏⵜⵜⴰⴽ:\nⵜⴰⵣⴰⵢⵣⵜ ⵢⵍⵀⴰⵏ\nⵉⵎⵉⴷⴰⵡⵏ ⵉⵔⴰⴽⴰⴱⵏ\nⵉⵎⴽⵍⵉ ⴱⴰⵟⵍ\nⵏⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⴰⴳⵔⴷⴰⵙ ⵉⵛⵓⴷⴷⵏ ⴷ ⵜⵔⵎⵉⵜ ⴷⴳ ⵍⵇⴷⵉⵛ.
ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴷ ⵟⵟⵓⵎⴰⵟⵉⵛ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵏⴱⴷⵓ ⵉ ⵉⴼⴰⵣⵣⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵇⴱⵉⵍⵖ ⴰⵔⴰ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⴷⴰⴽ ⵏ ⵉⵇⵉⴹⵓⵏⴻⵏ ⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵥⵉⴹⵉⵜ, ⵎⴰ ⵢⵎⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵓ, ⵏⴱⵍⴰ ⵛⵛⴽ, ⵜⵓⵡⵡⵉⵜ ⵜⵙⵄⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴷ ⴰⵎⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵏⵏⵃⵚⴰ ⴰⴽⴽ, ⵒⵍⴰⵙⵟⵉⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵢⵔ ⵉⵖⴱⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵃⵡⴰⴵ ⵜⴰⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵜⵜⴼⵔⵓ. ⵏⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴳⴳⵎ ⴰⵢⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵣⵎⵔⵎ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⴰⵎⴷⵢⴰ, ⵜⵣⵎⵔⵎ ⴰⵜⵜⴼⵔⵏⵎ ⵉⴽⵍⴽⴰⵎⵏ ⵓⵔ ⵏⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵒⵍⴰⵙⵜⵉⵛ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⴷⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴰ ⴰⵔ ⴰⴷ ⵇⵇⴹⵓⵎ. ⴷⴰⵢⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⴰⵃⴱⴱⵓⵙ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⵙⵇⴷⵛ ⵏ ⵒⵍⴰⵙⵜⵉⴽ ⴼ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵉ ⵍⴱⴷⴰ ⵎⴰⵛⵉ ⴷⴰⵢⵏ ⵉⵙⵀⵍⵏ. ⴻⴳⴳⵜ ⴰⵢⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵣⵎⵔⵎ.
ⴰⵎⴽ ⴰⵔ ⴰⵢⴼⵔⵏ ⵢⵉⵡⵡⵏ ⵜⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ? ⵖⵙ ⴰⴽⴽⵏ ⴷⴰⵢⵏ ⵢⵓⵄⵔⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵎⴽ ⴰⵔ ⴰⵢⴼⵔⵏ ⵢⵉⵡⵡⵏ ⵜⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⵍⵎⵥⵉⵜ? ⵜⴻⵟⵟⵚⴰⵔⵔⵉⴼⴷ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⵉⴽ ⵖⴼ ⴰⵢⵏ ⵖⵍⴰⵢⵏ? ⵏⵖ ⵜⴻⵜⵜⴰⴽⴹ ⴰⵣⴰⵍ ⵉⵡⴰⵏ ⵉ ⵡⵓⵍⵎⵏ?
ⴰⵢ ⵉⵖⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⵄⵣⵉⵣⵏ! ⴰⵙⴳⴳⴰⵙ ⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴰⵖ ⵢⵙⵀⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵏⵙⵄⴷⴷⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⵓⴼⴰ ⵍⵡⴰⵃⵉ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵖ, ⵜⴹⴹⵓⵏⴷ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵍⵍⴰⵍⵏ ⵖⵔ ⵣⴷⴰⵜ. ⴰⵙⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴳⴳⴰⵣ!
ⵜⵜⵅⵉⵍ ⵓⵔ ⵙⵞⵞⴰⵢⵜ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⵉⴷⵉⵡⵡⵏ ⵉⵎⵛⵜⴰⵀ.\nⵜⵜⵅⵉⵍ ⴷⴰⵖⵏ ⵓⵔ ⵜⵏⵜⵜⵏⴰⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⵏ ⵟⵖⴰⵔⴰⵢⵏⴷ ⵖⵓⵔⵡⵏ. ⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⴽⵔⵔⵛⵏ.\nⵓⵔ ⵏⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴰⵙⴰⵢⵏ ⴼⵍⵍⴰ ⵡⵏ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⴱⴷⴷⵍ ⵓⵔ ⵜⵇⴱⴱⵍ ⴰⵔⴰ:\nⵜⵉⵇⵍⵎⵓⵏⵉⵏ\nⴰⵔⴽⴰⵙⵏ\nⵜⵉⵎⵓⵥⵉⵜⵉⵏ ⵏⵖ ⵜⵉⵛⵓⵍⵉⵟⵉⵏ ⵏ ⵒⵍⴰⵙⵜⵉⴽ
ⴰⵏⵏⴱⴷⵓ ⵙ ⵓⵅⵍⴰⴹ ⵏ ⵓⵡⵔⵏ, ⵜⴰⵙⵏⵜ ⴷ ⵜⵜⵎⵜⵜⵓⵏⵜ ⴷⴳ ⵓⵖⵔⵔⴰⴼ. ⴰⴷ ⵏⵅⵍⴹ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⵍⴹ ⵜⴰⵙⵏⵜ ⴷ ⵜⵜⵎⵜⵜⵓⵏⵜⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⴰⵏⵏⵔⵏⵓ ⴰⵎⴰⵏ. ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏⵏⵉ ⵃⵎⴰⵏ ⵛⵉⵟⵓⵃ, ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵇⴷⵛⵏ ⴷⴳ ⵜⵎⵜⵜⵓⵏⵜⵜ ⵏⵏⵉ.
1. ⴼⵔⵏ ⵜⵉⵇⴼⴼⵉⵍⵜ ⴷ ⵍⵅⵉⴹ ⵉⵡⵓⵍⵎⵏ ⴰⵙⵍⵙⵓ ⵉⴽ.\n2. ⵢⵔ ⵍⵅⵉⴹ ⴷⴳ ⵜⵙⵙⵢⵏⵉⵜ ⵙ ⵓⵙⵄⴷⴷⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⴹ ⵙⴳ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵜⵙⵢ,ⵏⵉⵜ ⵓ ⴻⴳⴳ ⵜⴰⴽⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⵔ ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵟ.\n3. ⵙⵔⵙ ⵜⴰⵇⴼⴼⵉⵍⵜ ⵏⵏⵉ ⴷⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴽⵜⵜⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴽⴷⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵚⵡⴱ ⵜⵜⵇⴼⴼⵉⵍⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⵖⴼ ⵓⵙⵍⵙⵓ.\n4. ⵙⵔⵙ ⵜⵉⵙⵙⵢⵏⵉⵜ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⵍⵅⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⴽⵜⵜⴰⵏ ⵓ ⵙⵄⴷⴷⵉ ⵜⵜ ⵙⴳ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵜⵏⴰⵇⵇⵉⵔⵉⵏ ⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵇⴼⴼⵉⵍⵜ, ⵜⵜⵡⴽⴽⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵊⴱⴷⴹ ⵍⵅⵉⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵔⵔⵉⴼ.\n5. ⵢⵔ ⵜⵉⵙⵙⵢⵏⵉⵜ ⵏⵏⵉ ⴷⴳ ⵜⵏⵇⵇⵉⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵓ ⵊⴱⴷ ⵍⵅⵉⴹ ⴷⴳ ⵍⴽⵜⵜⴰⵏ..\n6. ⴰⵍⵙ ⴰⴽⴰⵍⴰ ⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⵟⵟⴼ ⵜⵇⴰⴼⴼⵉⵍⵜ ⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ..
ⵀⴰⵜⵜⴰ ⵍⵄⴼⵙⴰ ⴰⵎⴽ ⴰⴷ ⴰⵜⵍⴷⵉⴹ ⵜⴰⵏⵢⵉⵔⵜ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴽⵉ. ⵟⵟⴼ ⵜⴰⵄⵏⵇⵉⵇⵜ ⵏ ⵜⵜⵇⵔⵄⵓⵏⵜ ⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⴻⴵⴵ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴷⵉⵎⵜ ⵏⵏⵉ ⵜⴼⵖⴷⴷ. ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵉⴹⵏ, ⵔⴼⴷ ⴰⴱⵔⵉⴽⵉ ⵙⵔⵙ ⵉⵜ ⵢⵔ ⵓⴹⴰⴹ ⵉⴽ ⴰⵜⴰⵔⴰⴳ ⴷ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴰⴷⵉⵎⵜ ⵏⵏⵉ. ⵔⴼⴷ ⵜⴰⴷⵉⵎⵜ ⵏⵏⵉ ⵙ ⵓⴷⵎⵎⵔ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⴽⵙⴰⵔ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴵⵍⵍⴱⴷ. ⵢⵜⵜⵡⴰⵀⵔⵣ!
— ⵢⵏⵏⴰ ⵢⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⴼⵔⵓⵅ ⴷ ⴰⵎⵛⵟⵓⵃ —ⵉⵙⵎⵔⵎⵢ ⵍⵡⵉⵙ ⵖⵔ ⵓⵎⵣⵣⵓⵖ ⵉⵙ— tⴷⴰⴽⴽⵏ ⵜⵃⵎⵍⴹ ⵉⵙⵜⵉⴱⴰⵏ.\n— ⴰⵏⵡⴰ ⵉⴽ ⴷ ⵢⵏⵏⴰⵏ? —ⵜⵙⵙⵇⵙⴰ ⵎⵉⵛⵍ, ⵎⵉ ⵜⵇⵇⵍ ⵜⵜⴰⵣⴳⴳⴰⵖⵜ.\n— ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⵙⵄ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵏⵓⵣⴳⵓⵎ ⴰⵔⴰ, ⵓⴼⵓⵔ ⵉⴽ ⴰⵜⴰⵏ ⴷⴳ ⵜⵖⵍⵍⵉⵙⵜ ⵢⵉⴷⵉ.
<ⴰ:> ⴰⴷ ⴰⵙ ⵜⴽⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⴼⴼⵇⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⵓⵖⴰⵏ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵃⵎⵓ.\n<ⴱ:> ⵏⵏⴰⵏ ⴰⴽ ⴷ ⵖⴼ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴷⴷⴰⵙⵏ?\n<ⴰ:> ⵖⴼ 3 ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⵏⵏⵉ.\n<ⵙ:>ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⵙⵏ ⴷ ⵍⴷⵉⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.\n<ⴷ:>ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ , ⵓⵔ ⵙⵏⵓⵣⴳⵓⵎ ⴰⵔⴰ.
<ⵔⴰⵡⵓⵍ:> ⵉⵀⵉ, ⴰⵙⵙⴰ ⴰⴷ ⵏⵎⵎⵙⵍⴰⵢ ⵖⴼ ⵓⵙⵏⵜⴰⵍ ⴰ ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵉⵅⵓⵙ ⴼⵍⵍ ⴰⵙ ⵓⵎⵙⵍⴰⵢ, ⴰⴽⴽⴰ?\n<ⴽⴰⵔⵎⵏ:> ⵜⵜⵉⴷⵜⵜ.\n<ⵔⴰⵡⵓⵍ:> ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⵡⴰⵖⵉⵜ, ⵏⵙⵔⵓⵙⵓⵢ ⵓⵙⵙⵉⵙⵏ ⵏⵖ ⴷⴷⵀⵏ ⴰⵎⵉⵔⵏ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰ ⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⵓⵃⴷⴰⵊⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⴰⵔ ⴰⵢ ⵣⵔⵉ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⵜⵔⵓⵃⴰⵢ ⴰⵏⴻⵜⵜⵓ.\n<ⴽⴰⵔⵎⵉⵏ:> ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ.\n<ⴽⴰⵔⵎⵉⵏ:> ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵙⵏⴷ ⵙⵉⵏ, tⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⴳⵓⵔⵏs, ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉⴰⵔⴰ ⵡⵉⴷ ⵢⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵣⴰⵏ ⴷⴳ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵔ, ⴰⴷ ⵏⴱⴷⵓ ⴰⵏⵏⵙⵙⴱⵔⵓⵔⵣ ⴰⵃⵓⵣⵓ ⵏ ⵜⵔⵎⵉⵜ ⵉⵄⴷⴷⴰⵏ.
<ⵍⵓⵔⴰ:> ⴰⵀ ⴰⵢ ⵢⵉⵍⵍⵓ, ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵒⵉⵔⵣ, ⵓⵔ ⴽ ⵎⵢⵓⵖ ⵡⴰⵔⴰ?\n<ⵍⵓⵔⴰ:> ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴹⵔⴰⵏ?\n<ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵒⵉⵔⵣ:> ⴰⵀ, ⴰ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ, ⵛⵛⴹⵖ ⵎⵉ ⵉⴷ ⵚⵓⴱⴱⵖ ⵙⴳ ⵉⵙⵓⵏⴰⵏ.\n<ⵍⵓⵔⴰ:> ⵓⵔ ⵙⵏⵓⵣⴳⵓⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⵖ ⵉⵍⵓⵎⴱⵓⵍⴰⵏⵙ ⵜⵓⵔⴰ!\n<ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵒⵉⵔⵣ:> ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵛⵓⵍⵜⵖ ⵓⵔ ⵉⵢⵓⵖ ⵡⴰⵔⴰ...\n<ⵍⵓⵔⴰ:> ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ, ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⴽⴰⵏ.
ⵉⵄⴷⴷⴰ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴳ ⵎⵉ ⵉ ⵏⵙⵙⴰⵡⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵜⴰⵏⴰⴳⴳⴰⵔⵓⵜ! ⴰⵎⴽ ⵜⴰⵍⵍⵉⴹ? ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵄⵓⴷ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⴰⵎⴷⵉⵜ ⵉ ⵓⵙⵉⵡⵍ ⴷ ⵓⵎⵙⵍⴰⵢ? ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵇⵓⵍⵀⴰⵜⵉⵏ ⴰⵎ ⵏⵜⵜⵉⴷ ⵉⵏⵉⵖ
ⵍⵍⴰⵏ ⵄⵔⵇⵏ ⵉ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵙⴱⵉⵃⵍⵉⵡⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵍⵃⵃⵓ ⵓⵀⵔⵀⴰⵔ. ⵍⵍⴰⵏ ⴱⵄⴷⵏ ⴰⵜⴰⵙ ⵖⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵍⵎⵉ ⵢⵉⵡⵏ ⵓⵔ ⵢⵃⵚⵉ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ. ⵉⵎⵉⵔⵏ, ⵉⵙⵓⵖ ⵓⵄⵙⵙⴰⴰⵙ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⵏ ⵓⵔ ⵏⵜⵜⵡⴰⴳⴳⵣⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵓ ⵟⵟⴰⵍⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⴰⵡⵍⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉ ⵖⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴼⴼⵓⵙⵜ: ⵢⵟⵖⴰⵔⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵖⵔⵔⴰⴱⵓ, ⵙⵍⴽⵏ! ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵎⵔⵜ ⵏⵏⵉ ⵢⴷⴷⵓⴽⴽⵍⵏ ⵜⴽⴼⴰ ⴷⴳ ⵜⵙⵡⵉⵄⵜ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵡⵜ ⵏⵏⵉ ⵉⵄⵍⵍⵇ ⴷⴳ ⵙ ⵓⵙⵏⴵⴰⵇ ⵏ ⵉⵒⵉⵔⴰⵟⵏ..
"ⴷⴳ 1700 ⵜⴰⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵛⴰⵔⵍⵣ II ⵏ ⵙⵒⴰⵏⵢⵓⵍ ⵏⴱⵍⴰ ⴷⴷⵔⵢⴰ, ⵓⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ""ⴰⵎⵀⵔⴳⵉ"" ⵢⴵⴵⴰⴷ ⴰⵎⵏⵏⵓⵖ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⴳⴳⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵙⵙⵓ ⵏ ⵜⵙⵎⵔⵜ." ⴰⵎⵏⵏⵓⵖ, ⵓⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⵍⵏ ⵟⵕⴰⴷ ⵖⴼ ⵓⵎⵙⴹⴼⴼⴰⵔ ⴰⵙⵒⵏⵢⵓⵍⵉ, ⵢⴽⴽⵔ ⵢⴰⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵀⴰⴱⵙⴱⵓⵔⴳ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⵛⴰⵔⵍⵣ ⴷ ⴰⵄⴳⴳⴰⵍ, ⵎⵢⴰⵍ ⵜⴰⴳⵍⴷⴰ ⵏ ⴱⵓⵔⴱⵓⵏⵣ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏⵙⵉⵙⵜ. ⵢⵟⵟⴼ ⵟⵔⴰⴷ ⴰⵍⵎⵉ ⴷ 2 ⵊⵓⵍⵢⵓ 1715, ⵎⵉ ⵎⴰⵊⵓⵔⴽⴰ, ⵍⴱⵕⵊ ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⵟⵔⵉⵛ, ⵢⵖⵍⵉ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵙⵔⴷⴰⵙⵏ ⵉⴱⵓⵔⴱⵓⵏⵢⵏ.
ⵢⵔⵜⵃ ⵓⵡⵚⴰⴹ ⵎⵉ ⴰⴳⵍⵍⵉⴷ ⵢⵇⴱⵍ ⵜⵉⵡⵍⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵜⵓ. ⵎⵉ ⴷⴰⵢⵏ ⵣⵎⵍⵏⵜ ⵉ ⵙⵉⵏ, ⵢⵔⵔⴰ ⵓⵡⵚⵉⴹ ⵉⴼⵍⵍⴰⵃⵏ ⵖⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⴰⴳⵍⵍⵉⴷ, ⵙⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵙ, ⵢⵟⵟⴼ ⴷⴳ ⴰⵡⴰⵍ ⵉⵙ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵢⴼⴽ ⵉ ⵡⵓⵚⵉⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵟⵥⴳⵉ ⴰⴽⴽⵏ ⵓⵔ ⵜ ⵢⵜⵜⵅ̃ⵓⵚⵚⵓ ⴰⵔⴰ ⵡⵓⵞⵞⵉ. ⵜⴰⴳⴰⵔⴰ, ⵜⵔⵏⴰ ⵜⵉⴳⵣⵉ. ⵓ ⴷⴷⵔⵏ ⴷⴳ ⵜⵓⵎⵔ ⵉⵍⴱⴷⴰ ⵙⵏⴷ ⴰⵢⵏ ⵢⴹⵔⴰⵏ.
ⵜⴱⵖⵉⴹ ⴰⵜⵜⵃⵚⵓⴹ ⴰⵎⴽ ⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵅⵡⴰⵏ ⵙⴳ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵓⵖⵉⵍⵉⴼ ⴷⴳ ⵜⴼⵉⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵖⵔ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴳⵍⵡⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵙⵍⵓⵖⵎⵓ ⵢⴰ ⴰⵙⵙ? ⵖⵔ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉⵙ ⵓ ⵖⴼ ⴰⵎⴽ ⴰⴷ ⴰⴽ ⴰⵍⵍⴻⵍⵖ ⴰⵎ ⵓⵙⵍⵖⵎⴰⵢ ⵓⴷⵎⴰⵡⴰⵏ. ⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⵙⵣⵎⵍⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⵢⵏⵓⵜ ⴷⴳ ⴱⵢⵓ ⵉⵡ.
❌ ⵖⵓⵔ ⴽ ⴰⴽ ⵖⵓⵔⵔⵏ: ⴽⵍⵓⵔⵉⵏ ⴷⵢⵓⴽⵙⴰⵢⴷ, ⵉⵠⵉⵔⵎⵉⴽⵜⵉⵏ, ⴼⵉⵏⴱⵉⵏⴷⴰⵣⵓⵍ, ⵀⵉⴷⵔⵓⴽⵍⵓⵔⵓⴽⵉⵏ ⴷ ⵎⵉⵜⵉⵍⵉⵏ ⴰⵣⴳⵣⴰⵡ ⵓⵔ ⵙⵃⵍⵓⵢⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⵏⵚⵉⵔ.\n🔬 ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵜ ⵓⵙⵙⵏⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵉⵄⵇⵇⴰⵔⵏ ⴰ ⵜⵙⵓⴷⴷⵓⵏ ⴷⴳ ⵓⴷⴰⵡⵉ ⵏ ⵓⴽⵓⵏⵚⵉⵔ ⵖⵔ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⴰⵔⵏⵓ ⵖⵔ ⵓⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⵓⴷⴷⵓ, ⴰⵙⵇⴷⵛ ⵏⵙⵏ ⵢⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵖⵔ ⵉⴳⵓⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵔⵔⵉⴼ ⵓ ⵓⵔ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⵙⵓⵏ ⵏⴱⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵎⵊⵊⴰⵢ.\n📱 ⴷⴼⵔⴰⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⵜⵜⵉⵍⵉⴹ ⵜⴰⵃⵚⵉⴹ ⵖⴼ ⴰⴽⴽ ⵓⵎⵢⵉⵢⵏ, ⵜⵉⵅⵓⵎⴱⵉⵔⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⵍⵏ ⵏ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⴷⴳ ⴰⵏⵜⵉⵔⵏⴰⵜ.
ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⴰⴼⵍⵙⵜ, ⴷ ⵉⵙⴰⴷⴰⵔⵏ ⵢⵔⵏⴰ ⵍⵀⴰⵏ. ⵢⵉⵡⵏ ⵙⴳ ⵉⵎⴰⵡⴰⵖⵏ ⵉⵡ ⵢⵍⵍⴰ ⵉⵣⵀⵀⵔ ⵓ ⴰⵡⵖ ⴰⵙⵏ ⵜⴰⴽⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ. ⵙⴳⴳⵎⵏ ⵜⵜ ⵉⴷ ⴷ ⴳⴳⵉⴹ ⵓ ⵉⵎⴰⵡⴰⵖⵏ ⵍⴰⵃⵃⵓⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⵖ, ⵏⴱⵍⴰ ⵛⵛⴽ. ⴰⴷ ⵡⵚⵚⵉⵅ ⴼⵍⵍⴰ ⵙ 100%
ⵎⴰⵛⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵒⵓⵚⵟⴰ! ⴷⴰⵢⵏ ⵉ ⴷ ⴳⴹⵔⵔⵉⵏ ⴷⴰⵖⵏ ⴷⴳ ⵍⴰⴱⴰⵏⴽⴰ ⵡ. ⵍⵍⴰⵏ 8 ⵏ ⵉⵏⴰⵔⴰⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵍⴰ 2 ⵏⵖ 3 ⵞⵞⵓⵔⵏ ⵎⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵎⵉ ⵔⵣⵉⵖ ⵍⵍⴰⵏ 4 ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵇⴷⴷⵛⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ 2 ⵉ ⴷ ⵉⵇⴷⵛⵏ ⵖⴼ ⵉⵎⵙⵓⵖⴰⵏ. ⵙⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵜⵜⵣⵣⵉⵏ ⴽⴰⵏ.
<ⴰ:> ⵓⵔ ⵜⴽⴽⴰⵜⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵔⴷⴷⴰⵙ ⵢⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉⵙ...\n<ⴱ:> ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜ ⵡⴰⵢⴰ???\n<ⵙ:> ⴽⵎⵎⵍ! ❤️ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵢⵉⵔⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ ⴰⵏⵜⵉⵔⵏⴰⵜ!\n<ⴷ:> ⵓⵔ ⵓⴳⴳⵣⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵖⴰⵔ ⵜⴰⵖⵛⵜ ⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⵃⵎⵍⵖ ⵜⵜ!\n<ⴻ:>ⵖⵍⴱⵖ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵓⵔⵄⴰⵏ ⵉⵡ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⵖⵛⵜ ⴰ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵛⴱⵃⴰⵏ ⵏ 70 ⵎ² ⴷⴳ ⵎⴰⴷⵔⵉⴷ! ⵜⴰⵖⴰⵔⴰ ⴰ ⵜⵙⵄⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏⵜⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⵚ, ⴰⴼⵉⵜⴰⵍ ⴰⵀⵔⴰⵡⴰⵏ ⵢⵜⵜⵉⵔⵔⵉⵇⵏ, ⵢⵉⵡⵏ ⵓⵔⴰⴷⴰⴱ ⵙ ⵜⵛⵓⵛⴼⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵏⵡⴰⵍ ⵉⵀⴳⴳⴰⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵍⴱⵏⵢⴰⵏ ⴰ ⵢⵙⵄⴰ ⴰⵎⵙⵙⴰⵡⵏ ⵓ ⵢⵣⴳⴰⴷ ⴷⴳ ⵜⵎⵏⴰⴹⵟ ⵏ ⵜⵍⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⵇⵔⴱ ⵖⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴷ ⵉⵙⴰⵜⵜⴰⵞⵏ. ⵢⵜⵜⵡⴰⴽⵔⴰ ⵙ 1800 €/ⴰⴳⵓⵔ.
ⵉⵍⵎⵎⵓⵙⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵖⴰⵍⵜⵓ ⴷ ⵉⵙⵔⴽⴰⴱⵏ ⵢⵙⵄⴰⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵉ ⵜⵓⵟⵟⴼⴰ ⵏ ⵉⵍⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵢⵖⵖⴰⵎⵏ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵔⵙⵏ ⴷⴳ ⵍⵃⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵉⵍⵓⵎⵎⴰ ⵢⵜⵜⵔⵓⵙⵏ ⴷⴳ ⵉⴱⵔⴷⵏ ⵉⵣⵓⵢⴰⵙ. """ⵉⵍⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ"" ⵢⵜⵜⵡⴰⴳⴳⴰⵣ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⴷ ⵉⵍⵓⵎⵎⴰ ⵉⴷ ⴹⴰⵇⵇⵉⵔⵏ ⵢⵅⵅⴰⵎⵏ ⵙ ⵙⴱⴱⴰ ⵏ ⵍⵇⴷⵉⵛⴰⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ." ⴰⵏⴰⵡ ⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⴷⴳ ⵙ, ⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ, ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵡⵉ ⵉ ⵢⵜⵜⵡⴰⵇⴷⵛⵏ, ⵜⵉⴱⴰⵟⵔⵢⵢⵉⵏ, ⵜⵉⵏⴰⵄⵓⵔⵉⵏ ⵜⵉⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷⴷⵓⵣⴰⵏ, ⵜⵉⵎⴹⵔⵃⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴷ ⵉⵛⵇⵇⴼⴰⵏ ⵉⴷ ⵢⵜⵜⵖⴰⵎⴰⵢⵏ ⴷⴳ ⵓⵙⴳⴳⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⵣⵔⴼ ⵖⵔ ⵢⵉⵙⵙⵖ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵜⵜⵡⵃⵔⵣⵏ ⴷⴰⵖⵏ ⴷⴳ ⵙⵃⵏⵢⵓⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵃⵔⵣⵏ ⵙ ⵜⵎⵏⴷⴰⵡⵜ ⴷ ⵓⴱⵔⵔⵃ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵏ ⵓⵎⵙⵍⴰⵢ ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵜⵜⴳⴳⵣⵉ ⴷⴳ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⴰ, ⵎⵉ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⵢⵙⵙⵃⴱⵉⴱⵉⵔ ⵖⴼ ⵉⵖⴰⵔⴰⵎⵏ ⵙⴳ ⵔⵔⴳⵎⴰⵜ ⴷ ⵓⵙⵉⵎⵙ ⴰⴷ ⵢⵃⴰⵣⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵙ. ⵎⴰ ⴹⵔⴰⵏⴷ ⵡⵉⵢⴰ, ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵏ ⴷ ⵢⵉⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⴷⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵖⵔ ⵛⵛⵔⵄ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⴰⵔⴷⴰⴷⵏ ⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵏⵍⴰⵢⵏ, ⵢⵣⵎⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴷⴰⵖⵏ ⴰⵏⴷⴱⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵎⵍ ⵏⵏⵉ ⵡⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴰⵙⴰⵢ ⵎⴰ ⵓⵔ ⴷ ⵓⴼⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⴷ ⵢⵓⵔⴰⵏ ⵉⵔⴷⴰⴷⵏ ⴰ. ⵔⵏⵓ, ⵉⵣⵎⴰⵣⵏ ⴷ ⵜⴼⴳⵓⵔⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴵⵀⴷⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵎⴰ ⵔⵔⴳⵎⴰⵜ ⴷ ⵓⵙⵉⵎⵙ ⵜⵜⵡⴰⵣⵓⵣⵔⵏ ⴷⴳ ⵉⵥⵟⵡⴰ ⵉⵎⵜⵜⵉⵢⵏ, ⵉⵎⵉ ⴰⵃⵉⵣⵉ ⵏⵙⵏ ⵎⵇⵇⵔ ⵓⴳⴰⵔ. ⵖⵓⵔ ⴽ, ⴷⴰⵖⵏ, ⵉ ⵉⵔⴷⴰⴷⵏ ⵉⴽ ⴷⴳ ⵓⵙⵎⵍ ⵉⴽ ⵡⴱ ⵏⵖ ⴰⴱⵍⵓⴳ ⵉⴽ.
ⵍⵍⵉⵖ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵙⵙⵔⵡⴰⵜⵖ ⴽⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⵜ ⵇⴱⵍⵖ ⵢⴰⵔ ⵏ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴷⴰⵢⵏ ⵉⵢ ⵓⵄⵔⵏ. ⵜⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⵔⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵉⵄⵓⵎⵎⵏ, ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵏⵓⴽⵏⵉ ⵙ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⵙⵙⵔⵡⴰⵜⵏ ⴽⴰⵏ, ⵏⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵄⵉⴱ, ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵏⵙⴳⴳⵎ, ⵏⵖ ⵖⴼ ⴰⵛⵓ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⵓⵜⵔ ⴰⵙⵓⵔⴼ ⵓⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵜ.
ⴰⵙⴳⴳⵎ ⵏ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴳⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵢⴰⵔ ⵜⵉⵎⵎⴰⵥⵉⵏ ⴰⵢ ⵏⵓⵃⴷⴰⵊ ⴰⵏ ⵇⴰⴱⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⴰⵙⵏⴼⵍⵉ ⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉ ⴷ ⵉⴱⴷⴷⵉⵍⵏ ⴷⴳ ⵜⵎⵜⵜⵉ ⴷ ⵢⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵅⵍⵇⵏⴷ ⵜⵉⵎⵎⴰⵥⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷ ⵉ ⵓⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏⵏⵖ ⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⵜ ⵉⴷ ⵢⵔⵔ. ⴰⵏⵔⵏⵉ ⵏ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⴷⴳ ⵜⵣⵇⵇⴰ ⴷ ⵜⵉⵡⵍⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵜⵓⵢⵉⵏ ⴷⴳ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵇⴷⴷⵛⵏ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵀⵉⵣⵉ ⵓⵙⵔⵉⴷ ⵖⴼ ⵜⵖⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴷ. ⴼⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⵙⴰⵍ ⴰⵢⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⵏ ⵢⵙⵙⴼⴽⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⵜⵉⵙⵓⵜⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏⵜ ⴰⴽⵛⵛⵓⵎ ⵖⵔ ⵓⵙⴳⵎⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰ ⵓ ⴰⴽⴽⵏ ⵏⴽⵏⵉ ⴰⵏⴽⵎⵎⵍ ⴰⵏⵏⴻⵏⵏⵔⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵎⵜⵜⵉ.
ⵙ ⵜⵉⵎⴰⴷ ⵏⵏⵖ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵙⵄⴰ ⴰⵎⵉⵍⵉ ⵖⵔ ⵓⵍⵎⴰⴷ. ⵉⴼⵍⵙⴰⴼⵉⵢⵏ ⵉⵖⵔⵉⵇⵢⵏ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵓ ⵓⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵓⵖⵣⵉ ⵖⴼ ⵓⵙⵏⵜⴰⵍ ⴰ. ⵜⵓⴳⵜⵜ ⴷⴳ ⵏⵖ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵎⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓ ⴰⵎⴽ ⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⵏⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⵏⵏⵉⴹⵏ. ⵢⵔⵏⴰ, ⵢⵜⵜⴰⵄⵔ ⴼⵍⵍⴰ ⵏⵖ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⵏⵏⵇⴱⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⵜⵜ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⵜⵇⵔⵔⵃ ⵏⵖ ⵓⵔ ⵏⵃⵎⵎⵍ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴰⵎⴷⴷⵉⵜ ⵢⵍⵀⴰⵏ. ⵜⵜⵀⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵢⵉⵙⵖ ⴷ ⵓⵙⴳⵉⵡⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⵍⴰⵢⵖ ⵢⵉⴷ ⵡⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴽⵏ ⴷ ⵛⴳⵄⵖ ⴰⵙⵉⵔⵎ ⵉⵡ ⵉ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⴰⴽⴽⴷ ⵜⵜⵎⵍⵉⵍⵉⵜ. ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵉⴹ ⵏ ⵏⵡⴰⵍ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵖ ⵢⵉⴷⵡⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵖⴼ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴷ ⵜⵉⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵉⵏ ⵉⵖ ⵉⵃⵓⵣⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵙⴰⵍ ⵖⴼ ⴰⵛⵓ ⵉⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵎⵙⵍⴰⵢⵖ ⴷ ⵜⵜⴰⵎⵣⴷⵓⵖⵜ, ⴰⵃⵉⵣⵉ ⵏ ⵓⴱⴷⴷⵍ ⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⴷ ⵓⵙⵍⵃⵓ ⵏ ⵢⵉⵏⵉⴳ, ⵙⵙⴱⴱⴰⵜ ⵢⵍⵍⴰⵏ ⵛⴱⴽⵏⵜ ⵢⵔⵏⴰ ⵎⴳⴰⵔⴰⴷⵏⵜ. ⵓ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴳⴳⵖ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵓⴳⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵍⴰⵡⵥⵕⵉⵜ.
ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵣⴰⵏ ⵙ ⵜⵃⵎⵎⴰⵍⵉⵏ ⴷⴳ ⵎⵄⵔⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵔⵔⵀⴷ. ⴰⵀⵉⵍ ⴰ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵉⵙⵡⵉ ⵙ ⴷ ⴰⵙⵉⴼⵙⴻⵙ ⵏ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵜⴰⴷⵎⵙⴰⵏⵜ ⵉⵛⵓⴷⴷⵏ ⵖⵔ ⵜⵅⵚⵚⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵍⴰ ⵓⵎⴰⵙⴰⵏ. ⵢⵙⵙⴼⴽ ⴰⴷ ⵔⵙⵏ ⵉⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⴰⵍⵉⴽⵜⵔⵓⵏⵉ ⵙⴳ 6 ⵖⵔ 30 ⴷⴳ ⴱⵔⵉⵔ, ⴷⴷⴰⵏⴷ ⵉⵙⵏⵉⵏ. ⴰⵎⵓⵍⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵉⴷ ⵢⴷⴷⴰⵏ ⴷⴳ ⵓⴱⵔⵔⵃ ⵖⵔ ⵓⵙⵓⵜⵔ ⵣⵎⵔⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⵏⵜ ⴷⴳ ⵓⵙⵎⵍⵉⵍ I.
ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵜⴰⵙⵍⵡⴰⵢⵜ, ⵎⴰⵙⵙⴰⵜ ⴷ ⵢⵎⵙⵉⵡⵏ ⵉⵄⴳⴳⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⵎⵏⵉ, ⴰⵣⵓⵍ. ⴰⵇⵍⵉ ⴷⴰ ⴷⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⵜⵔⵖ ⵜⴰⴼⵔⵏⵜ ⵏⵡⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⵍⵙⵜ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⵄⴳⵏⵖ ⴷ ⴰⵏⵖⵍⴰⴼ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵉⴳⵓⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⴼⵔⴰⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴳⵔⵔⵣⵏ ⵓ ⵜⵜⴱⵢⵢⵉⵏⴻⵏⴷ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵖ ⵉ ⵓⴽⵎⵎⵍ ⴷⴳ ⵓⵙⵏⴼⴰⵔ ⴰⵙⵔⵜⴰⵏ ⵉ ⵏⴱⴷⴰ 4 ⵏ ⵉⵙⴳⴳⴰⵙⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⵉⴼⵔⴰⵏⵉⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉⵖⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⴼⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⵚⵚⵓⵜ ⵏⵙⵏ ⴷⴳ ⵓⵍⴰⵖⵎⵓ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵓⵜ ⵉⴼⴰⵣⵏ. ⵔⵏⵓ, ⵎⴰⵙⵙⴰⵜ, ⵉⵎⵙⵉⵡⵏ, ⴰⴷ ⴽⵏ ⴷ ⵙⴽⵏⵖ ⴰⵀⵉⵍ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴻⴳⴳⵖ ⵎⴰ ⵢⵍⵍⴰ ⴰⵡⵡⵉⵖⴷ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵉⵡⵓⵍⵎⵏ ⵙⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
