Приготувати пастітсіо, або макарони із соусом бешамель, дуже просто. Тобі знадобляться макарони, яловичий фарш, цибуля, молоко, борошно і яйце за смаком. Обсмаж яловичий фарш із цибулею та прибери його з вогню. Відвари макарони і також прибери їх з вогню. Звари соус бешамель на маленькому вогні, а коли він охолоне, додай до нього яйце. Виклади шар макаронів у форму для запікання середнього розміру, потім шар м’яса, а зверху другий шар макаронів. Залий усе це зверху соусом бешамель і постав форму в духовку приблизно на годину при температурі 180 градусів.
Підтримувати баланс між роботою та особистим життям дуже важливо. Особливо для людей, які працюють удома. Необхідно відвести для роботи певні години й не працювати в інший час. Робочий час повинен включати перерви у достатній кількості. Ми повинні розмежувати робочі проблеми та домашнє життя.
Щотижнева програма тренувань\nУ перший день ми будемо тренувати м’язи ніг. У другий день ми будемо тренувати м’язи живота і рук. У третій день у нас буде кардіотренування. Потім повторимо ці три дні, а сьомий день буде днем відпочинку.
Як ти могла сказати таке?\nЯ можу говорити все, що захочу.\nНі, не можеш.
Ого, ти так сильно змінився! Тебе не впізнати.\nТак, багато води спливло! Як життя?\nЧесно кажучи, важкувато, але живемо потроху, дякувати Богу.\nЯк твої батьки?
Ти добре обдумала те, про що говориш?\nТак, і я не збираюся відмовлятися від свого рішення.\nдобре!\nЗдається, ти не віриш мені.\nНе те, щоб я не вірив тобі, просто думаю, що це важко.
Ми чекатимемо тебе завтра на іфтар, якщо буде на те воля Божа.\nБожа воля буде Що нам принести?\nЯ приготую кнафе і принесу.\nНічого не треба, просто приходь.\nЯ буду з дітьми.
Коли зустрінемося?\nЧерез пару годин, годиться?\nдобре!
Шум вітру не дозволяв їй як слід розчути дзвінок. Але вона намагалася зосередитися та почути, що він говорить. "Вона почула підозрілі фрази, на кшталт ""Ніхто не бачив, як я її ніс"" і ""Переконайся, що за тобою ніхто не стежить""." Вона ховалася, доки він не пішов, і вона не почула звук ключа.
Небо було ясним і красивим. Всюди буяла зелень. Хлопці й дівчата гралися і були абсолютно щасливі. Вчитель арабської сказав їм, що на них чекає сюрприз, коли вони повернулися до класу. Усі хлопці й дівчата весь день гадали, що ж це за сюрприз?
Він продовжував гнатися за нею, а вона падала, піднімалася і знову бігла. Раптом вона перечепилася за скатертину обіднього столу, і всі тарілки, ложки та виделки злетіли в повітря. Він пожалів її та сказав, що дасть їй спокій.
Ресторан прекрасний, тихий і з видом на Ніл. Персонал дуже приємний і працьовитий. А найголовніше, що їжа чиста і дуже смачна.
Жоден чоловік не має права вказувати жінкам, що їм робити з їхнім тілом. Вони не повинні вказувати, як жінкам слід одягатися. Вони також не можуть вказувати їм, переривати вагітність чи ні. Уряди не мають права втручатися в особисті справи жінок. Жіноче тіло—це не політична проблема. Але, на жаль, у багатьох країнах світу це сумна реальність.
Чи зможе хтось доглянути за моєю кішкою протягом місяця, поки я буду у від’їзді? Вона любить людей і нікого не дряпає. ЇЇ звати Аріель, вона чорно-біла, їй 6 років. Потрібно щоб хтось заходив до мене додому раз на тиждень, давав їй їжу і прибирав її лоток. Хтось надійний, хто любить котів. Якщо у когось є такі знайомі, надішліть мені повідомлення, будь ласка.
Яка ціна?\nНапишіть мені в приватні, щоб дізнатися ціну\nнапиши тут!
Одяг – просто вогонь, люба.\nДякую, навзаєм.\nТи завжди була красивою і вміла одягатися.
Потрібен торговий представник. Вакансія в компанії з виробництва медичних приладів. Штаб-квартира компанії знаходиться в Замалеку, Каїр. Обов’язковий досвід роботи – щонайменше 3 роки Потрібен хороший рівень володіння англійською Зарплатня – від 3.000 до 5.000 єгипетських фунтів на місяць
Ласкаво просимо на найбільший в Єгипті сайт шлюбних оголошень Тут багато молодих чоловіків і жінок, які шукають свою половинку. В наші дні шлюбні сайти стали найкращим способом одружитися. Кількість відвідувань 177.950
Хочете подорожувати за межами Єгипту, але ціни занадто високі?\nМрієте подорожувати новою країною разом із сім’єю?\nМи маємо пропозиції для будь-якого гаманця, також можлива оплата частинами. Комплексна допомога з підготовкою вашої подорожі.
Якщо ми приділятимемо більше уваги внутрішньому туризму, ніж іноземному, ми значно збільшимо наші доходи. Внутрішній туризм потребує менше організаційних заходів, що робить його простішим і дешевшим. Якщо ми приділимо більше уваги його маркетингу, то побачимо швидку та суттєву різницю у прибутку.
Собаки чи коти? Мої діти вже багато років просять мене купити собаку або кота. Я не проти цього, але вважаю, що ця тема потребує ґрунтовного дослідження. Собакам потрібно більше активності, особлива увага і вони коштують дорожче "З котами простіше, проте вони менш дружелюбні, ніж собаки, як то кажуть, ""нагодуй і не чіпай""." Також треба подумати, що можна зробити на час тривалих поїздок, адже собак не можна залишати самих.
Будь ласка, не паркуйтеся тут наступної п’ятниці, 11 лютого.\nПрипарковані автомобілі будуть евакуйовані в п’ятницю о 8:00.\nФестиваль Корба почнеться о 9:00 закінчиться о 17:00.
День поділу, одягніть щось із речей когось із вашої родини.\nДень вдячності, скажіть іншій людині, як багато вона для вас значить.\nДень друзів, попросіть у вчителя дозволу провести обідню перерву з другом.\nДень обміну, поміняйтесь чимось із своїх речей із колегою.\nДень вчителя, подякуйте вчителю, який найбільше вам допоміг цього року.
Клініка сьогодні закрита. Перепрошуємо всіх пацієнтів; ми зв’яжемося з вами, щоб призначити нові дати прийому. З нами можна зв’язатися за номером клініки або надіслати електронне повідомлення.
Як змінити налаштування блокування та розблокування екрану\nЯкщо телефон неактивний протягом певного періоду часу, екран автоматично блокується. Якщо ви хочете налаштувати тривалість проміжку часу, після якого екран автоматично переходить в режим сну, виберіть Параметри > Дисплей та яскравість > Режим сну, та виберіть відповідну тривалість.
Прості правила гомоку\n1. Підготуйте шахову дошку 15х15 клітинок із 113 чорними і 112 білими фішками.\n2. Кожен з гравців вибирає колір, чорний ходитиме першим, білий – другим. Гравці по черзі розміщують свої фішки на перетині ліній дошки по одній фігурі за хід.\n3. Переможе той гравець, який першим сформує безперервну лінію з п’яти фішок свого кольору на ігровому полі. Гравець, якому першому вдалося створити безперервну лінію з 5 фішок свого кольору, вважається переможцем незалежно від розташування фішок у лінії – вона може бути горизонтальною, вертикальною чи діагональною.\n4. Якщо ігрове поле повністю заповнене фішками, оголошується нічия.
Сон – це найбільш економічно ефективний спосіб підтримувати здоров’я. Люди із сучасним способом життя зазвичай зайняті роботою і постійно відчувають тиск. Досить часто можна зустріти людей, які постійно пізно лягають, водночас намагаючись залишатися здоровими. Але замість того, щоб купувати купу харчових добавок, краще спочатку добре виспатися.
<Підтримка клієнтів:> Доброго дня, шановний! Вибачте, що довелося чекати. Мені дійсно дуже прикро!\n<Підтримка клієнтів:> Чим я можу вам допомогти?\n<Клієнт:> Я хочу повернути товар.
Ах, Їйї, це справді ти? Оце сюрприз! Я був шокований і був у захваті, й підвищив голос, не усвідомлюючи цього.\nЦе справді ти! Я також цього не очікувала… відповідь Їйї здавалася трохи неоднозначною.\nМи не бачилися майже десять років. Якби я знав, що ти тут, я б тебе точно шукав. Мені трохи ніяково.\nІ мені. Я переїхала сюди більше двох років тому, і навіть не знала, що ти тут.
<А:> Я помру тут?\n<Б:> Я не знаю. Я не можу допомогти тобі досягти безсмертя.\n<А:> Але ж всі місця, які я не бачив, але хотів побачити, і всі мрії, які я не здійснив… це все просто ось так закінчиться? Я відчув, що це так несправедливо по відношенню до мене.\n<Б:> Ніхто не знає, що буде завтра, але принаймні тут і зараз ми ще живі.\n<Б:> Я не хочу здаватися, поки ще є шанс.
"""Чому ти це зробив?"",– спитав офіцер таємної поліції програміста на допиті."\n"""Без жодних причин. Є деякі речі, про які я не можу і не буду говорити"", – спокійно відповів програміст."\nТи усвідомлюєш серйозність наслідків, спричинених несанкціонованим втручанням у системні дані? І наскільки це впливає на суспільство?\n"""Якщо ти не скажеш мені сьогодні, навіть не сподівайся вийти з цієї кімнати допиту живим!"", – заревів поліцейський."\n"Але програміст лише спокійно сказав: ""Ви не можете мені погрожувати""."
"Офіціантка граціозно підійшла і тихо запитала: ""Пане, що б ви хотіли замовити?"""\n"Він недбало махнув рукою і сказав: ""Не переймайся. Просто принеси кілька ваших фірмових страв""."\nА як щодо вина? У нас є власне вино з багатим і м’яким смаком. Бажаєте келих, пане?\n"Він ледь помітно кивнув: ""Так, звичайно""."
Сяо Мін зробив нову зачіску, і коли він повернувся до школи, з нього сміялися всі однокласники. Сяо Міне, твоя зачіска схожа на повітряного змія! Сяо Мін вибіг на вулицю у сльозах. Він біг і біг, аж раптом він відірвався від землі й злетів у небо!
У Науково-дослідному центрі космічних наук провінції Хейлунцзян Лінь Юран, якому залишалося до пенсії зовсім трохи часу, з нудьгою дивився на екран, впорядковуючи дані, які на його пам’яті ніколи не змінювалися. Він спостерігав космічне фонове випромінювання майже 30 років. Ці слабкі сигнали були як фоновий шум Всесвіту – жодних значних змін за весь час спостережень. Але сьогодні все було інакше. Подивившись на криву хвилі на екрані, він раптом помітив дещо незвичне. """Шаблон надто правильний, аж занадто правильний!"", – подумав він." Можливо, проблеми із супутником або з пунктом спостереження. Він повільно вів пальцем, повторюючи траєкторію дивної кривої даних, і читав їх про себе, наче це був код або сигнал.
Я отримала ступінь магістра престижного університету, але тепер змушена сидіти вдома. Це просто сором!! Але завтра у нас зустріч випускників, йти мені на неї чи ні? Ні, ні, мені краще десь добре заховатися, інакше я цього просто не перенесу!
Як, на вашу думку, можна здобути визнання споживачів? На це питання дійсно дуже важко відповісти. Ми підходимо до цього переважно з точки зору споживачів, розуміючи їхні потреби, уподобання та проблемні моменти за допомогою маркетингових досліджень, відгуків споживачів та аналізу даних.
Чому не варто відкривати короткі позиції по акціях? Є кілька причин: по-перше, верхньої межі збитків, спричинених короткими продажами, не існує. По-друге, ви не можете точно передбачити макрофактори: різкі політичні зміни можуть викликати коливання на ринку. По-третє, завжди існує можливість інсайдерської торгівлі та маніпулювання ринком.
Якщо ви плануєте відвідати Шанхай і не знаєте, де поїсти, перегляньте цей путівник. Тут є всі улюблені ресторани місцевих жителів, ви точно не будете розчаровані! "Цей заклад у місцевому шанхайському стилі отримує рекомендацію ""Мішлен"" п’ять років поспіль! Обідня зона невелика, але в цьому крихітному місці є все необхідне." Порції дуже щедрі, співвідношення ціни та якості чудове, тому це найкращий вибір для побачень та зустрічей. Щоб уникнути тривалого стояння в черзі, краще зателефонуйте і забронюйте столик за день до зустрічі. Середня вартість на людину: 100¥ Ресторан Hongying: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Я запитав моїх тайванських друзів – вони записують свої нотатки як спрощеним письмом, так і традиційними китайськими ієрогліфами, залежно від того, як зручніше в конкретній ситуації.\nЯ ніколи не вчився традиційним китайським ієрогліфам. Я почав читати їх повільно, один за одним. Якщо я не розумів їх, то просто вгадував. Через деякий час я просто опанував їх, це не так важко.\nЗвичайно, ви можете зрозуміти значення, читаючи повільно, але це дуже виснажує. Я не люблю читати традиційне китайське письмо.\nЯкщо ви не знаєте традиційні китайські ієрогліфи, ви не зможете зрозуміти багато стародавніх текстів.\nЯ не експерт. Тож, з точки зору пересічної людини, якщо я не розумію, то не розумію, і мені це норм, бо не кожен має бути експертом у класичних науках.
Дозвольте мені розповісти вам історію про мою подругу. Після закінчення коледжу у неї все було дуже добре. Вона більше десяти років працювала у великій компанії з високою зарплатою. Минулого року її звільнили через погану ситуацію в економіці, вона вже більше двох років шукає нову роботу, але й досі не знайшла.
Чому я маю пред’явити документ, що посвідчує особу, коли купую квиток на поїзд?\nДля всіх залізничних пасажирських перевезень впроваджено систему управління квитками на реальні імена. "Згідно з відповідним регламентом ""Заходи з управління системою продажу залізничних квитків на реальні імена"" (постанова Міністерства транспорту від 2022 р. №39), покупці квитків повинні використовувати чинний документ, що підтверджує особу пасажира, для покупки будь-якого квитка." Чинні документи, що посвідчують особу, включають: посвідчення особи жителя Китайської Народної Республіки, дозвіл на проживання для жителів Гонконгу, Макао та Тайваню, закордонний паспорт та інші.
Обсяг поставок смартфонів нашої компанії, яка є одним провідних світових брендів смартфонів, постійно забезпечує їй місце в п’ятірці найбільших світових постачальників. Наша корпорація три роки поспіль входить до списку Fortune Global 500. Наразі наш корпоративний бізнес представлений у більше ніж 50 країнах та регіонах світу.
Найкраща нічна сироватка для жінок 30+!\nНа ринку представлено так багато засобів догляду за шкірою, але чи знаєте ви, який з них вибрати? Дозвольте мені сказати, що догляд за шкірою не залежить від кількості продуктів. Усе, що вам потрібно, – це вибрати правильну сироватку! Ця нічна сироватка спеціально розроблена для жінок віком від 30 років. Вона бореться зі старінням, підтягує та відбілює шкіру, а також освітлює плями. Один продукт вирішує усі проблеми! Просто нанесіть тонкий шар на обличчя після того, як умиєтеся перед сном, і ви побачите поліпшення вже буквально вранці!\n⬇️⬇️⬇️️Клацніть посилання нижче, щоб отримати безкоштовний зразок️️️⬇️⬇️⬇️
Янкі опиняться у складній ситуації незалежно від того, зменшать вони відсоткові ставки чи ні. Якщо вони зменшать відсоткові ставки, інфляція злетить до небес, роблячи життя неможливим. Якщо вони не зменшать відсоткові ставки, США, при всій своїй потужності, ледве зможуть сплачувати відсотки по американським облігаціям.
Після пандемії онлайн-навчання стало дуже популярним. Навчатися онлайн дуже зручно, оскільки учні можуть відвідувати заняття в будь-який час і прогресувати в своєму власному темпі. Однак, у цього способу навчання є й недоліки. Зокрема, йому бракує інтерактивної атмосфери традиційного класу, а учні менш активні
Під культурою ACG зазвичай розуміють культуру, пов’язану з коміксами, анімацією та іграми. Оскільки культура ACG стає популярною серед молоді, поступово формується похідна від неї культура споживання та економіка. Оскільки молодь має високу споживчу спроможність, відповідний ринок вважається таким, що має високий потенціал розвитку.
Правила безпеки та поведінки в парку\nПлювати та мочитися будь-де суворо забороняється.\nПідтримуйте чистоту громадських місць, щоб запобігти поширенню хвороб.\nЗберігайте навколишнє середовище, не зривайте квіти й рослини\nПідтримувати чистоту й порядок у парку – це відповідальність кожного.
Останні новини про пандемію COVID\nЗареєстровано 2.126 нових випадків зараження COVID на місцевому рівні, одужали та виписалися з лікарень 392.857 осіб. Пандемічна ситуація наразі залишається тяжкою та складною. Всі регіони повинні продовжувати неухильно дотримуватися контрольно-профілактичних заходів. Люди, які відповідають критеріям вакцинації, повинні якнайшвидше вакцинуватися від COVID.
Важливе попередження! Сейсмічна хвиля досягла Ченду, провінція Сичуань. Будь ласка, негайно сховайтеся в укриття. Негайно відкладіть свої справи та швидко знайдіть безпечне місце, щоб сховатися. Будь ласка, тримайтеся подалі від предметів, що висять, і не користуйтеся ліфтом. Якщо ви знаходитеся в приміщенні, сховайтеся під міцними меблями або столами або встаньте в кутку біля несучої стіни. Якщо ви на вулиці, тримайтеся подалі від будівель, дерев та інших об’єктів, будьте на відкритому місці.
Планування бюджету стало простішим! З цієї статті ви дізнаєтеся, як найкраще спланувати витрати і мати в кінці місяця достатньо грошей, щоб щось відкласти на майбутню відпустку. По-перше, визначте свої пріоритети і виділяйте певну суму на кожну з категорій кожного місяця, наприклад, на покупки або відвідування ресторанів. Дуже важливо ставити реалістичні бюджетні цілі й документувати всі витрати.
Тут ми розповімо вам, як легко та красиво облаштувати своє робоче місце за п’ять кроків. Перший крок у створенні робочого простору – визначити його функцію. Як тільки ви визначите, в чому полягає функція, ви зможете зосередитися на компонуванні. Потім перегляньте кілька журналів та визначтеся зі стилем декору. Далі обставте кімнату існуючими та новими меблями і виберіть декоративні предмети, які мають для вас певне значення і можуть скрасити ваш робочий день.
"Гра ""Нарізання шоколаду"" дуже популярна на днях народження дітей та дорослих і дуже проста у підготовці: плитка шоколаду (загорнута в газету), ніж, виделка, гральні кісточки – і ви готові до гри!" Ви кидаєте кісточки по черзі, поки хтось не викине шість. Потім цей гравець, попередньо одягнувши капелюх, шарф і рукавички, намагається розрізати пакет ножем і вилкою. Мета гри – стати першим, хто дістане шоколад.
"Бен допив свій гарячий шоколад, трохи замислився, а потім сказав: ""Сусід не міг цього зробити, бо він у ті вихідні провідував свою сестру, а відбиток ноги занадто маленький для людини його комплекції""."\n"Кеті відповіла: ""Це правда, але хіба його дружина не залишилася вдома, і хіба листоноша не згадував у розмові, що бачив, як вона збирала гриби?"""\n"""Як ми могли це пропустити?"" – здивовано вигукнув Бен."\n"""Краще пізно, ніж ніколи"", – сказала Кеті."\n"Обидва детективи одразу ж схопилися зі своїх місць, і Бен схвильовано вигукнув: ""Швидше, давай з’їздимо туди ще раз і поговоримо з ними обома!"""\n"""Цього разу не забудь свій блокнот!"", – нагадала Бену Кеті."
<А:> Привіт, приємно нарешті познайомитися з тобою особисто!\n<Б:> Я також дуже радий, що нам нарешті вдалося зустрітися!\n<А:> Що б ти хотів випити, вино чи ігристий яблучний сидр?\n<Б:> Яблучний сидр, будь ласка!\n<А:> Саме на мій смак, я люблю яблучний сидр, замовлю ще й шоколадне тістечко, щоб відсвяткувати.
<А:> Ви з Томасом святкуєте Різдво з твоїми батьками в Мюнхені?\n<Б:> Ні, цього року ні, тому що його батьки приїдуть до нас, а ти?\n<А:> Ще немає планів, напевне, святкуватиму Різдво на самоті.\n<Б:> Так не годиться, приходь до нас!\n<А:> Залюбки, дякую за запрошення!
<А:> Привіт! Вже маєш подарунок на день народження Лізи в суботу?\n<Б:> Привіт, ще не вдалося придумати нічого путнього, а ти?\n<В:> Цього тижня було стільки стресу вдома і на роботі, що просто не було можливості подумати про це.\n<А:> Як щодо того, щоб ми всі разом скинулися їй на абонемент у кіно?\n<Б:> Чудова ідея, я займуся абонементом і листівкою на день народження.\n<В:> Яке полегшення, я одразу ж передам свою частку, дякую!
<А:> Дуже дякую вам за те, що ви знайшли час обговорити моє питання сьогодні.\n<Б:> Жодних проблем, я завжди прислухаюся до своїх співробітників!\n<А:> Мій досвід роботи, особливо в моєму останньому проекті, доводить, що я можу керувати складними проектами, тому мене дуже цікавить відкрита позиція менеджера проекту.\n<Б:> Приємно це чути. Оновіть, будь-ласка, своє резюме, а я обговорю наступні кроки вашого підвищення з відділом кадрів.
З блискавичною швидкістю С’юзі й Надя скачуть через луг до кінної ферми, де на них уже з нетерпінням чекає місіс Вебер. Двоє дівчат стрибком зіскакують зі своїх коней і прив’язують їх за допомогою безпечного вузла. Кілька поплескувань, і коні отримують свою звичну винагороду – моркву.
Космічний корабель обертався навколо Землі зі швидкістю світла. Досліджувати інші світи – це не з гори бігти! Екіпаж перебував у польоті вже два місяці, але не виявив нових форм життя. Капітан Салтрон, інопланетянин з планети Трабоніт, не знав, як мотивувати свою команду. Раптом він почув шум на контрольній станції.
Краплі дощу сильно били у вікно. Софі знову почула дивний стукіт. Здавалося, що звук доносився з горища. Обережно і тихо вона навшпиньки рушила до коридору. Раптом двері на горище з гуркотом зачинилися, і Софі від потрясіння затамувала подих.
"Сьогодні на міській площі відкрився новий ресторан Bester Burger (""Кращий бургер""), я вже був там і спробував їжу!" Чізбургер був дуже смачний, картопля дуже хрустка, з ідеальним вмістом солі, а обслуговування було дуже привітним. "Атмосфера тут дуже американська: затишні кабінки та барні стільці біля барної стійки, у меню знайдуться страви на будь-який смак: від соковитих бургерів, свіжих салатів до оригінальних десертів (я маю на увазі ""гігантські рожеві пончики"" з кольоровою цукровою глазур’ю!!!)."
Я прочитала книгу вже цілих чотири рази, і фільм нас не розчарував! Оскільки режисер значною мірою відмовився від пояснень і вступів, було б краще, якби ви подивилися хоча б попередній фільм. Загалом, третя частина являє собою завершений фінал і є обов’язковою до перегляду всім шанувальникам.
Ще одна безсонна ніч? Не хвилюйся, у нас є саме те, що потрібно! "Наш ""Смузі делюкс для сов"" розбудить втомлений дух за допомогою натуральних інгредієнтів." Відвідай найближчий до вас магазин і отримай безкоштовну пляшку! Напиши нам онлайн-відгук і отримай ваучер на 10 євро на наступну покупку!
Сподіваюся, винуватців скоро знайдуть. Який жахливий злочин! І це відбувається серед білого дня!
Я повністю згодна з тобою!\nРозхламлення дуже важливо, щоб не допустити виходу хаосу з-під контролю.\nМій девіз: менше – це більше!\nЯ також вважаю, що тенденція до мінімалізму збережеться і в майбутньому.\nБудь ласка, продовжуй свої мотиваційні пости!
Нарешті це сталося! Приєднуйтесь до нас цієї суботи, щоб відсвяткувати відкриття нашої нової пекарні в центрі міста! Завітайте до нашого нового магазину і приєднуйтесь до нашої подарункової акції – виграйте безкоштовну каву на весь рік!
Продається вживаний диван у хорошому стані. Ціна: 200€, можливий торг, додам дві нові подушки безкоштовно! Тільки самовивіз. Адреса надається за запитом.
Я шукаю свого прекрасного принца. Ти заповзятливий, турботливий, вродливий та готовий до серйозних стосунків? Тоді зв’яжися зі мною! Мені 25 років, я блондинка і люблю довгі прогулянки по пляжу. Дуже чекаю звістки від тебе!
Чому чоловіки й жінки такі різні? Наприклад, я люблю квіти, але чи повинен мій чоловік також любити квіти? Він любить інструменти – чи мушу я любити інструменти? Ні, але ми можемо докласти зусиль, щоб дізнатися більше про інтереси один одного. Більш глибоке розуміння свого партнера того варте і здатне зробити ваші стосунки міцнішими!
Шановний читачу, нарешті настало довгоочікуване літо! Тепло, сонце та довші дні! Щоб допомогти вам максимально ефективно провести літні дні, ми зібрали найкращі ідеї, як прикрасити ваш сад, патіо й балкон. Як завжди, у нас є чудові рецепти літніх страв, що освіжають, зі свіжих інгредієнтів та зелені. "Наша стаття ""Моменти щастя"" перенесе вас у найзахопливіші зелені куточки."
На мою думку, це несправедливо, що бібліотеку доводиться закрити. Місто могло б почати кампанію зі збору коштів. Наша бібліотека є важливим місцем зустрічі для молодих і старих, а мої діти люблять щотижня брати нові книги. Думаю, будівля також є історичною пам’яткою, тож напевно мають бути виділені гроші на її реконструкцію відповідно до вимог збереження історичної спадщини?
Привіт, ось мої улюблені лайфхаки для подорожей:\n1. Завжди майте під рукою пластикові пакети всіх розмірів, адже ніколи не знаєш, коли вони тобі знадобляться (наприклад, для зберігання закусок чи косметики та ін.).\n2. В Америці в ресторані можна попросити води, і зазвичай це нічого не коштує!\n3. Завжди майте при собі змінний одяг, щоб бути готовими до будь-яких погодних умов!\n4. Завжди майте при собі достатньо готівки в іноземній валюті на випадок непередбачених обставин.
Зі смітника у вітальню! Дати старому предмету меблів нове життя можна дуже просто, додавши свіжий шар фарби. У цьому блозі я покажу вам, як я зробив цей старий стіл стильним і сучасним. Для цього мені знадобилися наждачний папір, банка фарби, пензель і малярський скотч.
Просимо вибачення, але через великий обсяг запитів для обробка може знадобитися більше часу. Будь ласка, скористайтеся нашою контактною формою, щоб надіслати нам повідомлення. Можливо, ви також знайдете відповідь на ваше запитання в інформаційному розділі вище? Також ви можете зв’язатися з нами по телефону.
Простий прийом, який зробить чийсь ранок приємнішим!\nВам здається, що вашому партнеру важко розпочати свій день? Непомітно приклейте маленьку добру або смішну записку на кермо машини перед тим, як партнер поїде на роботу.
Підтримуйте здоров’я імунної системи, щоб пережити зиму без турбот. Збалансований раціон харчування забезпечить організм вітамінами та мінералами, необхідними для підтримки вашого природного захисту. Регулярні фізичні вправи допоможуть не змерзнути та перебувати у доброму гуморі.
Як видалити старі сліди маркера з дошки? (Зауважте: це підходить тільки для маркерів сухого стирання).\n1. Замалюйте сліди новим маркером сухого стирання.\n2. Почекайте кілька секунд.\n3. Зчистіть сліди щіткою або витріть сухою тканиною.
<А:> Ти чула?\n<А:> Я думаю, що наша ціль щойно приїхала.\n<Б:> Стій, ти впевнена?\n<Б:> Ми не можемо дозволити собі помилитися.\n<Б:> А якщо це пастка?\n<А:> Довірся мені, я впізнаю цей голос серед тисячі інших.
<А:> Слухай, вона врятувала твою шкіру.\n<Б:> Так, і не раз!\n<А:> А ти, попри все це, так їй і не подякував.
"""У жодному разі нікому про це не розповідай"", – додала Анна: ""Я дуже боюся, що предмет нашої розмови стане відомий іншим""."\n"""Не бійся"", – тихо відповів Артур: ""Це залишиться між нами, обіцяю""."\n"""Не хочу зловживати твоєю прихильністю, але чи можу я попросити тебе дати ще одну обіцянку?"", – благально сказала Анна."\n"""Що ж, подруго, я слухаю"", – здивовано відповів Артур."\n"""Якщо зі мною щось станеться, будь ласка, пообіцяй, що не відмовишся від пошуків і зробиш все, що буде в твоїх силах, щоб дізнатися правду""."
<технічний співробітник:> В чому саме полягає проблема?\n<клієнт:> Я не можу завершити замовлення на сайті, тому що я застрягаю на одному екрані і не можу перейти до наступного.\n<технічний співробітник:> Я розумію, ви не могли б зробити знімок екрана і надіслати його мені?\n<клієнт:> Думаю, так. Зачекайте, я спробую.\n<технічний співробітник:> Отримав, дякую. Зрозуміло, в чому проблема: ви не зможете перейти до наступного кроку, поки не зафіксуєте поле у нижньому правому куті.\n<клієнт:> Дійсно, спрацювало, дуже дякую!
<Мішель:> О, Сюзанно,привіт! Давно не бачилися, як справи?\n<Сюзанна:> Добре, дякую, а у тебе?\n<Мішель:> Чудово, насолоджуюся гарною погодою.
Напевно, вже два тижні мій сон постійно порушувався сильним викидом кортизолу рівно о третій тридцять три ранку, незважаючи на мою непохитну рішучість добре виспатися. Після стількох років інтенсивних досліджень, протягом яких я, як мені здавалося, розглянув статистику з усіх можливих сторін, я не міг змиритися з тим, щоб забобонно побачити хоч якусь випадковість у цій точності, яка була настільки ж неймовірною, як і невідворотною, Невгамовна цікавість не давала мені заснути в темряві мого спостережного пункту, звідки, як мені здавалося, я помітив десь між небом і землею циліндричний об’єкт, із якого виходив зеленуватий ореол.
Пташеня вчиться літати\nПташеня й Матуся-пташка наближаються до краю гнізда. """Дивися прямо перед собою"", – каже Матуся-пташка." Але Пташеня не може перестати дивитися вниз.
Краєм ока, не повертаючи голови, вона бачила силует, який копіював кожен її рух. Вона знала, чого очікувати. Менш ніж за хвилину силует зникне, а потім до неї повільно під’їде машина. Цей сценарій ніколи не закінчується добре; настав час змінити його. Не зупиняючись, вона змінила напрямок і швидко перейшла вулицю, і випадково зайшла в бар.
Я давно хотіла сходити на шведський масаж, але не наважувалася спробувати. Тільки увійшовши до салону з його спокійною теплою атмосферою і привітним персоналом, я одразу відчула себе більш розслабленою. Високий професіоналізм, дуже розслаблюючий масаж, обов’язково прийду ще.
Речі, які я хотів би знати раніше Якщо ви не приймаєте рішень самостійно, за вас їх прийматимуть інші. Коли вас занурюють в узагальнення, попросіть кілька конкретних прикладів.
ВИ ЗНАХОДИТЕСЯ НА ПОТРІБНОМУ САЙТІ, 100 ЛЮДЕЙ ДІЗНАЮТЬСЯ, Я ПОКАЖУ ВАМ. Вам пощастило, що ви знайшли цю сторінку. Ви увійшли у перших 100 людей, яким я покажу свій метод. Я нічого у вас не прошу, все в цьому відео, яке ви можете подивитися безкоштовно. Це коротке відео змінить ваше життя, але ви зможете подивитися його лише один раз і тільки сьогодні.
<1:> Повага, це дуже складно зробити!\n<1:> Я намагався, але навіть після багатьох років тренування, я так і не навчився.\n<2:> Здається, це фейкове відео.
<1:> Дивлюся знову і знову.\n<1:> Дивлюся це відео раз за разом, зупиніть мене хто-небудь.\n<2:> Але все ж оригінальна версія явно краща.\n<3:> Так, голос у перекладі, безумовно, дуже поганий.\n<4:> Я не знаю, хто писав діалоги, але це справжній витвір мистецтва!
Чудова подія; хотів би я там бути!\nЦікаво, скільки вони з цього мають 🤔\nТак, точно!\nЛимон 🍋 завжди вичавлюють до останньої краплі
Підпишіться на наш новинний бюлетень і дізнавайтеся про все першими! Приєднуйтесь до спільноти із тисяч наших задоволених клієнтів Перегляньте нашу політику конфіденційності, щоб отримати більш детальні відомості про обробку ваших персональних даних.
Ми допоможемо вам тримати правильний курс:\n• Простий, інтуїтивний та приємний інтерфейс\n• Зрозуміла, елегантна панель з можливістю персоналізації\n• Інтеграція з усіма поширеними інструментами співпраці\n• Технічна підтримка 24/7 із будь-яких питань
Про нас\nМи пропонуємо свої послуги підприємствам будь-якого розміру, хоча великі підприємства контактують з нами частіше. Наша робота полягає в тому, щоб полегшити вашу. Наша місія — пропонувати найкращий у своєму класі консьєрж-сервіс, який дозволять вашим працівникам спрямувати всі свої зусилля на успіх вашої місії. Наша історія почалася більше 10 років тому з переконання, що ми можемо запропонувати вирішення проблеми втрати продуктивності внаслідок порушення балансу між роботою та особистим життям. Ознайомтеся з усіма нашими послугами та рішеннями!
Пам’ятаю, на початку навчання мені потрібно було відповісти на наступне запитання: скільки, на вашу думку, складає грошова вартість однієї години вашого часу? Метою цією вправи було змусити нас усвідомити той факт, що ми б витрачали набагато менше часу на розваги (а отже, працювали б більше), якби уявили, що одна година, витрачена на розваги, коштує одну втрачену годину оплачуваної роботи. Мені дуже цікаво, як застосувати цю точку зору до часу, який ми витрачаємо щодня на поїздки з дому на роботу
Сила чи витривалість – думки, здається, розходяться, тож що ми маємо про це думати? Їжте менше або краще і більше займайтеся фізичною активністю, от що нам зазвичай кажуть Але нам все одно потрібно знати, про яку саме активність йдеться! Треба зазначити, що ті, хто підтримує витривалість, і ті, хто підтримує силу, утворили два протилежні табори. Більше того, ці два методи можуть виявитися не тільки діаметрально протилежними, а й антагоністичними.
Нам часто кажуть, що ми повинні навчитися жити теперішнім. Чи немає ризику непорозуміння, яке може спричинити ігнорування майбутнього? Схоже, що легко сплутати заохочування людей усвідомлювати теперішнє із закликом до гедонізму. "І навіть якщо не педалювати тезу ""живемо один раз"", можна уявити, що ви витрачаєте так багато часу на те, щоб цінувати кожен момент, що на думки про майбутнє часу не залишається зовсім."
Я хотів би особливо подякувати всім командам, чия робота дає сьогодні дає можливість нам зустрітися тут. По-перше, я хочу сказати вам, що я дуже радий повернутися до цього самого місця, щоб поговорити про майбутнє, про проекти та зміни. Майбутнє – це те, що ми вирішимо будувати разом, використовуючи потужні проекти, які будуть підтримувати інновації. З цією метою я беру на себе зобов’язання невтомно працювати, щоб ваші голоси були почуті, щоб наші процеси були спрощені, і щоб перешкоди, які нам заважають, були усунуті.
Лінія електропередач дуже високої напруги.\nНіколи не торкайтеся дротів.\nНебезпека смерті від удару електричним струмом!
Щоб приготувати карі з баклажанів, знадобляться цибуля, помідори, перець чилі, баклажани, куркума, порошок червоного чилі, сіль та цукор. Спочатку нагрійте дві столові ложки олії і додайте до неї гірчицю і зерна тмину. Потім добре обсмажте дрібно нарізану цибулю і додайте помідори. Коли цибуля і помідори будуть готові, додаємо нарізані шматки баклажанів і добре готуємо. Тепер додамо трохи води і даємо приготуватися до готовності, додаємо також сіль за смаком і пів чайної ложки цукру. Подавайте гарячим і не забудьте посипати зверху коріандром.
Для підтримки психологічного здоров’я прокидайтеся рано-вранці і заправляйте ліжко. Після цього займіться йогою або іншими вправами на свіжому ранковому повітрі, щоб ваше тіло й розум залишалися здоровими. За можливості випийте молока й почитайте щось позитивне. Їжте багато фруктів, щоб почувати себе свіжим і почати день з радістю!
"Для приготування чаю ""десі масала"" вам знадобляться молоко, імбир, кориця, кардамон, мускатний горіх, цукор і вода." Спочатку натріть імбир, киньте його у воду і доведіть її до кипіння. Потім додайте решту спецій і прокип’ятіть ще трохи. Коли окроп стане ароматним, повільно додавайте в нього гаряче молоко. Коли чай добре покипить, відцідіть його, вилийте в чашку і насолоджуйтеся!
Коханий, тобі щось принести з ринку сьогодні?\nМені нічого не потрібно, але чому б тобі не купити собі нове сарі?\nЯ постійно купую сарі, але ти не купуєш собі нічого.\nТоді як щодо того, щоб я купив нову сорочку, але тільки щось таке, що тобі сподобається.\nЖовта сорочка тобі пасуватиме!\nТи завжди любила жовтий колір!
Пане, мені потрібен завтра відгул на пів дня.\nЩо сталося, все гаразд?\nМоя сестра народила дитину, я хочу познайомитися з нею.\nОго! Вітаю!
Ананде, як ти себе сьогодні почуваєшся?\nВи вчора зі Шветою були у лікаря?\nТак, Неха, я вчора водила Ананда до лікаря.\nЗдається, Ананд відпочиває.\nПривіт друзі, я в порядку, ліки зробили чудо!
Мамо, моя школа збирається на пікнік, і я теж хочу піти?\nЯ не проти, але ти також маєш спитати тата!\nНі! Тато не дозволить.\nТи дізнаєшся, тільки якщо запитаєш його!\nДобре, я запитаю його.
Ох-хо… Сон мене уникає!\nЧуткі, навіщо ти співаєш своїм хворим голосом серед ночі?\nОх, сестричко, я не можу заснути.\nОх! Ти не спиш і будиш увесь будинок!\nЛюба, розкрий таємницю сну.\nВипий теплого молока, лягай і закрий очі!
Маленький Жаб сьогодні записаний на прийом до лікаря. Жаб і його мама їдуть до лікаря. Його звати містер Рохіт і він також родич Жаба. Мама Жаба каже йому, щоб він не забував почистити зуби і одягти свіжу білизну, оскільки це регулярний огляд. Але Жаб забув про білизну, тому мама робить йому білизну з паперу. "Пан Рохіт подивився на Жаба і сказав: ""Жаб, ти дуже сильний""."
Вона повільно наближається, в її очах – невимовний спокій. Здається, що час зупиняється на кожному кроці, і все щастя світу живе в її усмішці. Я дивлюся на неї і відчуваю, ніби биття її серця пов’язане з моїм. Перш ніж я щось сказати, я просто тону в її очах, де ми лише вдвох у кожну мить.
"Вона подивилася на мене, засміялася і сказала: ""Ти виглядаєш, як осел, який купив смартфон!""." "Я скривився і сказав: ""А що, ти виглядаєш як супергероїня?""" Ми обоє розсміялися "Тоді вона сказала: ""Якщо осел вміє користуватися смартфоном, допоможеш мені його полагодити?""" "Я намагався стримати сміх і сказав: ""Подивися, я осел, і я ніколи не втомлююся розмовляти з тобою!"""
Сьогодні я ходив з друзями в ресторан індійської та китайської кухні. Коли ми зайшли в ресторан, персонал тепло зустрів нас і одразу запропонував води. Це був приємний жест, що завжди викликає почуття комфорту. Атмосфера також була досить затишною, із легкими нотками сучасності, що ідеально підходило для вечері. Ми скуштували там кілька страв, які ідеально поєднували типові для індійської та китайської кухні смаки. Ми чудово відпочивали, хоча обслуговування було трохи неквапним.
Чи оновив я свій профіль на LinkedIn? Настав час представити ваші навички, досвід та досягнення у правильний спосіб. Я завжди вірю, що коли ви вірите в себе і ділитесь своїм досвідом, світ також відчуває цю впевненість. Самореклама - це мистецтво, і вона приносить плоди лише тоді, коли все робиться правильно!
Якщо ви хочете підкреслити свою красу, тоді цей блиск для губ – саме те, що вам потрібно. Цей блиск для губ не тільки зберігає ваші губи м’якими та зволоженими: його колір також додає їм особливого сяйва, що підкреслює вашу красу. Незалежно від того, чи створюєте ви простий образ, чи хочете виглядати стильно на вечірці, з цим блиском для губ ваші губи в будь-якому разі виглядатимуть ідеально. Він дуже довго тримається. І так, його упаковка преміум-якості також робить його використання особливим задоволенням – виглядає справді розкішно! Спробуйте і побачите, як чудово виглядатимуть з ним ваші губи.
Ця квітка настільки прекрасна, що здається втіленням небесної богині.\nЦе видовище, здатне заспокоїти наші серця.\nЦя картина просто чудова, вона дарує спокій моїй душі.
"Наміта справедливо зауважила щодо пропозиції Анупама, що він ""використовує"" нових людей."\nПіюш та Ріташ – люди скромні, поважні та чесні, вони завжди готові допомогти іншим.\nАнупам дійсно дуже багато знає, але я не знаю, що він намагається зробити цього сезону.\nАнупам цього сезону робить дуже дурні коментарі.\nТретя угода: її точно ввели в оману, і Піюш був би найкращим варіантом.
Привіт, друже, після перегляду цієї сцени в мене склалося враження, що зяті – люди галасливі та активні.\nВін демонстрував таку крутість, ніби герой Боллівуду спочатку позував, а потім пішов.\n"Мені було дуже смішно, коли зять сказав: ""Чому в цих стінах немає вікон?"""\nПривіт, друже, що за фантастична сцена із зятем.
Перевірте, чи немає в будинку небезпеки, і тримайтеся подалі від будь-яких уламків. Визначте безпечні місця всередині і зовні і допоможіть перемістити туди постраждалих. Намагайтеся розробити план екстреного зв’язку з рятувальними службами. Допомагайте громаді і визначайте проблеми, на яких потрібно зосередитися.
Безпечне та відповідальне використання технологій у наш час потребує належного регулювання. У наступному десятилітті Індія стане технологічною супердержавою. У такий час наявність цифрової громадської інфраструктури діятиме як міст, а не як бар’єр. Індія готова поділитися своєю цифровою громадською інфраструктурою зі світом заради глобального блага. Індія продовжить роботу з досягнення прогресу у справі захисту прав усього людства та глобального процвітання.
"Використовуйте перехід ""зебра"" для перетину дороги."\nЗаборонено користуватись мобільними телефонами біля бензоколонки.\nВипили? Не сідайте за кермо!\nНе забудьте зареєструвати свій автомобіль у Регіональному бюро транспорту
Цього року на ярмарку було дуже багато людей, особливо ввечері. Обличчя продавців сяяли посмішками, бо продажі також були досить хорошими. Людям також дуже сподобалися гойдалки, чаат та гудхі джалебі. Враховуючи кількість людей на ярмарку, поліція також діяла добре. Через натовп в місті також виникло багато заторів.
Соціальні медіа змінили спосіб спілкування. Тепер люди можуть зв’язатись один з одним швидше, ніж будь-коли раніше. У той самий час вірно й те, що ризик поширення перекрученої або недостовірної інформації також збільшився. Це не лише впливає на думки людей, а й посилює взаємні розбіжності та нетерпимість у суспільстві, що ускладнює прийняття колективних рішень.
Якщо ви хочете самоса, ми дамо вам самоса, а якщо ви хочете приготувати самоса, ми відправимо вам інгредієнти, тому що ми доставляємо все!\nНемає потреби перевіряти телефон знову і знову – адже ваша доставка буде готова всього за 10 хвилин!\nВи збираєтесь подивитись крикет але вдома немає закусок? Ми доставимо все, і це факт!
Вітаємо на порталі ABC News, де ви дізнаєтеся всі найсвіжіші сенсаційні новини! Тут ви можете отримати інформацію про всі останні новини та документи державної політики. Також на нашому порталі ви можете дізнати усі останні новини спорту та технологій. Усі наші послуги тепер доступні як мобільні програми для Android та iOS.
Аскети, святі, садху, садві, кальпвасі та прочани – усіх радо вітає Маха Кумбх Праяградж 2025! Це свято пов’язане з унікальними астрологічними положеннями Сонця, Місяця та Юпітера. Маха-Кумбх Мела 2025 в Праягражі розпочнеться 13 січня 2025 р. і триватиме до 26 лютого 2025 р. Очікується, що Маха Кумбх Мела за шість тижнів святкування відвідає понад 400 мільйонів людей.
Важливість підтримки психічного здоров’я часто недооцінюється. Ось кілька простих кроків щодо підтримки психічного здоров’я, які ви можете застосовувати. Переконайтеся, що ви маєте достатньо відпочинку. Крім того, у вільний час також можна медитувати. Святкуйте маленькі перемоги.
У нас є різні види депозитів для вас. Спочатку ознайомтеся з продуктами, які ми пропонуємо, та співставте їх зі своїми потребами. На строковому депозиті ваші гроші зберігаються протягом певного періоду часу.
Пілатес – це вид вправ, що включає серію цілеспрямованих рухів у повільному темпі. Початківцям рекомендується виконувати рівні складності пілатесу поступово. Пілатес має кілька рівнів складності, від легкого до важкого. Ось деякі основні рухи пілатесу, які ви можете спробувати. Ляжте на килимок для йоги, руки покладіть з боків.
Я чекав на тебе десятиліттями, Джі Ин Так.\nЧому ти так довго на мене чекав, Кім Шин. Тобі не було самотньо так довго чекати?
Хлопче, що ти, чорт забирай, вчора робив? Не відповідав на мої дзвінки!\nТак, вибач, брате. Вчора мій мобільний телефон упав у каналізацію.
Привіт, мої дорогі учні. Ви зробили домашню роботу, яку я задав учора?\nЩе ні, сер, бо я все ще чекаю на книги з бібліотеки.\nТак само, я ще не отримав книжку.\nЯкщо так, то я хотів би полегшити вам життя, крайній термін буде перенесений на четвер.
Я не знаю, хто ця стара.\nМалін, не будь таким, синку. Я твоя мати!\nЦе справді твоя мати, Маліне?\nЗвичайно, ні!
Ти впевнена, бабуся, що ми можемо поїхати до Шимли без дозволу батька?\nТак, все гаразд. Твій батько занадто турбується.\nМи поїдемо завтра, Анджалі.
Лала любить ходити в школу щоранку. На дорозі Лала часто бачить диких котів, які граються з метеликами. Село, де живе Лулу, дуже маленьке і тихе.
Рангга та Сінта мали багато спогадів, пов’язаних із тією школою. Стенд із журналами, де почалося їхнє кохання. Столова, де вони часто зустрічалися після уроків. Ну і, звичайно, лава, на якій написано їхні імена.
Спочатку було 5 членів. Але Томмі приєднується як білий рейнджер. Тому тепер в команді рейнджерів 6 осіб.
Цей готель був однією з моїх кращих знахідок у цьому місті. Номер був просторий, чистий і доглянутий, з чудовим видом на гору Мерапі, просто приголомшливо. Зручне розташування було великим плюсом! Поряд з цим готелем завжди натовп, але звукоізоляція номеру зберігає спокій. Я обов’язково спробую знову зупинитися в цьому готелі, якщо я ще коли-небудь відвідаю Джок’якарту!
Приймаю замовлення у сфері візуального мистецтва та медіадизайну. Вільне спілкування англійською та індонезійською мовами. В даний час приймає тільки замовлення в межах країни. Як професіонал, я маю більш ніж 15-річний досвід у виконанні замовлень у сфері веб-дизайну та створення логотипів компаній. Тип дизайну може бути виконаний у графічному редакторі або вручну. Щоб переглянути портфоліо моїх робіт, будь ласка, напишіть мені приватне повідомлення.
Розробник відеогри – та ж японська команда?\nНі, тепер це польська команда, але все одно вона дуже крута.\nОго, зрозуміло, цікаво. Ви в неї вже грали?\nВсе ще рівні для початківців, але графіка неперевершена, видно, що в гру вклали багато грошей
Шукати веганську їжу в Азії так важко, оскільки продукти тваринного походження є майже в усьому\nНасправді ні, багато азіатських страв готуються виключно з овочів\nПросто мені треба знати, як про це попросити\nДопоможіть мені, я не веган, але хоч іноді хотілося б їсти більш здорову їжу\nЗвичайно, надішліть ПП, і ми це обговоримо, добре?
"Спеціальність ""аналіз даних"" призначена для студентів факультету природничих наук." Студенти будуть розвивати навички вирішення кількісних завдань на основі даних у рамках основних курсів з обчислень, статистики та аналізу даних. В межах даної навчальної програми студенти отримають можливість дізнатися більше у певній галузі, застосовуючи отримані навички під час наукових досліджень. Ця спеціальність передбачає інтенсивне вивчення математики та підходить студентам, які добре знають математику, інформатику та здатні вирішувати міждисциплінарні завдання.
Ви виконали пошук без зареєстрованого облікового запису. Якщо у вас ще немає облікового запису, будь ласка, зареєструйтеся тут. Реєстрація полегшить пошук за допомогою різних функцій, доступних виключно зареєстрованим користувачам
Ми пропонуємо широкий асортимент закусок та тістечок, виготовлених з гордістю. Преміальні торти виготовляються за унікальним європейським рецептом у сучасній інтерпретації. Також приймаємо замовлення на Ід аль-Фітр, Китайський Новий рік, День матері та всі інші свята. Завдяки добірним інгредієнтам та ретельному процесу приготування ми подаємо їжу, яка не тільки смачна, але також здорова й безпечна для вживання.
Зазвичай торговці отримують до 300 кілограмів яєць на тиждень, але зараз навіть 100 кілограмів – це вже складно. Ціни у фермерів досягли 35.000 рупій за кілограм. Я можу зрозуміти скарги покупців, але очікується, що торговці підвищать ціни.
Я відчуваю, як температура Землі зростає. Це речення спершу задумувалося, як жарт. Однак потім мені на очі потрапила заява про те, що температура в 2016 р. була на 0,94 градуса Цельсія тепліше, ніж середня температура 20-го століття. Потім організація підняла свою оцінку до 1 градуса Цельсія в 2020 р., а потім знизила її до 0,99 градуса, можливо, через вплив уряду того часу. Зараз температура 2016 року стає ще більш спекотною, у 2023 р. стало відомо, що вона у той рік збільшилася на 1,03 градуса.
До 2020 р. лихоманка, застуда, кашель чи інші сезонні захворювання зустрічалися рідше. Не варто хвилюватися, якщо люди навколо все частіше стають схильними до сезонних захворювань. Пам’ятайте, що грип, як і раніше, широко поширений усюди, захворюваність на ангіну зростає, а сезонні алергії – звичайне явище. Останні дослідження свідчать, що більшість дітей та підлітків, інфікованих COVID-19, мають легкі симптоми та низький рівень смертності.
Давайте насолоджуватися довгими святами разом! Святкуйте разом із сім’єю На честь свята Ісра і Мірадж та Місячного Нового року всім співробітникам буде надано 3 вихідні дні з понеділка по середу Якщо у вас ще залишилися дні відпустки, будь ласка, можна використати один із них цього робочого тижня
Дізнайтеся про методи та умови подачі заявки заздалегідь Переконайтеся, що ви принесли оригінальні документи і заповнили форму, завантажену з нашого сайту Після подання заявки, будь ласка, відстежуйте її стан за допомогою надісланого нами посилання Переконайтеся, що ви заповнили анкету, надіслану електронною поштою, щоб допомогти поліпшити якість нашого обслуговування Якщо маєте інші запитання, будь ласка, зателефонуйте нам або надішліть відповідь на електронний лист, пов’язаний із вашим поданням заявки
Я планую зосередитися на своїй мрії отримати докторський ступінь. Я з нетерпінням чекаю початку, але також ціную все, чого ми досягли разом. Сподіваюся, ми зможемо залишатися на зв’язку і я хочу знати всі твої новини про роботу, життя, і що завгодно ще!
Якщо верхній поріжок на гітарі занадто високий, ви можете замінити його на більш зручний, оскільки висота верхнього поріжка є одним з важливих факторів, що визначають унікальний звук вашої гітари Спочатку зніміть струни з гітари Потім витягніть старий поріжок Обережно покладіть новий поріжок на місце, потім натягніть 3-ю і 4-ю струни назад і перевірте звук гітари Якщо новий поріжок все ще зависокий, його можна зробити нижче, скориставшись напилком Перевірте звук гітари ще раз
Дотримуйтеся заходів безпеки, щоб не заподіяти собі шкоди. Не забувайте, що піднімаючи важкі предмети, потрібно згинати ноги. Намагайтеся не сутулити спину якомога сильніше.
Важко (і небезпечно) давати будь-яку пораду, не знаючи вашої конкретної ситуації. Однак є певні правила, яких всі мають дотримуватися. Ви завжди повинні знати, скільки у вас грошей: регулярно перевіряйте всі свої рахунки. Не інвестуйте, якщо ви не впевнені, що готові втратити ці гроші. Плануйте сімейний бюджет.
Віро, Аліса цієї суботи проводить джем-сейшн у себе вдома. Приходь і бери гітару. Мікрофон також буде стане у пригоді 😉
<Аліса:> Привіт всім!\n<Аліса:> Що ми подаруємо Олі й Вані на весілля?\n<Аліса:> Є якісь ідеї?\n<Денис:> У них є якийсь список побажань?\n<Денис:> Може, нам слід запитати дружку?\n<Міша:> А хто вона?
<Андрій:> Коли ми зустрінемося?\n<Васьок:> Я все ще в Бразилії\n<Льоха:> Я в Татарстані по роботі\n<Ден:> Я вчора зламав ногу\n<Андрій:> Чорт забирай! ((((
<А:> Скажи мені правду, Мілігане.\n<Б:> Що ти маєш на увазі?\n<А:> Не грай зі мною в ігри!\n<А:> Ти розумієш, про що я!\n<Б:> Я не маю найменшого уявлення!
<А:> Привіт, мене звати Михайло. Чим я можу сьогодні вам допомогти?\n<Б:> У мене нічого не працює.\n<А:> Ви маєте на увазі, що програма не працює на вашому пристрої?\n<Б:> Так, все висне!
Хрещення Русі відбулося в 988 році. Згідно з легендою, Володимир деякий час розмірковував, яку віру вибрати для країни. Відвідувачі з різних країн приходили до нього, щоб запропонувати навернення до своєї віри: серед них були мусульмани, євреї, католики.
Був дивний шум, наче десь запустився генератор Дим заповнив повітря, сонце було повністю затьмарено Мер закрив очі і намагався зосередитися Коли він знову розплющив очі, він побачив металеву вежу, і її блиск був сліпучим Він зрозумів: це був корабель Потім все зникло.
Коли Том дійшов до лугу, він побачив дивний будинок на краю лісу. Хто там живе? Хтось є вдома?
Я Анастасія, сертифікований тренер. Я допоможу вам знайти себе в цьому житті. Більше 12 років досвіду.
"Останнім часом я все частіше натрапляю на такі пости, як ""робота з дому насправді не працює""" В основному це люди похилого віку, пенсіонери, які вже давно не працюють "Вони пояснюють свої погляди, використовуючи певне ""почуття"", не надаючи жодних реальних прикладів" Але що кажуть статистичні дані? Якщо ми подивимося на рівні продуктивності за останні 4-5 років (коли так багато людей почали працювати з дому), то не побачимо значних змін. Звідки ж беруться ці страхи?
Шукаю поради про те, яку машину вибрати в моїй ситуації. Нас четверо: я, моя дружина та двоє маленьких дітей (також є кішка, планів мати більше домашніх тварин чи дітей немає). Наш бюджет — до 1 мільйона рублів, хотілося б щось просте в ремонті, бо часу на пошуки запчастин ніхто в сім’ї не має. Також, очевидно, що ми хотіли б отримати максимальну кількість переваг за ці гроші. Ваші ідеї? Можливо, ви можете порекомендувати сайт?
Після таких постів хочеться жити!\nКруто, що ти добре справляєшся.\nДякую, що поділився, це дійсно круто.\nПродовжуй працювати.
Ви можете спробувати отримати пораду щодо кар’єри.\nЯ розумію, що це залежить від того, де ви живете, але, можливо, у вашому місті теж є така річ?\nТренер або радник?\nЗ такими відправними точками може бути кілька шляхів розвитку.
Згідно з постановою уряду No 1982737 від 12 листопада 2007 р., в Омській області забороняється продавати сигарети особам віком до 18 років. Відповідальність за перевірку віку клієнта несе продавець. У випадку продажу сигарет особі молодше 18 років продавець нестиме відповідальність відповідно до чинного законодавства.
Потрібен складський персонал. Працевлаштування відповідно до трудового законодавства. Висока і стабільна зарплатня. Соціальні пільги.
Шукаємо бізнес-аналітика для компанії, що швидко зростає. Що ми пропонуємо:\nВисока зарплатня\nДружній колектив\nБезкоштовні обіди\nМи шукаємо людину з відповідною освітою й досвідом роботи.
Вважається, що ранні літні помідори найкращі, але я не згоден. Навіть те, що вирощено в теплиці, може бути смачним, якщо вирощувати правильно. І, звичайно, велику роль має зрілість.
Як ми всі знаємо, пластик – одна з проблем, яку людству потрібно буде вирішити. Ми вважаємо, що важливо щодня робити все, що у ваших силах. Наприклад, можна намагатися вибирати упаковку без пластику кожного разу, коли ви йдете по магазинах. Очевидно, що повністю відмовитися від використання пластику раз і назавжди нелегко. Робіть те, що у ваших силах.
Як вибрати смартфон? Ускладнюємо питання: як вибрати смартфон для доньки-підлітка? Розщедритися на найдорожчий? Чи приділити більше уваги надійності?
Шановні співгромадяни! Цей рік був нелегким для всіх нас. Ми багато пережили разом. Я сподіваюся, що в нас попереду ще багато світліших днів. Щасливого Нового року!
Будь ласка, не годуйте поні.\nТакож, будь ласка, не треба пестити їх, навіть якщо вони підходять до вас. Вони можуть кусатися.\nМи не несемо відповідальності за вашу поведінку.
У гардеробі не приймають:\nШапки\nВзуття\nСумочки або пластикові пакети
Почнемо, змішавши борошно, сіль та дріжджі в мисці. Трохи перемішаємо, щоб повністю розмішати сіль та дріжджі, потім додаємо воду. Щоб активувати дріжджі, потрібно, щоб вода була ледь теплою.
1. Виберіть ґудзик і нитку, які відповідають вашому одягу.\n2. Вдіньте нитку у вушко голки і зав’яжіть на кінці нитки вузол.\n3. Розташуйте ґудзик поверх тканини, переконавшись, що він добре вирівняний з іншими ґудзиками на виробі.\n4. Помістіть голку з ниткою під тканину і просмикніть її в один з отворів у ґудзику, переконавшись, що нитка повністю протягнута.\n5. Вставте голку в інший отвір і протягніть нитку через тканину.\n6. Повторюйте цей процес, доки ґудзик не триматиметься надійно.
Ось вам трюк – відкриття пива запальничкою. Тримайте горлечко пляшки однією рукою, залишаючи стирчати лише кришку. Іншою рукою візьміть запальничку і помістіть її між вказівним пальцем і нижньою частиною кришки. Підважуйте кришку, тиснучи вільну частину запальнички вниз, поки кришка не зіскочить. Готово!
– Одна маленька пташка сказала мені, – прошепотів йому у вухо Луїс, – що тобі подобається Естебан.\n– Хто тобі сказав? – спитав Мігель, зашарівшись.\n– Не має значення, але не хвилюйся, твоя таємниця в надійних руках.
<А:> Сьогодні приїдуть із газової компанії, щоб перевірити, що сталося з опаленням.\n<Б:> Вони сказали тобі, о котрій годині приїдуть?\n<А:> Близько 3 години.\n<В:> Я не зможу їм відкрити, бо мене не буде вдома.\n<Г:> Я буду вдома, не хвилюйся.
<Рауль:> Отже сьогодні ми поговоримо про цю тему, тому що вона ще мало відома, чи не так?\n<Кармен:> Звісно.\n<Рауль:> Коли трапляється катастрофа, всі зусилля спрямовуються на негайну допомогу цим людям, але згодом ми схильні забувати про це.\n<Кармен:> Саме так.\n<Кармен:> І ось тоді, за два-три місяці, коли про виживання постраждалих вже не йдеться, ми можемо почати аналізувати вплив пережитого досвіду.
<Лаура:> Боже, місіс Перес, ви в порядку?\n<Лаура:> Що сталося?\n<Місіс Перес:> Ох, мила, я послизнулася, спускаючись сходами.\n<Лаура:> Не хвилюйтесь, я зараз викличу швидку!\n<Місіс Перес:> Ні-ні-ні, я думаю, все в порядку…\n<Лаура:> Будь обережні, повільно.
Пройшло багато часу відколи ми останній раз розмовляли! Як ти? У тебе буде час, щоб подзвонити й обговорити новини у вівторок після обіду? Маю для тебе кілька пліток
Вони дрейфували три дні, віддавшись на милість течії. Вони так сильно збилися з курсу, що ніхто не знав, де вони знаходяться. Раптом спостерігач крикнув щось нерозбірливе, і всі моряки подивилися на правий борт: корабель наближається, вони врятовані! Але загальна радість миттєво зникла, коли вони помітили, що на вітрильнику майорить піратський прапор.
У 1700 році смерть Карла II Іспанського, прозваного Зачарованим, який не залишив по собі нащадків, призвела до міжнародного конфлікту через визначення спадкоємця корони. У конфлікті, відомому як Війна за іспанську спадщину, зійшлися династія Габсбургів, до якої належав і Карл, і французька династія Бурбонів. Війна тривала до 2 липня 1975 року, коли Майорка, останнє австрійська твердиня, капітулювала перед військами Бурбонів.
Дракон відчув полегшення від того, що король погодився з умовами угоди. Як тільки вони обоє підписали її, дракон повернув селян до села. Король, зі свого боку, виконав обіцянку дати драконові більше лісу, щоб йому не бракувало їжі. Зрештою, розуміння перемогло. І всі вони жили щасливо.
Хочете дізнатися, як Хуан перестав почуватися некомфортно у спортзалі та отримав мотивацію тренуватися щодня? Прочитайте його історію і дізнайтеся, чим я можу допомогти вам як особистий тренер. Новорічна акція в біо.
❌ Не дозволяйте вводити себе в оману: Діоксид хлору, івермектин, фебендазол, гідроксихлорохін та метиленовий синій не лікують рак.\n🔬 Немає жодних наукових доказів ефективності цих речовин у лікування раку в людей. Окрім відсутності ефективності їх застосування може призвести до побічних ефектів, їх не слід приймати без дозволу лікаря.\n📱 Підпишіться на нас, щоб бути в курсі всіх міфів, містифікацій та дезінформації в Інтернеті.
Дуже надійні, професійні і дружні працівники. Одне з моїх гальм рипіло, і я пригнав їм машину, щоб вони його оглянули. Вони полагодили його за одну ніч, і тепер гальма працюють чудово. Я користуватимуся їхніми послугами й надалі, без сумніву. Рекомендую, 100%
Не тільки на пошті! Те ж саме відбувається і в моєму відділенні банку. Тут 8 столів, але я не бачила, щоб було зайнято більше 2 або 3 з них. Коли я була там, з 4 працівників обслуговували клієнтів тільки 2. Інші двоє просто ходили.
<А:> Не взяти жодної ноти – це вже видатний результат…\n<Б:> ЩО ЦЕ???\n<В:> Продовжуйте! ❤️ Не звертайте уваги на інтернет-тролів!\n<Г:> Я не розумію, чому ця пісня не мала більшого успіху. Обожнюю її!\n<Д:> Завдяки цій пісні мені вдалося подолати всі свої залежності
Чудова квартира площею 70 м² у Мадриді! Є дві спальні, простора і світла вітальня, ванна кімната з душем і повністю обладнана кухня. Будинок з ліфтом, розташований в центрі поруч із магазинами та ресторанами. Здається за 1800€ на місяць.
Центри переробки — це підприємства, обладнані для прийому побутових відходів, які не слід викидати у контейнери на дорогах загального користування. Під побутовими відходами розуміються відходи, що утворюються в домогосподарствах у результаті господарювання. До цієї категорії входять, серед іншого, використані у приготуванні їжі олії, текстиль, батарейки, електронні пристрої, побутова техніка, меблі, матраци, а також сміття від дрібного домашнього ремонту.
Право на повагу до честі й гідності людини також захищене в Іспанії як Конституцією, так і Загальною декларацією прав людини. Тому свободу вираження думок треба розуміти в цьому контексті, оскільки закон захищає громадян від образ і наклепів, які можуть завдати шкоди їхній гідності. Якщо це відбувається, то особа, яка їх висловлює, несе кримінальну відповідальність в першу чергу. Однак, і це дуже важливо, якщо ці коментарі були зроблені в Інтернеті, і якщо автор зазначених коментарів не може бути ідентифікований, адміністратор сайту також може нести юридичну відповідальність. Крім того, покарання та санкції, які накладаються, є суворішими, якщо образи та наклепи поширюються в соціальних мережах, оскільки їхня шкода в цьому випадку вважається більшою. Тому будьте обережні з коментарями на своєму сайті або блозі.
Я завжди був нечупарою. Але мені все одно важко визнати публічно. Зберігається певний соціальний стереотип, згідно з яким у нас, неохайних людей, завжди є якась вада, яку потрібно виправити або за яку потрібно вибачатися.
Реформування системи освіти – одне з найважливіших завдань, яке нам як країні доведеться вирішити. Технологічні розробки та соціально-демографічні зміни створили нові виклики, на які наша нинішня система не може відповісти. Збільшення кількості учнів на клас і загальні умови роботи викладачів безпосередньо вплинули на якість викладання. Вирішення всіх цих проблем матиме вирішальне значення для того, щоб нові покоління могли мати доступ до якісної освіти, а ми могли продовжувати розвиватися як суспільство.
Будучи людьми, ми маємо певну схильність до навчання. Це помітили ще грецькі філософи, які багато писали на цю тему. Більшості з нас цікаво, як і чому все відбувається. І все ж ми не хочемо прийняти деякі істини, які нам не зручні або які нам не подобаються.
Добрий вечір. Мене переповнює гордість і задоволення, коли я знову звертаюся до вас усіх із побажанням наповнити цей вечір святкуванням та спілкуванням. Як і щороку напередодні Різдва, я хотів би поділитися з вами деякими міркуваннями про стан країни та проблеми, з якими ми стикаємося як країна. Деякі з питань, які я хотів би розглянути, – це доступ до житла, наслідки зміни клімату та управління імміграцією, причини яких складні та різноманітні. І я хочу зробити це зі щирістю і реалізмом.
Оголошено про допомогу постраждалим від повеней у березні. Цей пакет допомоги призначений для компенсації економічних збитків, пов’язаних із втратою товарів першої необхідності. Заявки необхідно подати в електронному вигляді з 6 по 30 квітня включно. Перелік муніципалітетів, включених до процедури подачі заявок, можна знайти в Додатку I.
Пані голово Палати, пані та панове члени парламенту, доброго ранку. Я виступаю перед цією Палатою із проханням до вас висловити мені довіру для призначення прем’єр-міністром. Результати виборів виявилися приголомшливими та продемонстрували підтримку нашими співгромадянами продовження політичного проекту, який ми розпочали 4 роки тому. Вибори, на яких громадяни вільно та у законний спосіб висловили свою волю, є зразковим проявом демократії. Тому, пані та панове, я представляю вам програму, яку я маю намір здійснити, якщо отримаю достатню підтримку від Палати.
