Ove citava oteleka ó massa “Pastitsio” noke ocimbulako lo bechamel. Ove osukila ño ó massa, ositu ya sekiwa, osapola, asenjele, ofarinya kwenda esala, nda waseya. Kanga ositu ya sekiwa lo sapola noke solekako. Teleka ó massa noke yupa piko. Pongiya ó bechamel levando noke eci cipola vokiyako esala. Voocilola cimue ceyamo, kapamo ocito, kilu liaco kapako ocito cositu, oku sulako kapa ko ocito co massa. Kilu liaco itilako usole bechamel, noke cikapa vo folono cisoka 180º lioku sanya, elivala.
Cisilivila oku sokisapo upange kwenda omuenyo wove. Capialã enene komanu vatalavaya konjo. Te kwakala olo hola viupange ka ku kakale upange upitahalã olo hola via sokiyiwa. Volo hola viu pange mukale apuyuko atelã. Te tuatepisa oku suapo ovitangi viupage lo muenyo wo konjo.
Kwata ulala woku li sakumula ketimba vo semana\nKeteke lia tete, tuka tuñunya alositu vio vipindi. Keteke lia vali tu tuñunya olo situ vio kimo kwenda vio voko. Keteke tia tatu onete. Noke tu pitulula voloneke vitatu vi kuyimo kwenda tu puyuka veteke lia casapalo.
Ndamupi ove opopia ndomo?\nMondola oku popia eci ame nda seya.\nSio, eci aciliko.
Uau, ove wapongoloka enene! Sakulimbukile.\nOco, calinga omuenyo wange wosi! Omuenyo womba oku kutata ndati?\nOku popia muele ocili, kacalelukile pole cikasi lokupita, pandu-pandu ku Suku.\nOlonjali viove vikasi hem ndati?
Eci opopia ndeti wacisima muele ciwa?\nHam, kwenda sitiukila konyima le nolo liange.\nEwa!\nNdilete okuti kwandikolelele.\nHakutiko sakukolelele, nda sima ño okuti catilã.
Tuku lavoki vosi ko ndalelo ya helã nda Suku wapanga.\nNda Suku wapanga Nye tu sukila oku nena?\nNdipanga ó kunafa okuo ndi nena.\nLacimue muele unena, enjui ño.\nKwenda ame ndikeya lo malã.
Tulisiña tekelipi?\nVolohola vimue, citava?\nEwa!
Ofela ka yacelele unkai uku yeva evilikiyo. Pole unkai wa tulula atui, wayeva eci vo popisa. Unkai wayeva olondaka viuku yuvula ndevi “Lomue wandimola eci ndo yenjeka” kwenda “cimbila uvangi okuti lomue oku kwayi.” Unkai watongeka oku solama toke ulume anda kwanda unkai wayeva onjuela yo sapi.
Ilu lia yelele kwenda lia finile. Ocivalo cihumbula cakala kolonele viosi. Otua kwenje lotua feko vasanjukile calua osimbo vahema. Ulongisi wo arabe wava sapuila ati wava solekela cimue, okacilekisa eci va tiuka ko sikola. Otuakuenje tuosi lo tuafeko, vakala le popo lioku kulihã uyombeki?
Ulume watongeka oku ukwama, unkai watongeka oku lupuka ndaño loku lipundoka. Noke unkai walikonjoka vonanga yoko mesa, alonga osi atetuka. Ulume waliyeva lanvi, yu olikuminya okuti kolupukisa vali.
Onjo lokulia, yafina yonjuka kwenda ya vandekela ko lui Nilo. Olondigo-pange viosi via sanjuka kwenda olongunja. Onepa yavelapo, okulia kwaco kuayela kwenda ku pepa calua.
Laumue ulume okwete omoko yoku tuma akãi eci vapanga la timba avo. Alume kava pondola oku popia eci akãi va wala ale ka va kwala. Alume vo kava pondola oku kisika nda akãi va tongeka la timba avali ale va pulumulã. Olombiali kavikwete omoko yoku li kapa vomuenyo wakãi. Etimba liu kãi kalikasi etosi limue liu viali. Pole le sumuo lialua, volofela vialua vio vo luali, eci calinga ocitangi.
Kuli umue otata ongato yange osãi yimosi osimbo ndipanga ungende? Ongato yange yisole omanu kayisuyi lahumue. Ongato yikwete alima 6, yikwete ovivalo viyela kwenda vitenkavã. Asukila okuti umue wiya konjo yange onjanja yimosi vo semana oco ayavele okulia kwenda oku yelisa ocikasa ceve. Umue wakoleliwa osole olo ngato. Nda umue wakuliha umue waci sesamelã, amange ohenda alumise esapulo vo telefone.
Eyi ciñami?\nNDITUMISE esapulo vo telefone oco ndikulihe ofeto\nOku cipopela ño kulo!
Uwalo ondalu, acisola cange.\nNdapandula calisoka.\nOve otembo yosi wafinile kwenda otelã oku wala ciwa.
Tusukila umue cindekase co kulandisa ko samua. Upange waco woseketa yoku landisa ovikwata viuayele. Ocakati co seketa yaco cikala ko Zamalek, vokati ko Cairo. Otempo yisulemo ya lima 3 oseteko Osukila oku telã ciwa elimi lio Ngelesi Onima vo sãi yikasi pokati ko 3,000 la 5,000 kolombogo vio ke Ngito
Weya cimue vo cicapa cavelapo colo wela co ke Ngito Amalehe valua alume la kãi vasanda u valimbobala laye mulo. Nekilo ovicapa violo wela wikasi onjila yavelapo yoku kwela. Etendelo lia nyulo 177,950
Ove oyongola okuenda kosamua ye Ngito, pole olo feto via tilã enene?\nOve okwete onjoyi yoku kuliha ofeka yiñi le pata liove?\nTukwete olombanjale vilisoka lolo njimpelã viosi, citava vo oku feta kamue-kamue. Kwenda cika ku kwatisa lu lala wove wo vongende oku pisa ko A toke ko Z.
Nda twa lahuluile vali ovo ngende ofeka ambi ovo ngende akombe vo ko lofeka vio ko samua, nda engulo lietu lia mako vali. Ovo ngeve ofeka, asukila elipongiyo litito omo liaco aleñela po vali. Nda twa luluvala vali ko ku talika, tu ka kwata elitepo li nene ko ku kula kwenda ka funlo.
Oka ciwena ale oka ngato? amalã vange va minga ontembo yosi oco ndi kwate oka ciwena ale oka ngato. Sili tamalãlã le sembi liaco, pole ndi sima ndokuti etosi eli lisukila ekonomuiso lio ndongosi. Olo mbua visukila upange walua, visukisa utate walitepa kwenda via tilã vali Ndaño olo ngato via leluka vali, ovio ka viki enene ndo lombua, ndomo olusapo lua cipopia: “ovio vilia noke vilikala.” Cisukila vo oku sokolola eci ci sesama oku pangiwa nda ovo vatunda ungende vo tembo yalua, omo olombua ka vipondola oku kala likaliavo.
Panga ohenda, uka sie etuku-tuku liove palo, ve teke lie pandu liya, 11 yo sãi ya kayovo.\nA tuku-tuku aka sangiwa palo aka velekiwa ko hola 8 ko melem.\nOcipito Korba cika fetika ko hola ye ceya ko melem toke talõ ke kumbi.
Veteke lio ku liavela, funfula cimue wondila ku umue ngandiove.\nVeteke lio lo pandu, popia ku umue ove osole ndamupi omunu waco u alomboloka ko kwove.\nKe teke lie kamba, pinga ku longisi wove oco apitise ulala wove wo nanya le kamba limue.\nVeteke lioku li pinya-nyuisa, pinya-nyuisa cimue cove la umue kwa va kula liove.\nKe teke liu longisi, pandula ulongisi wa ku kwatisa vali ulima ulo.
Ombutika ya yika etali. Tu pinga ongecelo kolo mbei vioso kwenda tuka ñila ve litokeko oco tu vale eteke likwavo. Ove citava oñila velitokeko letu vo telefone ale otuma o email.
Ndamupi opongolola olo numbi vio kuima ale oku vatisa o tela co telefone\nNda o telefone ya tulumuha votembo yimue, o tela cima likaliaco vo tembo yimue. Nda ove waseya oku kapako otembo ocitalelo cima likaliaco iñila kolo configurações > tela e brilho > modo de espera kwenda nova elivala limue lia sesama.
Ovi handeleko via leluka vio Gomoku\n1. Pongiya etapulelo limue lia vindi akwalã lio kwimba o xadrez 15 x 15 lo 113 ko lo peça vi tekavã kwenda 112 ko lopeça vi yela.\n2. Onele lo nele nola ocivalo cimue, citekavã oco cenda tete, ci kwama-mo ceci ci yela onepa lo nepa yili pongiyila oku kapa ocikwata vapuluvi alila e tapulelu, opeça yimosi lika yikapiwa onjanja ko janja.\n3. Ukwa kwimba wa panda tete ulala wolo peça vitalõ ve tapulelo oyula. Ka cikwatela nda etapulelo lia lepa, lia tanda ali lia ñuala, ukwa kwimba kwa tete watelisa olo pesa vi 5 ve tapulelo wayula.\n4. Nda etapulelo lie yuka olo peça vo njanja yimosi, oco ca lisoka, lomue wayula.
Oku pekela onjila yaleluka po vali oco otongeke lu ayele. Omanu vakasi lo muenyo wokaliye va sata loku sipatiwa enene lu pange, ca siata oku mola omanu vapasuka ve kalasoko liu teke ndako va yaka oco va kwate uayele. Ambi lio ku landa etendelo akwatiso u ayele, yinse opekele otembo yalua.
<CEtambululo kolo falakesi :> Alo, a soliwe! Twecele omo kwa ku kevelelisa. Tu pinga ongecelo!\n< Etambululo kolo falakesi :> Ndamupi ndiku kwatisa etali?\n< Falakesi :> Ame ndiyongola oku tiula eci ndalanda.
Óh, a Yiyi, ove muele? nda ku komoha! cañokela ocinguva, sacimuile vali eci nda votola ondaka.\nOve muele? ame vo saci lakele... etambululo lia YiYi lia sakeka po kamue.\nPapita ale ekwi lia nyamo apa twalisula. Nda ame ndacikulihile okuti ove okasi kulo, ocili nda ndaku vanjiliya. Candinga po oka soim.\nAcovo kulo. Papita ale alima ekwi apa nda lukila kulo sala sima okuti ove okasi kulo.
<A :> Ame ndi fila kulo?\n< B :> Mbili. Ame sitelã oku ku tiula ko lofa.\n<A :> Oco lo neleho vioso nda yonguile oku mola yu savimuile, kwenda olonjoi viosi sa telinsile... cosi cisula ndoto? Ame nda yeva okuti esungako eci cilipita ndeti lame.\n<B :> Lomue wakulihã eteke liya, etali andi tukasi lo muenyo.\n<B :> Osimbo kuli limue elavoko, siyongola oku tokoka.
“Wacilingila nye eci?” akwenje velombe vu yombeki, va pula-pula ukwo lala.\n“Lalimue eteke. Kuli vimue sikapopia kwenda sipondola oku vipopia. “Ukwo lala watambulula lokunjuka.\nOve Wakuliha uvim wakoka eci wapanga vo sistema? Kwenda eci cika nyola vo winyi?\n“Nda ove kwa cindisapuilile etali, uka sime ati otunda vo hondo yilo ya pulilo lo kwenyo”! wakeluha ukwenje welombe.\nPole ukwo lala watambulula lumbombe ati: “ove ku pondola oku ndi saluisa.”
Nalavai ukãi waca elianga ko vaso, wapula lumbombe, “a ñala nye oyongola oku pinga?”\nEye watambulula lo kwo-ko, ati, “uka sakalale enene, nena ño vimue ko vikulia viove via litepa.”\nKo vinyu hem? tu kwete ovinyu yetu muele, yosimbo, yipepa ciwa kwenda ya lela. Ndi nena onyongi?\nEye wakumbulula le vando, “oco, cikasi”.
Xiao Ming waliputa ku twe, eci atiukila ko sikola, akamba vaye vosi vo yola-yola. Xiaoming, esinga liove likasi ndo ciñuma-ñuma pipa! Xiaoming watunda la lupesi, loku lila. wa lupuka walupuka toke avotoka kwenda wa palãlã!
Vo cakati coku konomuisa ukulihiso wo luali ko Heilongjiang, Lin Yueran, walakele oku puyuka, wa luluvala vo vi luvia luvia le nyumalo, oku kapa ku lala ovihaso ka viala pongoloka. Eye wa vandekala ko cinyi co luali ko ndongosi valima 30. Olondimbo evi vi luluma viakala ndo njuvungo yondongosi wo luali kwenda lalimue via lekisile epongoloko liamako. Pole etali calitepa. Poku vanja kwevi vilekisiwa vo ciluvia-luvia, eye wa muilamo vimue ka via siatele. Eci ca siata ca miuha enene, ca miuha enene! Eye wacisima likaliaye muele. Pamue mbi kuli ocitangi cimue lo satélite ale le tosi lio kuvanja. Eye wapitisa le vando omuine ka tendelo ka a siatele noke wa atanga lokuhã vutue waye, ndunyombeki umue, ale ondimbo yimue.
Ndu longisi ko sikola yamako yo luhimo, pole kalihe te ndakala konjo, ocili ocili civala ku tima! Pole hela kuli eliongololo viu cisoko, ngenda ale sio? Sio, sio, yinse ame ndi sange ocitumalo cimue ndi solama, nda acoko ndafa vo munga!
Ndamupi ove ocima okuti citava oku sumbiwa lolo falakesi? Ocili-ocili epulilo eli liatilã oku li tambulula. Eci tucivanguila capialã enene ve sembi lio lo falakesi, oku kuliha olo njongole viavo, anolo avo kwenda ovitangi viavo pocakati co ku konomuisa ovitanda, atambululo olo falakesi kwenda ekonomuiso lia tendelo.
Nye ove ku ponduila oku landisa ombanjo yove yuwasi vo luayela? Kuli asunga alua: Tete, kakuli ongave ye pese oku landisa vo luayela. Vali, kacitava okumola asunga akwavo, apongoloko ocipiki-piki uviali, alulumisa vo ovitanda. Ukwetu, kuli apondolo uku funfula asapulo ombuwe kwenda apongoloko ovitanda.
Nda ove watunga ongombo yoku nyula Xangai kwenda ku lete eci okalia vanja andi olumbi eyi. Oyo yikwete olonjo vio kulia viosi vina visoliwe lolo nungambo, ocili ove kuka sumua! Onjo eyi yo kulia yilisoka levi vio ko Xangai ya mbiwa onumbi nu songui Michelin va nyamo atalo akwamamo! ocila citito, pole ovo vakwete cosi vokacitumalo aka. Olo njongo viwa calua kwenda vieca ofeto-ekwatiso liwa, omo liaco lia linga enolo lia tete ka liñualehelo upange. Inse oku likala oco ovale apa kwakamba eteke, nda acoko ove oka kevelela calua ku landavala. Ofeto ko munu lo munu yipita ko: 100¥ Hongying Restaurant: No. 2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ndapula akamba vange voko Taiwan, ovo va soneha volo cisoneho coko China yo ciholo, catamba ño kweci cisukiliwa.\nSala atenlã ovi sonehiwa vio ko China vio chiholo.Ndafetika oku vitanda le vando yimue yimue. Nda ka candilombolokele ndicimbila oko. Noke yo tembo yimue, candika, kacatinlilem enene.\nOcili okuti ove ciku lomboloka nda ocitanga levando, pole cikavisa calua. Sisole oku tanga ocisonehiwa co China co ciholo.\nNda ove kwakulihile olo letala vio china vio ciholo, ku ka kwata elomboloko vio visonehiwa vio simbo.\nSunoño yaco ko, omo liaco, okupisa ku kulihiso wayu katelã calua, nda ame ka cindomboloka, kwenda eci cikasi ciwa ko kwange, ovo avosiko vasukila oku kala olo noño vio vi sonehiwa vio simbo.
Linga nduku sapuili ocisipuilo cimue cekamba liange liu kãi. Noke liuku li longisa konjo ye lilongiso lia mako, eye wakala okwenda ciwa. Eye watalavaya vo seketa yimue yinene lo nima yimue yinene cipita ekui lia nyamo. Omo lie kambo liu wasi, eye vo tundisa unyamo wapita kaliye okasi oku sandiliya upange umue wo kaliye cipita alima avali, pole andi ka sangele lahumue.
Momo lie ndisukilila oku lekisa ocicapa culandu wange eci ndi lnda opasasi yomboyo?\nUlala weca ovicapa vio pasasi londuko yocili, wakapiwa patalamelo olomboyo viosi. Vo kulitava lo cihandeleko camako “Co Vikundi vioku tatiya ulala wo vicapa vio pasasi yomboyo londuko yocili” (Epito liu pange woku tuta wo 2022 etendelo 39), ava valanda ovichapa vio pasasi valekise ocicapa co cili. Ovicapa viu landu womunu visilivila vievi: Ocicapa co nungiwe yo Feka yo Wiñi wo China, omoko yoku kala, kwava vakasi ko Honh Kong, Macau, ale ko Taiwan, ale o passaport kwa vakwavo.
Ndoku kala yime kolo telefone via lonyomoha yo vo luali, ocileñi coku sika co telefone yetu, catendiwa ndu cavelapo vo luali luosi. Oseketa yetu ya noliwa vo cicapa Fortune Global 500 va lima atatu alikwama. Nekilo olo milu vietu viu seketa, vialiwaya oku pitahala olofeka 50 lo vitumalo ko luali luisi.
Okeleme ya suapo ca vamanji va kwa nyamo avelapo 30!\nLolo keleme via kahandangala kolo venda, ove ocili wakuliha eci onola? Linga ndu ku sapuileko cimue, oku tata ekova ka cisukila apupu alua. Oku nola okeleme ya suapo oco lika ove osukila! Okeleme eyi yuteke yapangiliwa enene akãi vapita anyamo 30. Oyo yiliyaka lo ku kuka yi ninisa ekova, yimula vo ovanya. Ocina cimuamue cipotolola ovitangi evi viosi! Cinene ño nda waliseketa kamue katito ko cipala noke lio ku pusa apa kwa pekelele, teke likwamamo ove oka mola epongoloko!\n⬇️⬇️⬇️silã vo link vombuelo oco okulihe vali⬇️⬇️⬇️
Olo americano vikasi vekalo limue liatilã, kacikwatela nda vatepulula olo juro ale sio. Nda vatepulula olo juro, ekambo lie silivilo vio lombongo lilua, lomue oka puluka. Nda kava tepuluile olo juro, kacikwatela unene olo americano vikwete, ovo kava katelã oku feta olo fuka vio losila.
Noke lio cimba, alinongiso online a saita vo manu. Elilongiso lio online likwete esilivilo lisilivila calua momo olondnge vipondola oku vo hola vaseia, ndomo vaseia. Omo liaco likwetevo ovovim aco. Ndo cindekase, lia kamba ekalo lioku liamuila la kamba likasi vonjo ye longiso kwenda olondonge vikwete onepa yitito
Ociholo ACG catamba ko ciholo cimue co kuimba, kuenda oku panga oka viñumañuma. Eci ociholo ACG cilisandeka vamalehe, ocinja coku landa cilisandulavo kamue-kamue. Omo amalehe vakwete unene woku landa calua, cina cisoliwe vali enene cikala eci cilanda vali.
Utate kwenda ovihandeleko vio cila coku papala\nOku siya kwenda oku sunsila kavahilikiwile, kacitava.\nYelisa olo kololo oco otateke okulisandula kwo vo veyi.\nTeyula ekalo vio fela, uka yunge alo neleho, lisapa ndomo wapanga\nOcikele cavosi oku yelisa ocila kwenda oku cikapa vu lala.
Asapulo okaliye ocimba co COVID\nKwakala 2126 asambuko okaliye o COVID kulo kocitumalo, oku cikongela citelã 392857 ka sambu asakuiwa, kwenda omanu vanda konjo. Kaliye ocitangi cefengi citongeka vohele kwenda catangeleka. Omo liaco, ovitumalo vioci vi pambekele kwenda vili lave. Omanu valitava la kisika olo vasina, citava va vasinalelua o COVID lo kanjanga kalua.
Esupu lie silivilo! Ekimba limue linene lia veta Chengdu, olumunga wo Sichuan. Pangi ohenda lisoleki lonjanga. Lembuka kweci wakala loku panga kalihe muele, kali soleke. Panga ohenda, kala ocipalã lovi kwanta via patekiwa, kwenda uka londe lo cilondelo. Nda okasi vovitumalo viayika, solama kilo lio vina via kola ale ko lomesa via kola liyeka vocimano catolã. Nda okasi volo kololo, kala ocipalã lolo sapalalo kwenda oviti, kwenda pana palianja.
Ongombo yo kutetelelã leluka! Limbuka vulandu ahu ndamupi ove opondola uku panga ongombo yeci olanda noke okwata olombongo visupa ke sulilo lio sãi kweda osoleka vimue oco ovi funfule kepuyuko liu pange. Tete, kapa vu lala evi osukila osãi lo sãi tepisa olomboko kwevi osukila, ndeci: vio kulanda ekwatiso vievi, vio kuenda ko lonjo vio kulia vievi. Cisilivila oku kapa ovimaho vio cili, kwenda oku soleha cosi olanda.
Kulo tu lekisa ndamupi opanga ocitumalo cove cupange vongila ya leluka yaposoka kwenda vo lonjila vitanlo. Elianga lia tete ove oku nola ocikele cove cupange. Noke liuku suapo ko cikele cove cupange, luluvala vo cicapa. Oku kwamamo, kwata ocicapa cimue noke nola ndamupi oposuisa. Noke posuisa ocitumalo lovitele vio kaliye okwete kapa ovitele vina vikwete elomboloko ko kwove vi sonsisa ele viove liupange.
Ovipapalo vio “kuteta o chokolate” via siata calua kocipito canyamo omala la kulu kwenda caleluka calua oku cipongiya: evaya limosi lio chokolate (lia muñiwila vo jornal), omoko, ongalufu kwenda elonga! Ove wimba ovinimbu cimue, cimue toke uma anolapo ce pandu, noke eye oyulula oka cikutilo lo ngaluku, mpui tete te wa wala osapeu kwenda uvia po singo. Ocimaho co kuimba oku kala u opitilã tete ko chokolate.
Ben wanyua okopo yaye ya sulako yo chokolate yitokota, wasokolola okatembo kamue noke wa popia ati: “Nunga songo yange ka pondola oku linga eci, omo eye wakala oku nyula manjaye ke sulilo lio semana yina ongusu ya kala yitito kulume ndeye.”\nKatie watambulula: “ocili, pole ndona yaye ka kalele konjo, ngambati yi kanda ka popelevo ati womola oku ungula owa?”\n“Tu cecelela ndati eci”? wakomoha Ben.\n“Yinsem oku cilua ambi aku laña”, wapopia Ketie.\n"Vakua ku kuamelela vonjaga yaco va tehã kolo mangu Ben wa popia lo lukandi: “lonjanga tu piteko onjanja ya kwavo tu ka vangule lavo!"""\nKetie wavaluisamo Ben: “Ukaale ocicapa cove coku soneha onjanja eyi!”
<A:>Ove! esanju linene oku ku kuliha ko polo!\n<B:>Candisanjuisavo omo eli ñualehelo vietu liaca!\n<A:> Nye wayonguile oku nyua, ovinyu ale ocimbombo co masã cikwete efele-fele?\n<B:> Ocimbombo co masã va mange ohenda!\n<A:> Oco eci muele ndisolevo, ndisole ocimbombo co masã, ndipingavo mbolu yo chokolate oco tu nyamule.
<A:> Ove la Thomas cukasi loku nyamuila onatale la va isiene ko Munique?\n<B:> Sio, elimeli sio momo ndatembo yange weya oku tu nyula, ove hem?\n<A:> Andi satungile layimue ongombo, omo ndicilete onatale ndiyipita likaliange.\n<B:> Eci kacitaviwa, enju konjo yetu!\n<A:> Ndaciyonguile, ndapandula ke laleko!
<A:> Alo, ene walandi ale ombanjale yocipito ca nyamo ca Lisa ko Casapalo?\n<B:> Alo, andi sa simile lacimue ciwa, ovehem?\n<C:> Ñasi okupita va sakalalo amue ku pange lo konjo, andi kwatele ombuwe yoku sokolola eci.\n<A:> Oco hem nda tua pangele o hongole oco tu landele ocicapa ko kuiñila vo sinema?\n<B:> Esembi liwa, ndicipanga ndi landa ocicapa kwenda cakwavo calima.\n<C:> Elelu lia, ndi tuma onepa yange kaliye mueci!
<A:> Ndapandula omo wa kwata otembo yimue oco tu sapele etosi liange etali.\n<B:> Kacikwete ovitangi, nda lieca oku yevelela olo ndigupage viage!\n<A:>Ame nda cimaha capiala enene kocimbele cange casulako, okuti nditela oku tatiya ovimbele via tatama, omo liaco ndi sukila calua upange wu “natiyi yo vimbele”.\n<B:>Ndi sanjuka oku yeva eci. Ove opondola uku kapa vio kaliye vulandu wove noke ame asapela eci catiamela ko kutumulako lu songui wo londingopage.
Volupesi woci liakulo, Susi la Nadja vapita venyala li loña kepia lio lo kavalu, kuna ndona Weber akasi loku va sinja osimbu. Le tehõ, afeko vavali valoka kolo kavalu kwenje va vikutila vuti. Noke liepi, ovio vitambula onima yavo yo tembo yosi: Osanola.
Okambalau ko kilu ka ñuala ongongo volupesi wo cinyi. Oku kulihisa aluali akwavo ka cakale cu lelu! Ombalahu yakala lokwenda olo sãi vivali pole andi ka yalimbukile ocitumalo cikwete ovimuenyo via kwavo. Kesongo Sultron, umue watunga ko luali Trabonite, ka kulihile ndamupi apamisa ocimuka cendela vombalahu. Vocipiki-piki eye wayeva onjuvungo yimue ketapu vioku lahulula.
Atosi ombela aveta longusu vombana. Sofia wayeka onjuela kaya siatele onjanja yikwavo. Seketi ya tundilile ku tulu wonjo. Lutate walua kwenda lo kunjuka, eye wandela kimuine toke vo kololo yonjo. Vocipiki-piki, epito liu tulu wonjo lia veta kwenda Sofia wa sakeka oku fuima lu sumba.
Onjo yo kulia yavelapo yo amburguer yitu kuiwa ati “Baster Burger” (Amburgaria ya Velapo) volupale ya yulula etali Ame oko ndapita ale oco ndimahe okulia! Ocheeseburger yapepele ciwa, olo mbatata via kangiwa ciwa, omongua wasokelepo va talavaya vatambulula ciwa. Ocitumalo ciwa cimue, lolo mesa viwa kwenda olo mangu vio vo mbale, ulandu walonga ukwete okulia kusoliwe la vosi, oku pisa kolo hamburger vio sole, olo salata vitalala, toke vikwamamo vo mesa via tete (ñasi oku vangula ati “donuts yinene ocivalo cihumbula” levi vinina!!!).
Nda tanga ale ociña olo janja vitatu kacatu sumuisile! Omo usongui wopamo alomboluilo kwenda olo numbi, nda cakala ciwa nda ove wamuile oviluvia-luvia. Casiata, onepa ya tatu esulilo limue lia suapo alio kalipumbiwa lava valisole.
Uteke ukwavo ke kahã? Uka sakalale tukwete ovina viasuapo pala ove! Ó “Smoothie Deluxe yetu yolo ngenda-teke” yipasula asipilitu lolo nenga vikunla. Nyula ovenda yimue ocipepi love oco onganyale ongalafa yimue oyimahem! Tusonehele vo online eci wamola, kwenje tu kwavela 10 euro eci wiya olanda vali!
Ndilavoka okuti vacipanga vasangiwe selo. Ungangala wakahã! Noke cilipita muele lu tanyu-tua!
Ndilitava olumue love!\nUlala ukwete esiliviso liawa oco uvim ka ukatongeke.\nOcikundi cange ceci: Citito Calua!\nNdacikolela vo akuti etendelo liava vasima ati citito calua likavokiya.\nPanga ohenda tongeka la sandeko ove akwatisa!
Cakaka-kala yapitilã! Likongela letu esambata eli oco tu nyamuili eyululo linene yo ciyokelo cetu ko lombolo vo lupale! Nyula ovenda yetu etali kwata onepa ko citalukilo cetu - nganyala ulima wo cafe ocali!
Osofa ya funfuiwa ale vekalo liwa oco yilandisiwe. Ofeto 200 € muli esape lio milu, ndeca ovikundikilo vivali ocali! Yoku tunda ño. Viatamba konjila, teño nda viapingiwa.
Ndisandiliya ukwenje wange waposoka. Te Wamia, otatiya, wafina kwenda wa lilumba kelimbobalo liocili? Mpuai te wañila velitokeko letu! Ñuete 25 ka lima, nda yela twe, ndisole oku ñuala-ñuala vo palaya. Okuti okuti ndava ove!
Vahi vatate na vakazona vakwete eseke lyokupitakana? Kupiya: ondi holela ombela, nde vatenda lyange vakwete esumbilo lyokuholela ombela vali? Ene oholela ovipangiso, nde inge ondi kwete esumbilo lyokuholela ovipangiso vali? Ehe, nde tutwe okwehala okuvimukisa okutyiya esumbilo lyokutala kuli omoko. “Okutyiya vatenda lyove k’ohenda yakunene vali lyondunge, otavali esimbi nde olinga elonga lyenu!
Ombongi yakwetu, ehe, etembo lyosungulo lyatundilwa vakwete esumbilo lyaciti lyokwiya! Oveti vyokutya vyohenda, elanga lyokuninga, nde ihengele yakunene! Okukwata ove okutwala epumba k’ihengele yove yosungulo, otutwale esumbilo vyohenda vyokulonga ondjango, epatio, nde balcony yove. Sahe osi, otuli vakwete ovitumbelo vyokulya vyatunda vyokutwala okwiya k’esumba lyosungulo, vyokwiya kovihande vyofreshi nde ovihunga. Ocisimelo cetu “Ovihande vyokupita ovihande vyohenda” citwala ove k’ohenda k’ovindunge vyatunga vyolombelavala.
K’epandelo lyange, oci citukilo kutya ocisunga ciñola. Ovilonga vyosevi viyokuti vi kotoke okutandula eseke lyokutwala ovipanga vyomalha. Ocisunga cetu ci li eseke lyokutepa lyatunda kovana nde kovakulu, nde ovana vange vaholela okutwala ovilivulu vipya kila sapato. Ohandi konga kutya ombundi yo ci li vali ombapilo yocisola, ove kuli vali vakwete ovipanga vyomalha vyokutalula k’oyenda ya citumbele c’okulonda ovipanda vyocisola?
Ohandi, apa vali ovipandelo vyange vyokuhenda k’okutwala oihende:\n1. Sahe osi, kala na ovikasi vyoplastiku vyosi okuli nawe, ove kuli kwete okuhepa kutya ohandi ovikasi vali sumbilo (kupiya: okukwata ovitumbelo vyokulya ohandi ovipangelo vyokukwata okwekesa).\n2. K’America, ove okuti okwehala okuvona maji mu restoran nde k’okutya kwa kala kwete okutila esumbilo!\n3. Sahe osi, kala na oviku vyokuwi ohandi nawe, okukwata esumbilo lyokutyiya kuli oveti vyosi vy’okuhenda!\n4. Sahe osi, kala na ovipango vyokwete esumbilo okuli nawe mu makwete ga muvilongo vy’epasi y’oviyenda k’okuhenda okwehala.
K’okusanga kuli eciñola kuli sala y’okulala! Okutwala ombapilo yocikasi yakudala okuti okwehala okoshilonga, otali k’okuti okukwata esumbilo lyokutala olivi lyokulipa. K’ecisola ceyi ca blogi, ondi kwenda okukwata okukwata okutwala etabo lyocikasi lyokudala kuli ombapilo yohenda nde yocikasi ya ngolo. Okukwata ohandi, ondi kotokola ovipangelo vyohete: epandelo lyokukwata ovikasi, olopi lyokulipa, ebrushi, nde olopi lyokulipa okukwata ovikasi lyokuhenda.
Ohandi tukwata okuli vakwete esumbilo, nde okuya k’okuhenda okuvela kuli ovipango vyokulinga, okweseka k’okutwala ovipangelo okwesi k’okufika kuli vakwete okuvala. Ndinge okuti okwenda okukwata ovipangelo vyokutuma upange kuli ove. Ohandi ove okuti okwata upange lyokupandula kuli esumbilo lyokutuma okuvela kuli ovihande vyokuveta ly’okweheta? Ohandi, ove okuti okwenda okutuma ovipangelo kuli weyo k’okufona.
Ovipandelo vyokuhenda okukwata ovihande vyokumona okwenda okuya mu ngola vyohenda!\nOhandi vatenda lyove okuti okuti vakwete esumbilo lyokuhenda k’okutanga ngola? Okuti okuvika ovihande lyokuhenda, tuma upange luto, lyokuhenda ohandi lyokuhenda kuli wheel lyokutwala ovimoko kuli koche, okuya k’okutwala ohandi kuli oshilongo.
Lombolola ombembwa yolonjambi yo vali okuva neciwa cepepa. Olondunge vyokulya vyolapisa vitange ovitamina neviminerali vi tivala oku lombolola olonjambi yovikeleko vyetu. Okulonga olondunge vyolombambi vyokwevala vitaku lombolola ove okuvela kovoto ne kumuenene.
Ndela yoku longolola ovipandu vyomarker vyakale k’epapela lyomwenhe? (Tala: eci citava vali k’ovimarker vyokulanguluka kalinga.)\n1. Lembula pamoxi kovipandu vyakale nevimarker vipya vyokulanguluka kalinga.\n2. Tala esekonde vitito.\n3. Sokolola ohandi longolola k’ecapo elingwi.
<A:>Ovapwila?\n<A:>Ndinima okuti omutembo wetu okuva kutya.\n<B:>Tala, ove oku kwatisa?\n<B:>Tetu kala neciwa coku kolesa ocipito.\n<B:>Kandi ciwa k’olingando, valiwaka?\n<A:>ndava okulonja oluvalo lyavo pakati pe omilonga liwu mil.
<A:>Hee, yena okulangile okuvikeleka kwako.\n<B:>Yena okola, kandi vali olombembwa limwe vela!\n<A:>Kandi kovosi vo eci, ove te wapandula yena.
Kovosi te uvete kuli umwe, Ana atava, ndava okwelela omoko k’eci ciwa c’otulonga citave okulonja.\nTala te ukele, Atulu atava k’olovalo kalinga, eci citava okuvela kati ketu avali, ndakulombolola.\nK’ecalo coku landa okuhala kovananeko vyove, ndingala okulombolola epululu limwe vela? Ana atava kovotwi.\nEciwa, onjanja yami, ndipwila, Atulu atava kovovalo vo kuliñga.\nK’eci cikwatisa, ocikwata kutupa eciwa, ndingala okulongela epululu okuti tevaleka okukola eciwa, kandi wikola vyosi viwakale kuli oku monisa okuvela kweci.
<Umesele:>Kandi cikwatisa ciwa citava ocikwatisa?\n<Falakesi:>Tetu kala neciwa k’okukwata okulonga kwo ku site, ndava okulonga kovipapelo vo, kandi tevela kuli epapelo lyokukwata olombolako.\n<Umesele:>Ndakwatila; olinga ove okuvata ekipapelo k’okulonga no kuli tula kuli nami?\n<Falakesi:>Ee, ndinima, tala ohohi, ndava oku leka okuvata.\n<Umesele:>Ndivatila, ndakena kwenda onjila, kandi ndakwatila ciwa citava: k’epahi teukala okuti ovate kube kuli epapelo lyokukwata lyolopelako, tevela kuli epapelo lyokukwata olombolako.\n<Falakesi:>Eciwa, eci citava okukola, ndakena kwenda onjila nyi!
<Michel:> Hee, ola Suzanne, okuti eciwa citali omolongo, oli kuli nyi?\n<Suzanne:>Oli pala, ndakena kwenda onjila, kandi ohandi?\n<Michel:> Ohandi pala, ndava okuhupula omuvale ovala ociwa cimo.
Vali ciwu k’ovikalo liwu liwu liwu vali okuhala kuli onhonga yovika citava okuvutuka okuvela esuwo ly’okulinga eciwa katatu-katatu kuli monyaka yosi, k’epahi tevali okukwata okuveta okukala ciwa cimo ci kalunga. Pahi eciwa cimilungu yonse yokulonga okukwata, k’epahi ndinima okuti ndava okukala na statistika kwenda ombembwa vosi, tevela kuli ohandi ndava okukala kuli okuveta okuti ciwa cimo cino cikwatisa ombembwa, k’epahi ciwa citava kukwata k’eciwa kiva kuli okuleka, Oluveta lwo kuli onhonga lyokutumbula likala ndava okuvutuka mu ciwa cimo cimo c’okulinga, k’epahi ndinima okuti ndava okukala kuli pakati pe liwono ne nyika eciyo ovipandu vyolonda ovikala, k’epahi okuti eciwa cimo cimo citava kuli ecihalo ekyovio.
Ombela omuto olonda okujoga\nOmbela omuto ne Ombela w’Omama vakala kuli omupanda gwo kwatu k’ensha. “Tala okuli ohandi ohandi,” Ombela w’Omama atava. Kandi Ombela omuto tevela okuti akala okukala kuli okuti akala okuli ohandi ohandi.
Oku tomba ly’omu okuti kw’okuji, ta kuli okuzunguluka okuti kw’omu nzo, eya k’wenda okuvona ombulu oku longa ombulu y’etu yiye. Eya ohinga oku linga. Mu minutu yi hiku, ombulu y’etu yiye ya landula, kuli eya motoka yiye y’okuya kuli eya. O script oyo kawuli kutalika; eya kuli kalo kuilonga oku hika. Ta kuli ku sima, eya shindula yenda ku bar yiye yiye.
Nali ohinga oku keta Swedish massage oku linga ly’oku longa, kambe nali olinga oku tuma. Oku yenda mu parlor n’oku teta oku nda y’etu yiye n’oku kalyu oku y’etu yiye, n’oku vala oku feka, nali olinga oku valelwa. O professionalismu ombundu, massage olinga oku valelwa; n’etu y’enda ku hiku.
Oviya lyosi lyokuli oku kwata oku veka lyuma lyakwiya Okwatisa oku landula oyi lyosi ko, oviya velengi vali oku landula ko ku weyi. Okwata oku fika mu oviya voyo vose, londa oviya vingi lyokuli oku veka oku velela.
Oli ku saiti yopi yoyalunga, oviya 100 vali oku fika okuli oku veka, nali oku veka oku kwata. Oli na okuvanga oku fika pa peji oyo. Oli omu ku oviya 100 vose lyokwete nayi oku veka oku kwata ondjila yanyi. Akwatisa oku londa oyi lyosi, oviya vose vali mu video oyo okuli oku fika oku veka kwa mwene. Video yi yikiti ne yi vali oku landula ondjila yanyi, kansi okuli oku fika oku veka ko kuli omu ne lyuma lyakwiya le.
<1:>Okukwata oku vanga; oyi kuli oku fika oku landula oku fika lyosi oku fika!\n<1:>Nali oku fika, kansi, ne oviya vingi vyokukwata oku fika, a kwata oku fika.\n<2:>Oyi kuli oku fika oku landula video lyokuli ku veka.
<1:>Akwatisa oku fika oku landula ko.\n<1:>Nali oku veka video oyo oku linga ne a kwata oku fika oku fika.\n<2:>Akwatisa oku fika, version yopi yoyalunga kuli oku fika oku landula.\n<3:>Ehe, oluvimbo mu version lyokutiwa lyolondeduwe kuli oku fika oku fika lyosi lyokuli ku veka.\n<4:>Akwatisa oku fika oku wuna oviya lyokutiwa oku landula dialogues kansi kuli oku fika oku landula oku linga oku fika!
"""Oviya lyosi lyokuli oku fika; nali oku linga oku fika ko!"\nNali oku fika oku veka oku fika oviya vayi vali ku fika ku oviya oyo. 🤔\nEhe, Ciwa!\nOkuli oku fika oku veka lemon 🍋 oku fika oku fika okukwata
Kwandika mu tsandjelo lyetu lyokukwata ombundi, mpe wuli okwa ku linga oloneno lyose kuli oshipa! Hakulika mu komyuniti yetu yomaikutu yamwevi yamwenyo okuhelela omuhele Okuvelela ombundu omuvale kuvi okuti data yaku yomeke okushindilwa, ndelolokela okulenga poletiki yetu yokuhemba ombundu.
Twasokola oku kuvala vo okukwata esanja:\n• Olongiso yandje, yepangela kwenda yoñgol\n• Ondulso yoñgola, yeluka kwenda iwa epangoloka\n• Okusongoka na vitanda vyose vya kulongolola pamwe\n• Pavala osongi, kuli ohanjoloka ya tekínika 24/7
Ocituma wetu\nTukwete okutwala ombembwa yetu kovakwetu vosu vali, esi okwekwetu okutwala okuti vatya vavelapo vatulombolola vakwetu vakulu. Olongiso yetu okutwala okulombolola ovongiso vyenu. Eciwatila yetu okutwala okulombolola ovilonga vyombembwa vyelipo vyokutyuka, okutwala okuvalombolola vakwetu okuti vatye ovilinga vyavo vyose p’okufetikisa eciwatila cinyenu. Okwandekela kwetu kwatumbula okupitila ombwa 10, netu kuli ekolelo lyokuti tu longisa ocipopyo cofuluka cokutyosa onjila yokukala okutwala v’okutala okukala nosemukalo v’ombembwa. Olongela v’osevi yetu vosevi kwenda osombwelo yetu!
K’osokolola vosevi vyami, ndakala londa okuti ndalombwela otanya eyi: Olongi ove vala olondunge lyombwelo ly’epasi ya kala omoko imwe yo? Ondunge yocisola yalela okuti tutyusane okuti twakali kutwala kwenda okutundulula etombo lyo omoko yetu kupingana okuvisisa, p’otwiya etembo lyo omoko imwe yolondunge lyokusepa lyatunda okuvalela omoko imwe lyosevi lyatulile. Ngandu esunga olinga lyokulivala ovele elomboloko lyokuti atupitile k’okuyongoka vosiku vyoshu, okuva epata lyetu kwenda epata lyokutya.
Okulihile ko ocipango kwenda okunyima, ovilinga vyovandu vi li vyokupanguka, kwenda otiyeve ocili tchi okuvala okuti? Ulate ocisepi vali okuvela okuti: lya k’ondya k’epungulu ohandi k’utwi, k’ombwelo, ohandi oku kala v’ombembwa Nokuti twapala okuti tuvêle onjila y’omembwa iwa! Okwete okuvapika: omoko vali vatatu – ovakwavo vakwete ocisunga cokukwata oshili, ohandi ovakwavo vakwete ocisunga cokupanga onjongo. Okuvakulisa, onjila vali iwa vatatu k’okwevanena vo okuti vakalile vatokoloka, ohandi vakwate ocisunga cokukwata otwali.
Cikwâli ocisepi vatwila okuti: tufêle okuvala okuikalela k’ofeka yowi. Kaliwa esonga lya kupitapita omoko elikwavo litavela okulyata omoko yocihande? Okutala, okulinga ovandu vakwate esunga lya kufeka yowi, kaliwa okukwatisa elikwavo k’ondunge y’okusumbula osonjo. Nokati coweta YOLO, kaliwa okutala esuvo lyosi lya kupanga okuti ocofeka cimo cimo cakolupuka, ata otwali etu lika p’ekumbi lya ciheke.
Nda lomboloka okutambula olondunge kulikolwe vyosi vyosumbila vyovakwata okuvala etu tuse kuvalapo ohandi vakwete v’otuvalela hano l’ondesela. Okuti, n’epandelo lyange lyosi, ndakola okuya k’ombembwa oku tchyolela kuli okuti ndi vakulile vakwiya okuva v’ovakwetu vali, oku tchyolela okuva twokupandula, ovipangelo vyetu no okwepela. Olombembwa itatu okuvila lyo twa longela oku tunda pamwe, tuvagandela ovipangelo vikulukuta vyokulongisa okulongolola ovipya. Elombembwa lyosi, ndilombolola okuya etuvali kokuyandja ovipange vyange v’ovakwetu vipandula, etuvali kokwepisa olonjila vyetu, no okwepela ovipikiso vyokukwata etuvali okuvapwa.
Ombinda yombinga yocipya citatu.\nUlingile okuveta ovimbinda vyombinga.\nElombembwa lyokufa kovakuveta vyombinga!
Okutunda curry ya óberingela, okwiya ocipayi, otomatili, omakaya, óberingela, açafrão, omakaya vapya, osava no osukali. Okwelela, yitavela olonjila vavili va óli, oteke olondunge lwa mostarda v’olonduge va kumino. Kanjila oholelo owiya w’otchipasso okanene, okuva oteke ombuto d’omatamata. Kali oholelo kwenda omatamata viyesa, oteke ombuto d’omaberingela otyipasso kwenda yisumba. Okwafeka, oteke omeya otchitito kwenda yisumba okupitha, oteke osalaka okutyiwa kwenda ocimbanda ci sugar calipandwa. Tume otya olombwa kwenda olimbale, okuhepa olondunge va kolanda ko coriander.
Okuti uve na onjango y’olinguili, tchiuka kutchombela chiyuka kwenda uya okuyombola olonjila vyove. Okwafeka, lenga yoga ohandi olinguili v’osimbu, okuhepa onjango kwenda ombembwa viyongola kovipwilu vyomema. Eci okumbuka, pita omela kwenda soma oshinyi oshilamu. Lya olombua vitendi okuhepa utyoleke kwenda utume oshikalo shoye shivule na eheno!
Okuvangela Desi Masala Chai, okuvapita etima, onjinshe, ondundu, ocimuma, omun’gole, asukali ni omeya. Lya kuvala, itale onjinshe otyoka okuvika k’omêya. Okuvokela, teka olondunge vosi k’omêya okuvika ni okuvika kwenda. Kepi omaji ovahepa vosimbu vyosi vyakola, omanu okuti okulitokola omaji g’ombonde. Kepi otchaya ovahepa, okulonga, okutya mu kopa, okuvangila!
Tala, okuti ndyokuluka oku kuli vatu va meyi lyetu lya sãyi lele?\nAwa, kuli okuti ndiyokuli lyavakule, okuti okuti ko wo ko kala ulanda saree eshya lyoye?\nNdi kala okuceja osaree otime vosi, ceno ove okaleke okuceja visi vyove.\nOkuti tula okuti ndiyokula shirt eshya, okuti lyokula lyavakule lyoye.\nShirt eyi ya vata ya vanda va lyokula lyoye!\nOve okuti osoma okuti kala otchiyendji!
Tata, nda lombe ocilapi ca kala okuti kechi.\nOci kala? Vosi vali oku kala?\nOmuene wange okuti ofeka ocina, nd’olombwa oku kwenda okumona.\nWau! Okutwelela!
Anand, ove oci wenda vali l’oku kala lelo?\nOve weya na Shweta okulomboloka ombembwa lo-doutor ocilongelo?\nEee Neha, nda kutila Anand okulomboloka ombembwa lo-doutor ocilongelo.\nOhandi mona okuti Anand ocihwala.\nMwañgo vakwetu, ngandi wenda, ombela yo-doutor yatunda sana!
Mama, esikola lyami li kwenda okukwata epikniku, nendi ndalembuka oku kwenda?\nNdi li vanga, kambe okuvala oku pula Tata!\nAah! Tata oku tunda.\nOlongi oku tava kupinga oku pula!\nKwahala, ndapula.
Eeh... Okutunda okuli kala ku ndame!\nOkapwiti Chutki, elinga kose okuimba ombanda kuli okuvava vosa oku kala elinga?\nEeh mana, nda kala kupinga okutunda.\nEeh! Olikwathi oku kala okutunda, olinga okutavula okanu okuosi!\nOluvya wange, etuñgile ocisumbilo co kulala.\nEte ombuto yo tete yohepo, oku keve omeso oku sima!
Froggy okuva etemo li dokotala vali. Froggy ni mama yakwe vakwenda ku dokotala. Elina li dokotala owa Rohit, no mwene ni lukanu lwa Froggy. Mama wa Froggy amu lombwela k’otundame okuputa omeno ni okuvala ombanda iñgwelela, vali okuti etemo li kupwaha. Kasi Froggy watundama okuvala ombanda, ayi mama yakwe amu tchisila ombanda iñ’olu papel. Senhor Rohit wamu tchilike Froggy, amu lombwela: Froggy, ove owiñgi okulongi.
Olonga k’okuvela oku tchipandula, oku lundjivala vali onjila yaye i ondimba. Okutunda kuli vakwavo, onjango ilinga okuvitya, ombembwa y’otchiwa i vatula vali ocisole ciwete. Ndiñgala vali, ndiñgombola kwenda ondima yaye i ningwina na ciñgombela cyange. Pasi yange okuvamba oku etavo, ndiyula vali i onjila yaye, vali vavetu vavili oku etavo lyondi lyosi.
Okala vali k’ongandji, okuhoka kwenda okuchema, “Ombwa! Okutunda uoneka vana osibembe okuli osmartphone!” Ndiluka vali kwenda ndicula, “Kwatokeye, ove uoneka vana omukadjikati ombela-superheroine?” Tuvakoloka vavetu kwenda tuvahoka vali Okuchema vali: “Onjila osibembe okuyongolola osmartphone, ove okuñgolola k’oku ndalanga?” Ndandoloka okuti k’okwata ekusepa kwange, ndi landa: “Oma, nda kavele onjamba, kandi kala ovela okuholoka okukwata nawe!”
Elo ocina hande ndava kwenda k’epanda lyokulia lya Indo-Chinese pamwe na onjangula yange. Twapita k’epanda lya kulia, vakwete vali vavahandekela etwelo lyosindima pamwe vakahandekela ameya. Ombembwa eyi iyi otavala kupangela omwenyo onkene, eyi okutava okuvambela etungo lyo lyo. Elimba lyopanda lya kulia lya handeka elamba, vali ombembwa yocisungula, eyi ya handeka cali cikala ca kusenda. Twacalako vyalukanda vyosi vikalela okulingisa ombembwa yovila vya Indo-Chinese. Twalikwata okuvula okutamba pwevi, vali oservice yalikwate epamba.
Ndi okuti ndakongola epofile yami kupo LinkedIn? Okwenisa kali kasikola okuetulula esambo lyove, ociyetu ciwuli na onjoñjo yove va kuli ocisokoli. Ndi valiwuli okuti eka okuvuluya okuvula, okuhambatela ociyetu ciwuli ciñove, ombundu yose ilikwata epuluma lyove. Okwetulula epuluma lyove keciñolo, kalikwatisa vo peka ikulile okuti ocilonga kupo!
Onu linga okuvongolola ocisola ciwãle, etokó lip gloss eye ciwapa k’ove. Lip gloss eyi iteya vali okulavula onjila yove citito kwenda cikwãle, esanju lyayo litwalanga onjila yo ciluvalo ekulãla okuvongolola ocisola ciwãle ciwove. Vava okuya k’onjila yo citito kwenda okuya k’ombembwa yo onjila yo cihande, lip gloss eyi iteya okulavula onjila yove kovitua vyomoko. Ocikwatele okuti civĩle ciwãle. Ehe, okulinga kwaco kwa kupandela kuteya vali okulombolola, ekulinga ly’ofeka lyoviyovo! Linga kupandela, ona ociwa okuteya okulavula onjila yove ciwãle.
Ocimone ceyi ciwãle okuti ocikwata epandu lyakulu, okweci kupandela ocipwãla kuliya okuvĩla k’ocimone.\nOluvilo olu lutundila ombili yetu.\nOndele yangu yatuta mosi, ocilu ciya ocisali cokwe.
Namita okuti vali, Anupam “okutunda” vatwi vavahi.\nPiyush kwenda Ritash vakwete esunga, vakwete ocisunga kwenda vatunda, vali epandelo lyokuti okuti vahende vakwetu.\nAnupam okuti vatunda onjila yose, kambe ñe ndava elombe lyokuti okuti vatunda k’osepele eyi.\nAnupam okuti valonga ofeka vyokulombolola ofeka k’osepele eyi.\nOndya yohatu: okuvila vali vatunda, kwenda Piyush k’ovili vali ombembwa yocikwé.
He, ombovole, pamuenyo oci twati k’epitula eyi, vakwela vyali okuti vakwetu vavanyima kwenda vakwetu vyokutunda.\nOkulongesa elombe lyo kwenda omuenyo weci olombwetu wa Bollywood okutunda, kwenda okuvapuka.\nKali ocisunga k’ombe lyange pamuenyo omukwela okuti: “Ocili vali etandeka lyo etumbi eyi?”\nOlongele wange, onjila eyi ya mwene okuti eyovo lyokuliyo lyatunda okuvanguluka.
Tala olosikola mu nganda, ulombole okukala okuva kuli onzimbu yosi itatuya. Longa olondunge vyokupata mukati kwenda kunze, kande ulombole okutwala abantu ovakalikili kuli vo. Twala epangela ocilongiso c’ongundu yokulongolola okutava ovikalo vyokukwata. Lombola etumba kwenda longa ovitunda vyokupitika viya vilombolola ohenda.
Mu cikalo ci, cilongiso ciñgangu cili vamba okulombola okutwala etekunolojia na osindululo. Mu cikalo ciya ciñgolo, India itula okuvambwa calo cikulukuta ca etekunolojia. Oco ci kala, okulombolola oku kuvaliwile kovitali via digitali okutwala okuva ombamba, kala oci lyokupandula. India okuti yolokwi okutala okutêla ovitali via digitali vake pamwe ya sekulu lyose oku vana ombali. India okuti yalekisa okupita vosi okutambula ombali yovandu vosi pamwe na sekulu lyose okuvana ombili.
Twala Zebra crossing oku kala okuya kupita opata.\nOkutwala eselefoni ya mumoko li longiwa ku pompyo ya petroleo.\nEci wa nwa whisky, okutyamena okuvali ombili.\nTwala epanda oku registera motoka yove ku R.T.O.
Omuaka owu, ombela yakwavo ya kala vali vantu vatangi, okuti vali vakwata ombili pavela. Ovakalunga vatunga vali ne mbunge yomwenyo kuli vakala, kwenda ovikela vyavo viya kala viwoko. Ovandu vatangi vakwata ombeli pa masambi, chaat kwenda Gudhi Jalebi. Okuvala ovantu vatangi kovombela, ovilongiso vyapolisi viya kala viwoko. Pavala ovantu vatangi, ombela yakwavo ya kala vali traffic jam kovilonga.
Media ya sociali yacimbulula ocihande cokutala ovilinga vyovandu. Ovandu vali na olondunge okutala pamwe vakwavo okuyuma okuti kala. Kakuli vali esimbu, oci lyali elikwivi kupitisa ocipwilu kwenda ocikwati kuli ovandu lyali li kumbulula. Oci okuvali li kumbulula ocisumbilo ciovandu kwenda cilikwivi oku kumbulula ombili yokupitisa etavo kwenda okukwatisa ovandu, okuvali li lombolola ocisumbilo cokwavo.
Eci ove okuti wa kala samosa, tula ku kupepa samosa, eci okuti wa kala okuvula samosa, tula ku kupele ovilongiso peka, pahi tula kupele vosi!\nTeheke oku mona telefone yove okuti cindele na cindele, pahi entrega yove ika kala veki mu 10 minutes!\nOcifutila ca cricket, pahi tevela snacks mu nyumba, tula kupele pahi lyokuti oci!
Twa ku têla mu ABC News Portal, epandelo lyove okuvana onjila vosi vyokwiya epahi vi kala! Kuno ove okuvana onjila yolusimbi kuli ocipango ca governu na ovilapo vyavo. Ove okuti wa têla oku soma onjila yolusimbi kuli ocisambela na tecnologia mu portal yetu. Oco vosi vya serviciyo yetu vi kala mu app ya telefone ya android na iOS.
Ovakwete ombilu, osantos, osadhus, osadhvis, okalvasi pamwe ovakwendi vatwi vatêmbo ku Maha Kumbh Prayagraj 2025! Ocikalo cikwata lyo okuti cisimbu pa posiciones yovakwati lya Sun, Moon pamwe Jupiter. Maha Kumbh Mela ya 2025 oku Prayagraj yi tangila ku 13 ya Janeru 2025 kandi yi longela oku 26 ya Fevreiru 2025. Ku mambanda asambwali ya ondunda, ovandu vakulukuta ova 400 million vatêmbo okuya ku Maha Kumbh Mela.
Ombali yokuvala osimbu yocipopo cañgwi ciñgo citava okuyovoka vosi. Ova vatêla ovipandelo viyongola okuvala osimbu yocipopo cañgwi ciñgo ocali oci kala. Twala epanda oku kala ocikalo ova na okukaleka kosimbu. Pavita ci, ova longwa oku lombolola epanda mu kala lyokwi. Twala epanda oku selebri ocisumbilo ciyongola.
Tuveti omoko vatêla yadeposito kuli ove. Onjila, longa ombela yatupandela pamwe na osimbu yove. Kwi Term Deposit, ombimbi yo okwiya okuvakwa okweyi ethemba lyokwiya.
Pilates oci kala omoko yocisumbilo ocipandela omoko yokunyenyela okuvatela, okuvatulula omoko kalinga mu kala lyokwelela. Kuli ovakandji vakandja, ocihande okutalãla esilongo lyokuli ocikwata ca Pilates okuya epya kupita okuvala. Pilates okuli na esilongo vyosi vyokuli ocikwata, kutwa ocinyenje kwenda ocikwata. Aka vali ombembwa vyokutanga vya Pilates vyove okuvala okuya. Lala omoko yove ku yoga mat kwenda omaoko yove okuvali pa cimbili.
Ndame na epulika oku kupandula ove ocipandeka ciakulu, Ji Eun Tak.\nKim Shin, vali oci wapandula kwenda okuti yange ocipandeka ciakulu. Oci vali ovilingi oku pandula kwenda ocipandeka ciakulu?
Munu wami, ci lyeni ove walekisa ontemo? Ovocemwa yange okutêla vali ko ocisumbilo!\nEe, ndacisola, munu wami. Ontemo telefone yange okutya kuli ombuto yopalo.
Ombote, ovana vange ovakolesele. Ovatẽla ocina ci kala homework eye nda ku tẽla ehiyo?\nOci kala, tata, okuti nda telela vitabu vili ku library.\nNanye, nda vali ocisungu ci vitabu.\nEci ci kala, nda panga oku ku tẽla ocisumbilo, olondunge lyakuti lyali ku Thursday.
Ndavala vali oveci cikw’ombwî k’ongola.\nMalin, otunde ci, mwana. Eyi, ndi mama yove!\nOco kali mama yove vali, Malin?\nOcihande, vali!
Omawe, omafeka ombwa, tuatunda ku Shimla kuli okuti tata okutaluka?\nEe, ci okuti. Tata yove ocisumbulula vala.\nTwokulinga oco lyondjo, Anjali.
Lala ocikwata okuti okuya ku esikola lyondjo yovose. Ku njila, Lala ocisona vala ocilapi vipyosi vitamba pamwe na ovinyanda. Ovilombo vili Lulu ocivala ocipepi na ocihumbili.
Ku esikola eyi, kuvaliwile osokilã vyonene vya Rangga na Cinta. Otabula yomagazini yali ocisokilo ciya ombundo yavo. Kantina eyi vakava vatala kesekesekela nyuma yocilonga. Kaye ocipandula, ombundo eyi yakatava esikeke ya vatala epinda lyavo.
Okuvali alo vatwike 5 vatatu vatano. Nda Tommy okuti okutambula kaveti lyamueci. Onjo, eskwadya lyavakavaliti okuti vatatu 6 vatandatu.
Ohotele eyi ocikala eseke lyange lyolumbulelya epya elyapandwa mu civita eyi. Okumba ocikala ocikulili, ocipita kwenda ocihande, vali neciyeke ca Mount Merapi, ocisumbili vakwendji. Olokali lyociyeke ocihande ocikulili! Ohotele eyi yavalivala muwici, kalandje ocikumba ocivali okuciseka colopito lyondunge. Okasi kalandje oku têla okuya kuhotela eyi eci otya nda longela okuya kuli Yogya vovosi!
Ndili elilongiso oku tambula ovikonda muvyona vya ombembwa kwenda design yomedhia. Okulonga vali vali mu English na mu Indonesian okuvali valiwile. Ova cilipo okutwala ocipandula ciomwa kehe valiwile. Ngi ciya cikwata, ndi valiwile kupita myaka 15 yosimbu yocitava ocipandula cikwata co web pamwe na logo ya company. Olungo lyocikola lyava vali kupitwa grafika kwenda kuhand-draw. Oshilongelo shandi shaa vingi, ndjilile ku mwene okuti ondinge kashi kwo okwata okushanguluka.
Omutava wocivideo game oci vali oteam ya Japanese alo\nOnda, koveli vali oteam ya Polish, kambe oci vali valiwile kupita\nOh, nda mona, wow, ndi pandapala alo, oci kala owa ciya oku tambula?\nKakuli ombundu yocikwatisa, pahi eciyoyi cala esimbi, oku kotoka epandiso lyokuninga
Okutala ovilapesi vya vegan ku Asia ociyowi pahi, pahi vosi vatwi va li na vilapesi vyalivala\nEci v’okuyindula, vali ovilapesi vyosi vya Asia vyatwi vi kala vyokuti vyongola\nCimwe cio, ngatu li n’olu okuvala okukwata\nTwala epanda okuvangila, ndili kali vegan, pahi oku kala ndanda ndikala okuya kuli ocisumbi\nEhe, tuma DM, tuvatwe okutala pamwe, ocihande?
Okulombolola kovitali vya Data Analytics okuvaliwile kuli ovana vaEsikola lya Ciencias. Ovana vatẽle okuvula onjango dya kupandula ovipange vyovitali vya data kupitila onjango dya computing, statistics pamwe na data analysis. Epanda lya curriculum eli okuti litẽla kuli ovana olonjila yocikola, okuvana epata lyokutêla vyosi kovitali vyomoko kupitila ocisumbilo ca research. Okulombolola oku okuvali kovitali vya mathematics ovikulu, okuvali kuli ovana vatẽla vyosi mu mathematics, computer science pamwe na kupandula ovipange vyomoko.
Oco wapita okutambula ocisokolo vali nalimbanda lyokutambula. Eci vali nalimbanda lyokutambula pamwe na etu, twala epanda oku registera kuli apa. Registration okuti yatẽla ocisokolo cove ciyelele kupitila onjango vyomoko vyali kuli ovakutambula vatẽle
Etu tuveta ovinyama pamwe na oncake vyose viatêliwa pamwe na ombili. Oncake premium viatêliwa kovisungo vya Europa vyali vyosi pamwe na ombali ya moderni. Etu tuveta okuveta onjango vyokutêla pa Idul Fitri, Chinese New Year, Mother's Day pamwe na onjango vyose vyokutambula. Kwitha ovipandu vyakukwatisiwa pamwe na etanda lyosikwiji, tualombolola onjo eyi ikala ci tastu vali pamwe na cihealthy na ci secure okuya.
Cisafeka, ovakula vatêla ovosoma vyakutwala 300 kilos vy’ovai ku semana, lelo onjina 100 kilos ci kala ci struggle. Epepe ku nivelu ya ofarmer epita IDR 35,000 ku kilo. Ndikwata osimbu yokutwala ombili ya buyers, lelo ci talwa ku ovakula okutêla epepe.
Ecihande c’omu nene ci kala okupita, ndiikwata oku mona esimbi lyaco. Kuvaliwile, ndikwata ocisimbi cokutwala ocindimba ciya na ocidimbu cino. Lelo, nda kolesa ocidimbu cokwete: etempera ku 2016 ikala 0.94 degrees Celsius okuhande kuli average ya seculo 20. Okukwatavala yotembo yapandula elombwelo lyayo ku 1 grau Celsius mu 2020, kuli eyi yapindika okweha ku 0.99, vali kupitika elombwelo lyo vimbunge vya l’ovimbanda yo kala. Kati, ovitemperatura vya 2016 vipandula okutema okuvalela, vipitika ku 1.03 graus mu 2023.
Poveli 2020, okuti wapandula fever, cold, cough ohandi yovulume vyokutunda okuvali vakuti kuli osimbu vatêyi. Okwete ocihande, eci ovandu ovakwetepandula vali kovava vapandula vulume vyokutunda. Twala epanda oco influenza kocikala ci etavo vosi, sore throat okuvali kovava, pamwe allergies vyokutunda okuvali vyokati. Okutambula kovava kuli okuetavo okutẽla oci ovana pamwe ovanyõko vapandula Covid-19 vakwete simbwa vyokati na mortality okuvali kocikuli.
Twala epanda okutambula oferi lyondunge pamwe! Ocelebrata oferi pamwe na olonjila yove Kuli Isra Mi'raj pamwe na Okuyuka kwa Mês ya Luna, ovakolesi vosi vatêla ovilombwelo vitatu (3) vyokupitula oku kala Kuvondola, Ocialela na Onololongo Eci ocilite ne PTO yopona, twala epanda okutêla okuva oku lombwelo lyokupandula lyosi lyapita lyolu simana
Longela okuti ovilonga na ovipangi vyokupandula claim vipitile Twala epanda okuleta ovipapelo vyokupandula vyatêla, pamwe okuteka form oyo yalomboloka ku website yetu Eci claim yapandula, twala epanda oku mona ombanda ya status kovili link yo tuyati Twala epanda okujimbisa survey yo tuyati kovili e-mail oku vana ocisumbilo kuli qualidade ya service yetu Kuli ovipyuvi vyosi, twala epanda oku tchela telefone oci oku sambula e-mail okuvana na claim yove
Ndava plano oku sambula ocisumbilo cange ciya kuli diploma ya doutor. Ndavala ombili okuya okukwata, elinga ndañgela kuli vosi tuvata pamwe. Ndadile okukala pamwe nawa, okupandula vosi ocikola, ondjila yovita pamwe na vosi!
Eci nut ya guitarra yove yalikwiji, ohandi okuyekula na nut eya vakala, elinga ombili ya nut ci kala ocisumbilo cikali kuli lyondunge lyosauti ya guitarra yove Okutyamena, kwata okuyekula ombili yeguitarra Elinga okuyekula nut eya kala Otya nut eya pya kuvaliwile, otya ombili yocisatu pamwe na yocinene, oku mona osauti ya guitarra Eci nut eya pya yalikwiji vakwavo, okuhandeka okuyelela na lima Oku mona osauti ya guitarra koku
Okuti kape ociyove, landa epanda dya precautions. Oteleke ci kwenda wokwata esakulo, ofeta okupepa omikolo yove. Twala okuhonga kape okuholola ocipwenu ciove.
Ocihatu (kape ci valiwile) okupepa ocipangiso kape ociyolela etumbo lyove lyokweci. Kasi vali ocipangelo civali, avo vosi vatẽla okulandula. Ocihande okulandula ombela yove: olondolola vosi omaaccount yove. Oteleke oku-investir kape ove epandela okuvela ombela eyi. Twala epanda okuplandula budget ya familia yove.
era, Alisa okutêla jam session kuli iye lelosabado. Twala kwenda okuva na guitarra yove. Microfone okuvaliwile kwenda 😉
<Alisa:> Wa, ovandu vosi!\n<Alisa:> Twa kala okutêla ci lyolupango ki Olya pamwe na Vanya kovikeko vyavo?\n<Alisa:> Ovindeleli vyocisumbilo?\n<Denis:> Vo vatêla okuti vakwete lista yovindeleli vyavo?\n<Denis:> Ndi kala epanda twapandula kuli maid of honour?\n<Misha:> Ndi eyi oku?
<Andrey:> Oci kala oku twa longolola oku mona?\n<Vasyok:> Ndili vakweni ku Brazil\n<Lyokha:> Ndili ku Tatarstan okuceya ovakwati\n<Den:> Eci kala, ndipandula ekongolo lyami\n<Andrey:> *Eyi! ((((
<A:> Twala epanda ocisunga, Milligan.\n<B:> Okuyandela cinyi?\n<A:> Oteya necihande !\n<A:> Okuyandela cinyi vele!\n<B:> Ndili necihande co tete!
<A:> Wakolapo, lina lyami Mikhail. Nditwala oku kukwafekela vali lyovusiku eyi?\n<B:> Ocihande citunda kwali ami.\n<A:> Okuyandela cinyi kuti aplikasão itunda ku telefone yove?\n<B:> Ee, cimosi citunda, vosi vi hangela!
Okubatiswa kwa Rus’ kwatêyiwa mu 988. Kokati ka ndunge, Vladimir wapitile esambu okukwata eteke lyovikende lyokutwala ku sekulu. Ovakwete vosi vya seculo lyokwi vatẽle kuli ye okutalãla okukwata eteke lyavo: muva valé musulmano, judeu pamwe na catholico.
Kwava ombunda yosimbu, calinga generator watyuka okutyuka kukwenda kuli ocila Ufumbo wapwila epata, olosi lyokaseli lipandwilwa cisekulu Ombwĩla ya cidade vali okuli omeso yakwe pamwe watwala esambu okuteta Eci wapandula omeso kweci, waliona ombanda yometali, ocipuli ciwapisa omeso Wapandula: ciwa oci kwava navio Eci vosi vyakoloka.
Eci Tom apitile etunda, omona onjo yokwambote kuvale lyokati lyokapya. Ngoyi ovale vali? Vatu vali kuvaliwile?
Ami ndeti Anastasia, omutwe wokusumbulula owa certificate. Nda kwenda okukwisa okukwata weka mukwitu woye wa lifu. Ocole otya ombwa yovanyima vali 12 yokwetu kusoma.
Mu cilipo ci kala, nda tẽla oku mona ovakanda vali: “okulombolola ku etumbo okali lyokulombolola” oku tẽla lyondunge Vanyima vali vakulu, ovandu va retirement, vakuti vatẽla oku lombolola vose mu kupita kuli Vatêla oku têla okuti vali na “feeling”, vali peci kupisa ocisumbilo ci yandji Kasi, oci statistics citêla? Eci tuye oku mona elongo lyoproduktividade mu myaka 4 ohandi 5 yopitile (elombwelo lyokutandeka kovandu vose okulombolola ku etumbo), kali na ocisumbilo ci vali Kasi, ova kala kuli ocina vali?
Nd’ohenda ovilinga vokuti motoka eyi ndi pandula mu ocipanda ciami. Tuli ekwata lyo vanu vali: ami, okatiame kwenda ovana vali vanene (tuli vakwete ocat, okuvanga vana vali okuvala esimbi). Okusumba kwetu kali kufika 1 milhão rubles, oti tukwata ocisumbu ciocikala citunda oku koliseka, p’oku vatwi lyehekwata lyondunge vakwete esima okuhenda okulangisa ombali. Katyali, ocilongiso, oti tukwata ocisumbu ciocivala olumbilo lyo ombali eyi. Ovilinga vyove? Onokuti wokovoka oku mona website imwe?
Ami ndi hendeka oku kala kwenda vali cikwata elinga eli!\nCiwã vacipandula, oci lyove ocikwata vali ciwã.\nTwala ocipandula kuli okuvala, oci kala ciwã vacipandula.\nOkutêla vali ciwã lyo citunda cove.
Okwete epanda oku kolola ocisumbilo c’okusomba.\nNdombolola okuvali okuti okutiwa kupahi ovala, ela l’epahi lyove okuvali ocihande ove?\nOcoatch ohandi ocoadvisor?\nComi oviputo vyava, okuvali ovindunge vyokupandula vyosi.
K’ohambo lyokulombolola lyovwañgo nº 1982737 lyosuku 12 November 2007, oku samwa cigarro kovandu vali kupandula 18 ku Omskaya Oblast’ okuvali. Omutunda okuti yepandulo lyokupilula ocisola comu clienti. Eci ocigarro casamwa k’omunu vali kupandula 18, omutunda okuvali p’okuhambo lyokulombolola lyolombongo.
Ovakulonga kovaka vakwete. Okulangela kovaka kuli ohambo lyokulombolola lyovalonga. Ombonge vali vakulu pamwe vali vakale. Ovakalo vyosociali.
Tuvêle k’omwenekulu wa business analyst k’esikulu lyotembo vali vakula kala k’esima. Oco citêla:\nOmbonge vali vakulu\nOvakulonga valikwateli\nOlufyo lyali kovale\nTuvêle k’omunu vali na diploma yocisumbilo pamwe na etembo lyokulangela.
Ocikwateli kuli otomate vyovakole vyosima ocisola, kasi ngeye handi kwateli. Eci vyatemiwa ku greenhouse vatẽla oku vava, eci vatemiwa vali ocisole. Pamwe, okuvava okuti yombongo vakulu.
Oco tuvêle, oplastici ci kala ombongo yovakwati vyocisumbilo vyokupandula k’ovandu. Tuhandela kuli ocipandula oku lombolola kuli kovosi losuku. Eci, ociyandamo oku lombolola ovaputuka vali na plastici cimwe cose eci okuya kusamwa. Ocihande, okuleka kolosapo okulombolola plastic okuvali kala oci li etavo. wala ocihande ci wapandula.
Omunu okuvaliwile okutwala smartphone ciwati? Ocihande ci kala elombongo, omunu okuvaliwile okutwala smartphone kuli mwana wavo mwatwe? Okupandula epata lyokutêla lyo lyokwiya? Okusumina okukwete okuthemba okwene?
Ovakwatavali vange! Oyaka yano oci kala etavo kuli vosi yetu. Tucite vosi pamwe. Ngasapulo, ombela yovadya vali okuvali ombote. Oyaka yocisumbilo kuli ove!
Twala epanda okulembela ponies.\nPamwe, twala epanda okuyandeka vyayo, ata oci vyatala kuli ove. Vyali okutava okuputa.\nEtetu ocitali responsibility kuli ove.
Okuleka vali okutwala:\nOcikanda\nOmakongo\nOmalaya vali omafuta a plastic
Twala oku tãla okukaleka ofarinha, osal n’olevedo mu kibolu. Twala okukaleka k’epanda, okuvala osal n’olevedo vapandula, eciya twala omeya. Oco ci kali calingui omeya k’uli lukewarm, oku vala olevedo ocivale.
1. Twala okukwata ocipata pamwe osunga okuhambela novasandjo yove.\n2. Twala okuvala osunga mu olombala yolombelo, k’epanda okuya okuti, tãla okukwata ocikwelo kuvali.\n3. Twala ocipata kulyevo yolokwi, okuvalelela ocipanda oci li okuhambela novacipata vali.\n4. Twala olombelo yolosunga ku ciya yolokwi, okuveta mu hole yomocipata, okuvala osunga ocikwata.\n5. Twala olombelo mu hole vali, okuveta osunga mu lokwi.\n6. Twala okuvalisa epanda ata ocipata ocikwata cikale.
Ocihande ca kutunda cerveja kovitunda vya fogo. Kwata onduku yebotella kovoko yimwe, oku lombolola ocisipa kuli ombando. Kovoko yimwe, kwata vitunda vya fogo, oku veka mu kati kocimono no tali lyombando. Tambula ombando kovikanda vitunda vya fogo ku tali oku vali ocisipa cipita. Okwavulwa!
— Oviñanda via ohombela —Luis okutotola mu litwi lyakwe— vali we ndakutala Esteban.\n— Vakwete kuvela? — Miguel okutala, okumbanda.\n— Oci hapiti, vali okuhala vakwata, osimbu sove okuti sele ku hami.
<A:> Okuti company ya gas okuya vali vali okutala ocili ku heating.\n<B:>Vakwete kutala vali okulinga vali okuya?\n<A:>Kuvali 3 pm.\n<C:>Nda hapiti kala mu kalunga okutotola ovimbu.\n<D:>Nda kala vali, vali okuhala vakwata.
<Raúl:>Bele, vali, tuta okulonga ciyovo, pava hapiti ocisumbilo, vali?\n<Carmen:>Ecihande.\n<Raúl:>Eci oci kala catastrophe, ovikwatililo viyuka kuvali okulinga ombali yocihande, pava ci kala, tuta kala okuti sele.\n<Carmen:>Belebele.\n<Carmen:>Pava ci vali, okuvali 2, 3 meses, oci ovakwatavali hapiti kala mu survival mode, pava tuta vala okutala ombali yocihande cikwete.
<Laura:>Oh my God, Senhora Perez, okuti we okui?\n<Laura:>Ocili?\n<Mrs. Perez:>Oh, mwana, nda sele okutumbuka mu esambulu.\n<Laura:>Vali okuhala vakwata, nda tunda ambulance vali!\n<Mrs. Perez:>Oci, oci, nda vala vakwata…\n<Laura:>Okumona, okuya okulekesa.
Kwatya ombili cihetu tu longa elapi! Olongi vali? Okuli na etumba ku Waalite kali yovula oku longa na oku kumbata? Ngali na ocipandeka oku ku lomba
Kwatya ovavula vatatu va li posi vo ociputu, va kala ku mutembo wovanyima. Va li okwelela ombali ku lueci, pahi vali omu ohenda vali ovakwiya. Epata, omona yalonga ocipanda vali, ovosi ovavaye vamona posi yotima: ship yati okuya, va longiwile! Pahi ocikweyi ciya yovosi ciya vala epata cihetu vamona kuli ociputu ciya ciya kuvala bandera ya pirata.
Ku 1700, okufwa kwa Charles II wovEsipanya, vali na ovakwiya, ocikwata “Ofeitiçado”, vatêla ocikwata yopolítica yolipanda oku mona omwenyo wokuteka. Ocikwata ciya, ciya vali ku longiwile “Guerra de Sucessão Espanhola”, ciya ocinyamo ca Habsburgo (Charles vali posi) pamwe ocinyamo ca França va Bourbon. Ociwa ci vakala okupita ku Julho 2, 1715, eci Majorca, okutyokela kokuvala kwa Austria, okuvaliwile kuli ovatwala va Bourbon.
O dragon okuti ovila poku mwene vatêla okukwata esongo kuli ovilingo vyocisungo. Eci vatatu vapandule, o dragon okula ovakumbi ku aldeia. Mwene, kuli okuti vake, okuti vakwata esumbilo lyokupa dragon ocilonga kuli okuti kanyi etya lutyi. Eci vapita, esongo lya li ovakuta. Vosi vakala kovili lyokuselela ociyuko.
Okwenda okuvala ocikwetu Juan yenda okuvokoka ku gym ena okuvala motivation okuvalisa treinamento kose? Tunda historia yake, okundongela ocikwetu ndeci koteka okukutêla okukwatisana kuliove onjambi yomufundi personali. Kanda promoção yolombe lyopya ku bio lyange.
❌ Ocihande okuvana ocinyima: dióxido de cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina na azul de metileno vali oku hasamena ocindumbo.\n🔬 Vali ocipandelo cientifico ciokuti ocisumbu vi vali okuvalisa oku hasamena ocindumbo kovandu. Epandelo lyokupandula lyokuyaka, okusamwa kwaco okuvali okuleta ombela vyokwepanda, kandi vali oku samwa vali oku vana aprobacao yomedico.\n📱 Yandamena kuli osi oku kala okuvalisa k’epanda yocinyima, mitos na misinformation k’internet.
Ovandu viyalika, professionals na ovakwenu viwambe. Olimwe lyondunge lyange lyovatyãmena lika lipitika, ndele atwala motoka yange oku liona. Vavita okukala oveka ehilu, omatyãmena vali okutambula vali vosi. Ndekuti nda kala kavoko, okuwa ocihande. Ndavala epanda 100%
Oci kala vali ofisi yomail! Ocihande ocili ohoka ku filiali yange yobank. Kali mesa 8, kodwa nda mona mesa 2 ocihande 3 vatwikili. Ecihande cimwe, nda yile, kali vandu 4 vatambuli, kodwa 2 vali vatola clientes. Vavali 2 vali okuhala-hala.
<A:> Okula tete okuvela nota imosi okuvali ombali...\n<B:> OCILI CI??\n<C:> Lekisa okupita! ❤️ Teta kala elimbambu kuli vatrolls va interneti!\n<D:>Teta leke okuti vali ci songa teta tete okuli ombili. Ndili ciwete!\n<E:> Ndapita vosi ocinyeke vakwivamo kocisonga ci
Apartamento yolombali ya 70 m² ku Madrid! O imoneleli yi na ondjila yevale vií, ombango yovekela nombambi lyokumwelela, ombidi yelombandjele lyokukwata lyokumanya, pamwe nombango yongwete okuzilila oshihanda yohikila vyose. Edifício kali na ascensor pamwe kali ku ombali yolokati kuli ovenda pamwe na ovilongo. Oci kali okuli alquilar oku €1,800/mês.
Ovitali vya recycling vikali okupandula okutwala ombundu yosikwiji yelikwate okukwata, oci iyali kupwa okuvaliwa mumakontenera kuli ovitala yopa sekulu. “Ombundu yosikwiji” okutwala okuwa ombundu yopitula mwandunge ya vakwa, okuvaliwila v’ovakwati lyelikwate. Ombanda eyi ikwatela, pamwe na vosi: mafuta ya kulya yakwatiwapo, textiles, baterias, onjinga ya elektronika, ombanda yosikwiji, ofenitura, omatrace, pamwe na ombela yo repairing yovakwa vititi.
Okwete esimbi lyokulombolola ombembwa pamwe na image ya kutyali lyove ikala okupitika kuSpain, okutyamena na Constituição pamwe na Declaração Universal dos Direitos Humanos. Oco, etambi lyokulonga okutêlela okukwata, kwenda olondunge vatwika ovandu okuvala okukwatisa pamwe ovitukilo vyokukanda vyokupanga ombali yavo. Eci viyepisa, omunu okuti walonga viya, okuti ocivala lyocihande ca kulipesa lyokukanda. Nokuti, kwenda oci kali osimbu, eci olonjongololo vyowi vikwatisa viyepisa online, omunu okuti vatwala website okuti ovala osimbu lyodunge, eci omunu okuti walonga viya ocikwatisa okuvali. Okuvalisa, ovipenya pamwe ovipombelo vyopitika viyepisa viya vikola okuvali kovisamba vya social media, oco viye vikwatisa ovipito vyokuti viyevi vikala vikole. Oco, tekela esunga pamwe olonjongololo vyowi ku website yove ohandi blog.
Onda kala kale omunu wokuyindana. Kamba okukwata oviya ku vanene kwenda cikwatisa ocisumbilo kuli ami. Oco stereotype yolonjongololo yovalipanda ikola, oku longa etu ovakwete kuyindana vatẽla okuti vatwika ovipito vyokupanga, oku kwatisa ohandi oku lomba ondombe vosi.
Okutambula elonga lyosikwiji ocikwatisa ohandi ombundu yakole etu vatwike okutyumina cali ocilongo. Okupitila kovitali vya tecnologia pamwe na okulongolola vya socio-demográfico vatêla okutwala onjila yovakalo visangi okuvali vakupandula kovitali vyetu via kala. Okupitilila kovatumwalaka vaaluno kuclassroom imwe pamwe na ovipandu vyokupitika viovana okutwala ombeli yolukalo kuvaliwile ku qualidade yocisumbilo. Okupandula onjila yose eyi okuti yaali yosimbi okuvana ovakulo vipya okulombolola kuqualidade yocisumbilo pamwe okuvana ombela yolupitilo lyetu vosekulu.
Cimwe ciwa vandu, yetu vali okulongolola okuisumbila. Ovakundi va Grécia vatêla okuhanganisa eyi pamwe vatwike vose kuombembwa eyi. Ovengi vaye yetu vatêla okulombolola okuvala kuli eyi kuli osi otweya pamwe omoko vatêla okuva eyi. Kamba, yetu vatêla okukaleka okulombolola ovindele viova ocisole kumbe ocisangi.
Uta wose. Okunyingila necihande kwenda olondunge okuvala ovosi vove kulihe ocipanda okuvalisa ombela yange yocivemba yolupanda kwenda okwevoka. Eci vyondunge vyose vya Christmas Eve, ndili okuti okutêla pamwe vove ovihande vyali ku ocipanda colupandu kwenda ovipindula vyokutava ocipanda citu calombali. Ovipyalu vyali ndili okuti okuvalisa oco lyokutêla omoko, ovihande vyokutava climate change kwenda okutambula immigration, vyali vyokutava vakuse kwenda vyali vakutali. Ndili okuvalisa ocipanda ciñgila kwenda ocipanda calilinga.
Okutêla ovakwatavali koviyanda vya mesu vya March vyalonga. Eci okutêla okuliha okutepa ovipindula vyokutava kovikalo vyowikanda vyavalele. Osolukulu vatẽle okutumwa kovitali via electrónica, kutyali ci 6 ci April okuva ci 30, okutya kuli vosi. Okukala kololona yombembwa yovakalu citangi ku okuti kolwa ku Annex I.
Onjoñjoñjo ya Ekyumbu lyelombaka, omesho vamãe pamwe vamwale yovakulu vaParlamento, kalunga. Ndya oco kutwala kuli ekumbu eli oku lomba ovoto vyenu vyokulangisa oku kala Prime Minister. Ombela yovoto yapitile okupandula pamwe ikulangisa etembo lyovandu vatwi oku lekisa kupita kovitalo lyopolítica yetu lyatumbiwile ci 4 ci mwaka cipite. Okutambula kovoto yociseke ciwike, epanda lyovandu vatwi vatumbwile etumbo lyavo oku lombolola osimbu yoludemocracia. Oco ci, vamãe pamwe vamwale, ndalombolola kuli ñywe programo yociseke ocitwale okuvangwa eci ndya tuvwa etembo likwatele ku ekumbu eli.
