Zwi vhu fhefhe u bika pasta “Patsitsio” nga sobo yeya bikiwa nga mafhi e a lungiwa mulungo (bechamel). Zwine na ṱodea ndi nama ya kholomo yo sinnḓiwaho, nyala, mafhi, fuḽowuru na ḽikumba kharali vha tshinyaga. Hadzingani nyana nama ya kholomo yo sinnḓiwaho na nyala kha vha zwi vheye thungo. Vhilisani patsa ni vhuye niyi intshe mufhisoni. Bikani sobo yanu ya mafhi yolungiwaho mulungo (bechamel) nga zwi ṱuku na zwi ṱuku vhaḓe vha shele ḽikumba nga murahu ha u vha yo fhola. Kha threyi ine ya vha vhukati na vhukati, rambaladzni patsa, ni ḓe ni rambaladze nama nṱha ni dovhe u rambaladza iṅwe patsa nga nṱha. Shelani sobo i ḽa yamafhi o lungiwaho mulungo (bechamel) ngomu vha zwi pange vhukati ha oveni ina mufhiso u swikaho ka 180 ya dzi digiri zwa tshifhinga tsho lapfaho zwa awara nthihi.
Ndi zwa vhuṱhogwa u ri vha kone u yeḓanisa vhu tshilo vha mushumo na vhu tshilo vha vho. U nanesesa vhathu vha no shumela hayani. Vho tea u vheya a wara dzo vhalelwa mushumo dzine dzi sa fhireleli nga murahu ha hezwo. Nga tshi fhinga tsha mu shumo ho tea u vha na tshi fhinga tsha u a wela vhu kati. Ro tea u fhandekanya thaidzo dza mushumoni na vhu tshilo vha hayani.
Purogremu ya u ḓi o nyolosa ya nga vhege na vhege\nNga ḓuvha ḽ a mathomo, ri ḓou shumana na muspha dza milendzhe. Nga ḓuvha ḽa vhuvhili, ri ḓou shumana na muspha dza thumbuni na zwaanḓa. Nga ḓuvha ḽa vhuraru, ri ḓo ita mavhanyo a mbilu. Ri ḓo dovholula hezwi ma nwe ma ḓuvha mararu ra a wela nga ḓuvha la sumbe.
U nga amba hani mafhungo a wu ralo?\nNdi a mba zwine ndafuna.\nHai, a si ngoho.
Hoi, o tshentsha nga maanḓa! Ndo vha ndi sa khou vhona u ri ndi iwe.\nYa, maṱho avhona vhathu! Naa, vhutshilo vho mufara hani?\nNgo ndi u ri ho vha hu khou konda, ma ra zwi khou tshimbila, ndi khou livhuwa Mudzimu.\nVha hani mme a nu na khotsi a nu?
O humbula zwa vhuḓi hezwo ane a khou zwi amba?\nEe, na hone a thiko humela mu rahu kha tsheo yanga.\neya!\nNdi vhona u ngari a ni kholwi.\nAsi uri a thini kholwi, ndi vhona u ngari zwia konda.
Ri ḓo nilindela mbamatshelo matshelo Mudzimu a tshiri tonda.\nKharali Mudzimu o ri tonda Ri ḓe na mini?\nNdi ḓou lugisa Kunafa nda ḓa nayo.\nA songo ḓa o fara tshithu, kha ḓe fhedzi.\nNdi ḓo ḓa na vhana.
Ri ḓou ṱhangana lini?\nNga murahu ha awara nyana, zwi ngavha zwi zwa vhuḓi?\neya!
Muungo wa muya a wungo mutendela u pfa founi zwa vhuḓi. Mara o edzisa u ḓi livhisa u ri a pfe u ri o vha a khou amba u ri mini. O pfa ma i pfi a no solea a fananaho na u ri “A huna muthu o mbonaho ndo mu hwala” na a u ri “Kwaṱhiseani u ri a huna muthu a ne a khou ni tevhela.” O hana a tshi ḓi dzumba u swikela a tshi ṱuwa na hone opfa posho ya khii.
Ho vha huna tshipala tsho nakaho. Vhu dala ho vha hu fhethu hoṱhe. Vha tukana na vha sidzana vho vha vho takalesa he zwi vha tshi tamba. Mudededzi wa tshi Arab o vha vhudza u ri huna tshimangadzo tsho vha imelaho he zwi vha tshi huma. Vha tukana vhoṱhe na vha sidzana vhovha vha khou mangala ḓuvha loṱhe, u ri tshimangadzo he tshi tshingavha hu mini?
O hana a khou mugidimisa a hana a tshi khou wa a tshi vuwa a tshi dovha agidima. Nga uralo o pi e a nga labi ḽa ṱhafula ya u ḽela, dzi ndilo, ma lebula na dzi forogo dza fhufhela muyani. O mu pfela vhu ṱungu a mu vhudza u ri a ngasi tshaḓoḓa a mu tswenya.
Restorente yo naka isina posho yo sedza mulambo wa Nile. Vha shumi vha hone ndi vha vhuḓi na hone vha shuma nga maanḓa. Zwine zwavha zwa ndemesa, ndi zwiliwa zwa hone zwo tshena na hone zwia ḓifhesa.
A huna muna a na pfanelo dza u vhudza vha fumakadzi zwa u ita nga mivhili yavho. A vhanga vha vhudzi u ri vha ambare mini kana u ri vhasongo ambara mini. Na hone vhanga sivha vhudzi u ri vha hwale muyimani u swikela vha tshi beba kana u sa hwala. Mubuso a wuna maanḓa a u dzhenelela kha ma fhungo a ma tshilo a mu fumakadzi. Mu vhili wa mufumakadzi a si ma fhungo a poḽitiki. Mashudu mavhi, mashangoni mandzhi ḽi fhasini, heyo ndi ngoho i ṱungufhadzaho.
Huna muthu a ne a kona usala a tshi ṱhogomela tshimange tshanga hezwi ndi tshiyo dala zwa ṅwedzi muthihi? U funa vhathu nahone ha hwayi na muthu na muthihi. U na mi ṅwaha ya 6 (rathi), mutshena na mutsu dzina ḽawe ndi Ariel. Ndi ḓou ṱoḓa muthu a ne a ḓou ḓa muḓini wanga luthihi kha vhege u ḓou i sa zwiḽiwa na u kulumaga bogisi hune a dzula hone. Muthu o fulufhedzeaho a takalelaho zwimange. Kharali huna muthu a no ḓivha muthu a konaho ndi kho humbela a nkwame nga mulaedza.
Ndi vhu gai i tshi?\nKha vha mpangele mulaedza ndi vha fhe mutengo\nkha sokou zwi amba hanefha!
Zwi a mbaro zwo nakesa hezwo mufunwa.\nNdi a livhua u fana na ma ḓuvha.\nO dzula onakesa na hone wakona u ḓi a mbadza.
Vha imeleli vha u rengisa nḓa vha khou ṱoḓea. Mushumo u khampanini ya mushini wa zwa mutakalo. Ofisi khulwane ya khampani i Zamalak, Cairo. Hu khou ṱoḓea tshenzhemo ya mi ṅwaha 3 (miraru) zwi tshi gonya Hu ṱoḓea muthu a no kona Luisimane, u ṅwala, u vhala na u amba Muholo u tshimbila vhu kati ha 3,000 uya kha 5,000 dzi paundi dza khala Egypt
Vho ṱhanganedziwa kha webusaiti khulwane ya zwa u malana kha ḽa Egypt Hu na vhana na khomba nzhii dzine dza khou ṱodana na khonani ya u malana nao ha nefha. Zwa zwino webusaiti dza u ṱoḓa muṱanoni dzo novha nḓila dza nṱha dza u maliwa. Tshivhalo tsha vhathu vha no dzi dalela ndi 177,950
Na vhaya nyaga u dala khala Egypt mara mutengo wa hone unṱha?\nVha ngavha vha na tshi ṱuvho tsha u vhona shango ḽiswa na phuli yavho?\nRina dzi ofara dzine dzinga tshimbidzana na mu kwama wavho, na hone vha nga kona u badela nga zwi ṱuku nga zwi ṱuku. Ri ḓou vha thusa nga ku tshimbilelo u bva A-Z.
Ri nga sedza zwa vhuḓi kha mafhungo a zwa u dalelana nga tshashu ritshi eḓanisa na u daleliwa, ri nga kona u thusa u gonyisa ikonomi yashu nga tshi vhalo tshi vhonaalaho. U dalelana nga hashu hu toḓa u ḓi lugiselela nyana zwine zwaita u ri zwi leluwe na hone zwina mutengo wa fhasi. Kha rali ringa neyela tshifhinga tshashu kha u rengisa u dalelana nga hashu ri ḓo ṱhavhanya rovhona fhambano kha muko.
Mmbwa na zwimange? Vhana vhanga vhovha vha khou humbela u ri ndi vha ṱoḓele mmbwa kana tshimange honovha na mi ṅwaha. A thi hanedzani na muhumbulo hoyu, mara ndi humbula u ngari hezwi zwi ṱoḓa nyaguluso yo dzikaho. Mmbwa dzi ṱoḓa mushumo munzhi, nahone dzi ṱoḓa u ṱogomeliwa nga maanḓa nanga u ri dzi ṱoḓa masheleni manzhi Na kharali zwimange zwi kwini, a zwina vhungana u fana na dzi mmbwa, u fana na murero u nori, “dziḽa dza dovha dza hanedza” Muthu otea u humbula puḽani u ri hezwi a tshio dala zwa tshi fhinga tshi lapfu mmbwa a nga dzi sia gai, nga u ri mmbwa dzi ngasi siyiwi dzoṱhe.
Ri khou humbela u ri vha songo paka hafha nga Ḽavhuthanu ḽidaho, Luhuhi 11.\nGoloi dzopakiwaho dzi ḓo kokodziwa nga Ḽavhuthanu nga 8 ya matsheloni.\nFesitivali ya Korba i ḓo thoma nga awara ya ṱahe nga matsheloni i tshi fhela nga awara ya ṱhanu nga masiari.
Ḓuvha ḽa u kovhana, a mbara tshi ambaro tshe wa hadzima u bva kha muṅwe wa lushaka.\nḒuvha ḽa u takalela, vhu dza muthu muṅwe u ri u a mutakalela nanga u ri ndiwa vhu ṱhogwa vhu ngafhani kha i ṅwi.\nḒuvha ḽa mungana, humbela mudededzi wau u ri a fhedze tshifhinga tsha tshiswitulo na mungana.\nḒuvha ḽa utshentshana, tshentshana tshiṅwe tshithu tshau namu shumisani wau.\nḒuvha ḽa vha dededzi, livhuwa mudededzi wea u thusa ngamanḓesa kha ṅwaha hoyu.
Kiḽiniki yo valiwa namusi. Ri khou humbela pfarelo kha vhalwadze vhoṱhe, ri ḓo vha kwama u ri ridzudzanye ndangano. Vha nga ri kwama kha luthingo lwa kiḽinikini kana nga u rumela imeyiḽi.
Vha nga tshentsha hani dzudzanyo dza u khiyela na u vula tshi kirini\nKharali founi isa shumisiwi zwa tshi fhinga nyana, tshi kirini tshi ḓo khiyela tshi tshoṱhe. Kharali u tshi ṱoḓa u enge dzedza tshifhinga tsha u funga tshikirini tshisathu khiyela tshi tshoṱhe, kha vheye kha Dzudzanyo > Tshikhavhiso & Nalivhone > Lala, vha nange tshi fhinga tshine vha tshi ṱoḓa.
Milayo ya u lelua ya Gomoku\n1. Lugisa giridi ya tshikweyara ya chessboard ya u meta 15×15, na zwipiḓa zwitsu 113, na zwipiḓa zwitshena 112.\n2. Ḽihoro ḽi thihi ḽi nanga muvhala mu thihi, lu vhala lutsu luḓo thoma, hu tshi tevhela lu tshena. Liṅwe na liṅwe ḽihoro ḽi dzhia tshi khala tsha u shela mulenzhe u vheya tshipiḓa hufhambanaho kha mitalo ya giridi kha chessboard, hu vheiwa tshipiḓa tshitihi fhedzi nga tshifhinga.\n3. Mutambi ane a thoma u vhea mutalo u songo khaukhanya wa zwipiḓa zwi ṱhanu kha chessboard u vha o fhenya. Zwisinani na u ri tsho eḓela, u ima, kana u fheyama, mutambi a no thoma u vheya zwipiḓa zwa 5 (ṱhanu) kha mutalo zwi tshi tevhekanya ndi e ne ṱhangwe.\n4. Kharali chessboard ya ḓala nga zwipiḓa, hu ḓo vha hi dirowu.
U eḓela ndi nḓila yamutengo wa fhasi shumaho ya u tsireledza mutakalo. Vhathu vhane vha tshila tshi zwino vha dzula vho farea nga mushumo na hone vhatshila vha fhasi ha mutsiko. Zwo ḓowelea u wana vhathu vha tshi lenga u eḓela mara vha vhukati ha u edzisa u tsireledza mutakalo. Kha u renga ma butu a mishonga ya u thusa u tsireledza mutakalo, ndi kwine uthoma u e ḓela zwavhuḓi.
<Tikedzo ya murengi:> Ndaa,mufuṅwa! Kha pfarele nga u mu imisa. Pfarelo ngoho!\n<Tikedzo ya murengi:> Ndingani thusa nga mini namusi?\n<Murengi:> Ndi khou ṱoḓa u humisa tshi thu tshe nda renga.
Ah, Yiyi, ndi iṅwi zwa vhukuma? Ndomangala! Ndovha ndofhelelwa na u takalesa, nda nyusa ipfi ḽanga ndisongo zwi dzhiela ṱhohoni.\nNdi iṅwi ngoho! Ndo vha ndi songo zwi lavhelela hezwi nane... Phindulo ya Yiyi yovha yo neta.\nHonovha namiṅwaha i swikaho fumi u bva tshera vhonana. Kharali ndo vha ndi tshi ḓivha u ri u hone a nefha, ndovha ndi tshi ḓovha ndo ni nyaga. Ndo ḓiwana ndi khou shona nyana.\nZwia fana nane. Ndo pfulutshela ngeno zwonovha na mi nwaha i fhiraho mivhili, a thi ngo vhu a nda ḓivha u ri ni hone.
<A:> Ndi ḓou fela hanefha?\n<B:> A thi ḓivhi. A thi koni u nithusa u ri ni tshile tshoṱhe.\n<A:> Mara tshipiḓa tshamutambo tshe ndavha ndi khou ṱoḓa u vhona mara a thi ngotshi vhona, na ndoro dzoṱhe dzine a thingo ḓou dzi tshila... zwaḓa zwa fhela nga u rali? Ndozwipfa, azwi ngotea khane.\n<B:> A huna ane a ḓivha u ri matshelo ḽivha ḽi hani, mara zwa tshi fhinga he tshi rikhaḓi tshila.\n<B:> Kharali hu tshe na tshantsi, a thi nyagi u fhela mbilu.
“O zwi itela mini hezwi?” Mupolisa wa tshi dzumbe a tshi vhudzisesa mu purogremi.\n“Ahuna ḽi vhanga na ḽithihi. Huna zwithu zwine a thi nga a mbi, nahone ndi ngasikoni u zwi amba.” Hu tshi fhindula mu purogremi.\nNi a pfesesavhu lemu ha vhu khakhi vho vhangiwaho kha u tshinya datha ya sistemu? Na nga u ri zwo tshinyaledza lushaka zwi ngafhani?\n“Kharali a sambudza namusi, zwino kha hangwe u bva a tshi tshimbila a tshi tshila kha ino kamara!” Hutshi boḓa lipolisa.\nMara mu purogremi a ri nga u rula, “Vhangasi n`shushedzeli.”
Mushumi o sondela zwina tshirunzi, a vhudzisa nga i pfi ḽidifhaho a ri, “Vhanga takalela u odara?”\nO takula tshianḓa tshawe a babaisa a tshiri, “Ni songo ḓi dina nga maanḓa, i ḓani na zwiḽiwa zwiṱuku zwine na bika nga maḓuvha.”\nḼurale luhani? Rina ḽurale lwashu lweraḓi bikela lo kegulaho, lo pfuma nga muḓifho u ifhesaho. Ninga takalela jara, vho khotsi?\nO bvuma nga ṱhoho zwiṱuku, “Ee, ndizwone.”
Xiao Ming ogera ma vhudzi, hezwi a tshi vhuyela tshikoloni vhaṅwe vhagudi vhovha vha tshi musea. Xiaoming, ma vhudzi a nu a nga khaiti! Xiaoming ogidimela nnḓa a tshi lila. Ogidima a gidima, nga uralo onamba a bva a fhufhela makoleni!
Kha Heilongjiang Cosmic Science Research Center, Lin Yueran, ovha o novha tsini na u ṱhutshela, O vha o sedza tshikirini a tshi boreya, a tshilonga dzi datha dzisa tshentshiho. O vha a khou sedza mutsho wa ṅwedzini na matshimbilelo a zwithu zwa mi ṅwaha i swikaho 30. Dzi siginaḽi ṱuku dzo vha dzi tshinga posho ya ḽifhasi a dzi vhiya dza sumbedza shanduko u vhonaalaho. Mara namusi huna musiyano. A chi sedza kha gabelo ḽo govhaho ḽo sumbedziwa kha tshikirini, nga zwezwo o vhona datha yofhambanaho. Ndila yahone iya fanesa, i yafanesa! a tshi ḓi humbulela. Khaṅwe hu na thaidzo kha setheḽaithi kana bulega ya u tholela ngayo. O tshimbidza zwaanḓa zwawe nga zwiṱuku kha datha i mangadzaho, a i vhalela khumbuloni dzawe o fhumula, u ngari yovha i khoudu kana tsumbedzo.
Ndina digiri ya mastasi u bva kha univesithi ya maimo anṱha, mara zwazwino ndo tea u dzula hayani. Zwia shonisesa!! Mara huna u ṱhanganelana ha vhathu vhendavha nditshiguda navho kiḽasini matshelo, ndiṱhuwe kana ndi litshe? Hai, hai, ndi ngambani nda nyaga bulege ya u dzumbama, nga uri ndingaḓa ndafa kha tshitshavha!
Na u humbula u ri muthu anga wana hani u vhoniwa sa murengi? Hoyu muvhudziso u ya konḓa badi u wu fhindula. Ri zwi swikelela u bva khamuvhono wa u ri vha rengi, nga u pfesesa zwine vha funa, u takalela nahu vha vhaisaho kha nyaguluso yadzi makhethe, phindulo dza vharengi na u sedzulusa datha.
Ḽi vhanga ḽa u ri ni so ngo ṱhahela tshiṱoko? Huna ma vhanga manzhi: Ḽa u thoma, a huna u lugisisa u xelelwa huno vhangiwa nga u thahela ha tshitoko. Ḽivhanga la vhuvhili, ni ngasikoni u bvumba zwo thori thwa zwiitisi zwi fhambanisaho mimakhathe, u tshentsha ha zwilango hu nga vhangela u ya ntha na fhasi ha mimakhethe. Ḽavhuraru, huna u konadzea ha urengiselana nga tshavho hutshi fhuriwa mimakhethe.
Kharali ni khou longa u dalela Shanghai nahone nisaḓivhi u ri ni ḓoḽa mini, sedzani tshisumbedzi hetshi.Tshi ṱhanganisela dzi restorente dzoṱhe dzine na tea u ḽa khadzo dzi nofuneswa ngavha dzulapo, ndina ngoho uri a ninga dinei! Fhethu hau ḽela zwiḽiwa zwobikiwaho nga ndila inobikiwa ngayo Shanghai ho eletshedziwa nga vha Michelin zwa mi ṅwaha miṱhanu i tshi tevhekanya! Ha ulela ndi huṱuku, mara vhana zwithu zwoṱhe kha bulege hei ṱuku. Vha avha tshipimo tshinofusha, nahone tshilondota masheleni, zwino ndi bulege ya uthoma uyodi bvisa na u kuvhanganya. Ndi zwavhuthali u founa ni ite ndangano ḓuvha ḽithihi nisathu uya hone, kana u ri ni ḓo ima mudubani tshifhinga tshi lapfu. Muthu muthihi zwiḓou vhidza:100¥ Hongying Restorente No.2, Lane 716, Fu Xing Zhong Lu
Ndo vhudzisa khonani dzanga dza Taiwan, vha ṅwala fhasi notsi dzavho nga maledere o leludzwaho na a mvelele ya, zwi tshi China kha uri ndi ifhio ine ya vha yavhuḓi kha vhuimo.\nA thi a thu vhuya nda guda maledere a sialala a. Ndo thomhinaa nga udzi vhala nga u ongolowa nga nthihi nga nthihi. A rali ndisa vha pfesesi ndo vha ndi tshi sokou humbulela. Nga murahu ha tshifhinga ndo mbo ḓi i dzhia, a ikondi nga u ralo.\nZwa vhukuma ninga pfesesa nga u vhala nga u ongolowa, fhedzi zwiṱou netisa zwa vhukuma. A thi funi u vhala maṅwalo a Mvelele a China.\nArali ni saḓivhi maledere a sialala a China, a ninga ḓo kona u pfesesa maṅwalo manzhi a kale.\nA thi muḓivhi. Ubva kha kuvhonele kwa ḽayimani, arali ndi sapfesesi, zwiamba uri a thi pfesesi, fhedzi hezwo zwo luga kha nne, ngauri a si muṅwe na muṅwe a ne a tea u vha muḓivhi kha ayo maṅwalo.
Kha vha ri ndi vha anetshele tshi ṱhori nga ha khonani yanga. Nga murahu ha u thaphudza kholedzhi, o vha a tshi khou tshimbila zwa vhuḓi vhukuma. O shuma kha khampani ye ya vha i tshi holela tshelede nnzhi lwa miṅwaha i fhiraho fumi. Nga mulandu wa ikonomi i si ya vhuḓi vho phandeliwa mushumoni nwaha wo fhiraho, nahone vho no fhedza miṅwaha mivhili vha tshi khou ṱoḓa mushumo muswa fhedzi vha kha ḓi vha vhasa athu u wana.
Ndi ngani ndi tshi tea u sumbedza ḽinwalo ḽa vhuṱanzi musi ndi tshi renga thikithi ya tshidimela?\nNdangulo ya sisiteme ya thikithi dza dzina la vhukuma yo thomiwa kha tshumelo dzoṱhe dza vhanameli vha zwiporo. U ya nga mulayo wo teaho wa “Maga a ndaulo ya Sisiteme ya Dzina ḽa Vhukuma ḽa u Renga Thikithi dza Vhanameli vha Tshiporo” (Odinasi ya Muhasho wa Vhuendedzi 2022 Nomboro 39), vharengi vha thikhithi vha tea u shimisa ḽinwalo ḽa vhutanzi ḽi shumaho u renga thikhithi iṅwe na iṅwe. Maṅwalo a vhu ṱanzi ashumaho a katela: Khadi ya Vhuḓitalusi ya Mudzulapo wa Riphabuliki ya Vhathu vha China, Thendelo yaVhudzulapo vha Hong Kong, Macau, na Taiwan, phasipoto ya mashango a nnḓa, na zwiṅwe-vho.
Sa iṅwe ya mvelele ya dzi founi dzo ṱalifaho dzine dza khou ranga phanda ḽifhasini, tshivhalo tsha u rumelwa ha dzi founi dzo ṱalifhaho dza khampani yashu yo dzula i vhukati ha thanu kha dzire nṱha ḽifhasini ḽoṱhe. Khampani yashu yo khethiwa kha mutevhe wa Fortune Global 500 luraru miṅwaha i tshi tevhekana. Zwa zwino, bindu ḽashu ḽa zwa vhubindudzi ḽo tandavhuwela kha mashango a fhiraho 50 na dzi ridzhini u mona na shango.
Siramu ya vhusiku ya nṱha ya vho sesi vha mi ṅwaha i renṱha ha 30!\nSa vhunga huna zwithu zwinzhi zwau ṱhogomela lukanda zwine zwa vha kha makete, naa ni a zwi ḓivha zwavhuḓi u ri ni khethe tshifhio? Kha vha ri ndi vha vhudze, ndondolo ya lukanda a singa ha tshivhalo. U nanga siramu yo teaho ndi zwone zwine na zwi ṱoḓa! Siramu iyi ya vhusiku yo bveledzwa nga maanḓa kha vhafumakadzi vhane vha vhana miṅwaha i fhiraho 30. I lwa na u aluwa, i khwaṱhisa na u tshenisa lukanda, na u fhelisa mavhala. Tshibveledzwa tshithihi tshi tandulula dzenedzi thaidzo dzoṱhe! Ni sokou ḓodza leyara ṱuku kha tshifhaṱuwo tshanu nga murahu ha u tamba ni sa athu edela vhusiku, nahone ni ḓo vhona mvelaphanda nga u ṱavhanya nga ḓuvha ḽi tevhelaho!\n⬇️⬇️⬇️Kha vha puṱedze linki i re afho fhasi u itela u wana sampuli ya mahala⬇️⬇️⬇️
Yanks i kha nyimele i konḓaho naho i tshi fhungudza mvelelo kana hai. Arali vha fhungudza mvelelo infleshini i ḓo fhira nga kha ṱhanga nahone a huna ane a ngatshila. Arali vha sa fhungudzi mvelelo, naho US i na maanḓa lungafhani, i nga si kone u badela mvelelo kha bondo dza US.
Nga murahu ha dwadze, kiḽasi dza inthanethe dzo no takalelwa vhukuma. U funza nga inthanethe zwo leluwa vhukuma sa izwi matshudeni vha tshi nga dzhia kiḽasi tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe nga luvhilo lwavho. Naho ho ralo a si zwithu zwine zwivha zwa vhuḓi fhedzi. Sa tsumbo, i shaya mupo wa u ṱanganelana wa kiḽasirumu dza mvelele nahone matshudeni vha na u shela mulenzhe ha fhasi
Mvelele ya ACG kanhzi i amba mvelele i tshimbidzanaho na dzikhomikhi, zwi fanyiso zwitshilaho, na mitambo. Musi mvelela ya ACG i tshi khou ḓivhea kha vhaswa, mvelela ya vharengi na ikonomi zwi bvaho kha yo zwo vhumbiwa nga zwiṱuku na zwiṱuku. Sa i zwi vhaswa vhana maanḓa a u shumisa i khwathaho, makete wo teaho u vhonala u na khonadzeo khulwane ya mveledziso.
Vhuṱhogwa ha phakha na milayo\nU pfela mare na u tamba fhethu hoṱhe ho iledzwa vhukuma.\nU ita u ri fhethu hanyi na nyi hudzule huna mutakalo, u i tela u thivhela u phaḓalala ha malwadze.\nTsireledzani mupo, vha songo fula maluvha na zwimela\nNdi vhuḓifhinduleli ha uṅwe na muṅwe u ita u ri phakha i dzule yo kuna nahone yo dzudzanyea.
Zwi ḓoḓomedzwa zwa zwino-zwino zwa dwadze ḽa COVID\nHovha na vhathu vha swa vha 2126 vho kavhiwaho nga COVID,nahone vhathu vha linganaho 392857 vho fhola na u bvisiwa zwibadela. Nga tshifhinga tshino, nyimele ya dwadze i kha ḓi vha khulu na hone yo tserekanesa, Ngauralo madzingu oṱhe a tea u isa phanḓa na u shumisana na nga vhuronwane maga a u thivhela na u langa. Vhathu vhane vha swikelela zwipikwa zwa khaelo vhafanela u haelwa kha COVID nga u ṱavhanya.
Tsevho ya ndeme! Muya wa u dzinginyea ha shango woswika Chengdu, Vunḓuni ḽa Sichuan. Ndi khou humbela u ri ni dzumbame nga u ṱavhanya. Ḽitshani zwine na khou zwi ita nga u ṱavhanya na hone ni ṱavhanye ni wane fhethu ho tsireledzeaho hune na nga dzumbama hone. Ri khou humbela vha vhe kule na zwithu zwine zwa vha u ri zwo l`enga muyaninahone vha songo shumisa dzi ḽifithi dza u gonya na utsa. Arali ninga ngomu ha tshifhaṱo, dzumbamani fhasi ha fanitshara yo khwaṱhaho kana maṱhafula, kana ni ime khonani no ḓitika nga luvhondo lune lo hwala muhwalo. Arali u nḓa u fanela u dzula ukule na zwi fhaṱho, miri na zwiṅwe-vho, nahone u ime fhethu ho vuleaho.
Mugaganyagwama wo dzudzanywa nga nḓila yo leluwaho! Kha ino thero kha vha wane nḓila ine vha nga dzudzanya ngayo zwavhuḓi zwine vha ḓo zwi shumisa nahone vha tshi kha ḓi vha na tshelede yo eḓanaho yo salaho mafheloni a ṅwedzi u itela u vhea zwiṅwe zwithu thungo u itela holodei yavho ine ya khou ḓa. Tsha u thoma, vheani zwithu zwa ndeme zwanu nahone ni nee tshelede yo fhambanaho kha khethekanyo ṅwedzi muṅwe na muṅwe, e.g u itela u renga zwiḽiwa kana u dalela restorente. Ndi zwa ndeme u ḓi vhetshela zwipikwa zwa mugaganyagwama zwine zwa nga swikelelea na u ṅwala fhasi tshelede yoṱhe ine na i shumisa.
Hafha, ri ḓo ni tendela uri ni dzhene kha nḓila ya u vhea fhethu hanu ha mushumo nga hu leluwaho na nga nḓila yo nakaho nga maga maṱhanu. Vhukando ha u thoma ha u dzudzanya fhethu hune na shuma hone ndi u ḓivha mushumo waho. Musi vho no vha na vhu ṱanzi kha mushumo, u nga livhisa ṱhogomelo kha nzudzanyo. Zwi tevhelaho, dzhiani dziṅwe magazini nahone ni dzhie phatho ya tshitaila tsha u khavhisa. Nga murahu ha zwenezwo, ṱanganedzani kamara nga fentshara ine ya vha hone na ntswa nahone ni khethe zwithu zwa u khavhisa zwine zwa vha na tsumbo kha iṅwi na zwine zwanga ita uri ḓuvha ḽanu ḽa mushumo ḽi takadze.
Mutambo wa “u rema tshokoleti” u a takalelwa vhukuma kha maḓuvha a mabebo a vha ṱuku na vha hulwane nahone wo leluwa vhukuma u lugisela: bara ya tshokoleti (yo putelwa nga gurannda), banga, forogo, daisi nahone no ḓilugisela uya! U ḓi ṱomola daisi nga u tou tevhekana u swika muthu a tshi ṱomola rathi, ane a kona u swika a lingedza u tshea phasela nga lufhanga na forogo, fhedzi u fanela u thoma a ambara tshitangu, tshikhafu na dzi gilavasi. Tshipikiwa tsha mutambo ndi u vha wa u thoma u swika kha tshokoleti.
Ben o kokodza mukulo muthihi wa tshokoḽathi ifhisaho, a humbula zwa tshi fhinga nyana, ambo diri: “Mufhathedzani a ngasi vhi e ne o zwi itaho, nga uri o vha o yo dalela khaladzi yawe nga mafheloni a vhege nahone khando ḽamulenzhe ndiḽiṱuku khaḽa muna muhulwane.”\nKatie ofhindula: “Ndingoho, mara mufumakadzi wawe haango sala muḓini naa, nahone dzhendedzi ḽa poso a ḽongo zwi amba kha khani yashu u ri ḽo muvhona a khouka ngowa?”\n“Hoḓa hani uri ri songo zwi dzhiela nṱha hezwo?”, Ben o vhudzisa o fhelelwa.\n“Ndi khwine u lenga khau litsha tshoṱhe,” hu tshiamba Katie.\nVha nyagulusi vhavhili vho fhufha nga tshipiti u bva kha zwidulo zwavho, Ben a hwelela nga mutakalo: ”Ṱhavhanyani, a ri reileni ri dovhe rifhire nga enefhaḽa ri ambe navho vhuvhili havho!”\nKatie ahumbudza Ben: “U songo hangwa bugu ya notso tshino tshifhinga!”
<A:> Aa, ndi zwa vhuḓi ro vhuya ra ṱhangana!\n<B:> Ndotakalesa u ri muṱhangano washu wo vhuya wa phumelela!\n<A:> Ninga takalela u ṅwa mini ḽurale, kana spakiḽini tsha saida ya apuḽa?\n<B:> Spakiḽini tsha saida ya apuḽa idoita!\n<A:> Zwine ndafuna zwone, ndi funa saida ya apuḽa, ndi ḓou oda khekhe ya tshokoḽethi ya u fhembelela.
<A:> Ene na Thomas ni khouyo tambela Khisimusi Munich na vha bebi vhanu?\n<B:> Hai, hisini ṅwaha hoyu, nga uri vhomazwale vhanga vha khou ḓou ri dalela, ene?\n<A:> A thi athu ita puḽani nahone zwinga konadzea u ri ndivhe ndi ndoṱhe Vhusiku vha Khisimusi.\n<B:> A zwinyagi na u vhudzisiwa, i ḓa u ri dalele hahashu!\n<A:> Ndinga zwitakalela, ndi khou livhuwa u rambiwa!
<A:> Aa! Vhei we vhana nono renga tshipo tsha ḓuvha ḽamunyanya wa ma bebo a Lisa nga Mugivhela?\n<B:> Aa, A thi a thu humbula u ri ndi nga renga mini, ene?\n<C:> Ndina tshi thresi nnḓuni nanga mushumoni, a thi ngovha nda vha na tshifhinga tsha u zwi humbula.\n<A:> Zwingavha hani kharali ringa ṱhanganyelana ramu rengela vautsha ya mumuvi?\n<B:> Ndi muhumbulo wa vhuḓi hoyo, ndi ḓo zwi lugisa nda renga vautsha na garaṱha ḽa ḓuvha ḽa mabebo.\n<C:> Ndo vhofholoa hani, ndi ḓo fhirisela mukovhe wanga zwazwino, ndi khou livhua!
<A:> Ndi khou livhuwa nga hezwo zwena dzhia tshi fhinga tsha u amba nane nga zwoiteaho vhukati ha ḓuvha ḽa namusi.\n<B:> A huna thaidzo, ndi ḓou dzula ndo vula nḓevhe kha vha shumi vhanga!\n<A:> Ndina ṱanziela, unana nana kha purodzhekti yanga ya u fhedzisela, u ri ndi a kona u rangela purodzhekti dzi kondaho nahone ndi takalela vhudzulo vhevha hashiwa ngaha mushumo wa “Menedzhere ya Purodzhekti”.\n<B:> Ndo takala upfa hezwo, vhanga vuseledza ṱanziala yavho rikonou amba nga tshiga tshi tevhelaho nga u takutshedzwa hanu navha dipathimente ya HR.
Nga luvhilo lunonga lupenyo, Susi na Nadja dzi gidima dzi tshi khauledza vhukati ha ma fulo dzi tshia bulasini ḽa dzi bere, hune vho Mme Weber vha khou fhela mbilu vho vha i mela. Nga u fhufha lu thihi, vha sidzana vha vhili vha tsa kha dzi bere dzavho, vha tshi dzi vhofha nga noto i tsiraho. Murahu ha u dzi papatha nyana, dzi fhiwa mukovhe wadzo wo ḓoweleaho: kherotse.
Tshipalangwa tsha muyani tsho mona ḽifhasi nga tshipidi tshi ṱuku. U mona-mona maṅwe mashango ho vha hisi u ḽa mukapu! Tshigwada tsho vha tsho novha na miṅwedzi mivhili tshi lwendoni, vho vha vhasathu u wana tsumbedzo ya vhutshilo vhuswa. Captain Sultron, tshi puka tsha kha i ṅwe pulanete Trabonite, o vha a sina ngoho ya u ri a nga ṱuṱuwedza hani tshi gwada tshawe. A mboo ḓipfa mu kosi u tshi bvelela kha tshi ṱhishi tsha u laula.
Ma rothe a mvula o rwesa nga maanḓa kha ma fasiṱhere. Sophie o ḓovha a pfa mtsindo wa u sa ḓivhalea. Wo vha u tshi pfala u ngari u khou bva nnḓuni i re ṱhangani. Nga vhu dele nanga zwiṱuku na zwiṱuku, o tshimbila nga zwikuṅwe a tshiyela nḓilani ya holo. Ha mboo ḓi, diyelela voti kamarani i re ṱhangani ḽa vala, Sophie a fara muya wawe o tshuwa.
Restorente mptywa ya dzi bega “Bester Burger” (“Best Burger”) i re tshikweyarini ḓoroboni yo vhula namusi nahone ndo noya hone nda yo thetshela zwiḽiwa zwahone! Cheeseburger yo vha i khou ḓifhesa nanga dzi tshipisi dzo vha dzo hadzingea dza homelela, na tshipimo tshone tsha muno, na vha thusi vha hone vhana mutakalo. Tshiimo tsha hone tshipfala u ngari u khala America, na ha u dzula hure butini na zwi dulo zwa barani, garaṱha ya zwiḽiwa i na zwiḽiwa zwa vhathu vhoṱhe, ubva kha dzi bega dzi rothisaho mare, na dzi saladi dza fureshi u ya kha dzi dizethi dza vhukuma, (ndi khou ḓi a mbela “donati khulu dza muvhala wa pinki” na swigiri ya mivhala vhala nṱha).
Ndo vhala bugu hei lulinganaho luna, mumuvi wa hone a u ngo ri laṱhisa! Dairekta o fhedzelana na u ṱhalutsheldza na u tshimbila phanḓa, zwi ngavha zwa vhuḓisa kharali no vhuya na vhona nangwe filimu ya murahu. Nga u ralo hoṱhe, tshipiḓa tsha vhuraru tsho fhedzisiwa zwa vhuḓi nahone tsho tea u vhoniwa nga vhoṱhe vha tevheli.
Vhu ṅwe vhusiku vhusina khofhe? Ni songo dinalea, ri na tsho tshi thu tshine tsha ḓo ni thusa! “Smoothie Deluxe ya zwi kwitha zwa vhusiku” i vusa mimuya yo netaho nga dzi ingridiensti dza sialala. Dalelani vhengele ḽire tsine na i nwi, ni ḓi wanele boḓelo ḽa u edzisa! Ri ṅwa leleni mi humbulo yanu kha inthanethe, ni ḓi wanele vautsha ya 10 euro i ne na ḓou i shumisa u renga!
Ndi fulufhela u ri vhaiti vha mulandu vha ḓo wanala hu sikale. Ndi vhutshinyi vhu ofhisaho zwatshoṱhe! Nahone zwo itea masiari!
Ndi tendelana na i ṅwi tshoṱhe!\nU bvisa zwithu zwo ḓalaho ndi zwa ndeme vhukuma u ri hu songo vhilingana.\nMuhumbulo wanga ndi wa uri: zwiṱuku ndi zwinzhi!\nNdi dovha nda tenda u ri nḓowelo ya u khavhisa nga zwiṱuku i ḓo bvela phanḓa kha ḽanga matshelo.\nNdi khou humbela u ri nibvele phanda na dzi poso dzanu dzi ṱuṱuwedzaho!
Yo fheleledza yo swika! Kha vhari dzhoine nga Mugivhela uno u fhembelela u vulwa ha vhugala ha bekhara yashu ntswa vhukati ha ḓorobo! Fhirani nitshi imima kha vhengele ḽashu ḽiswa ni dzhenelele kha vhutambo ha mpho dzashu ni wine gofhi ya mahala ya ṅwaha woṱhe!
Sofa ḽo shumisiwaho ḽire kha nyimela ya vhuḓi ḽi khou rengiswa. Mutengo: 200 € mutheo wa nyambedzano, ndi ḓo posa misiamelo mivhili miswa nga mahala! U dzhia fhedzi. Zwidodomedzwa zwa adiresi nga khumbelo.
Ndi ko ṱoḓana na mukololo wanga. Ni a funa dzi adiventsha, ni a thogomela, no naka nahone no di imiselavhushaka ha ndeme? N`kwameni! Ndina miṅwaha ya 25 ndi muswa, ndi na mavhudzi a muvhala mutswuku, ndi funa u tshimbila tshifhinga tshilapfu lwanzheni. A thi kone ulindela u pfa nga ha i ṅwi!
Ndingani vhaana na vha fumakadzi vho fhambanesa? Sa tsumbo: Ndia takalela maluvha, mara muna wanga otea u funa maluvha na ene na? U takalela tulusi, ndo tea u takalela tulusi na? Hai, mara ri a edzisa u guda nga ha ma dzangalelo ashu. U ḓi ḓivhisa nga ha khonani ya nu nga ho eḓaho zwina mbuyelo nahone zwi i ta u ri vhu khonani vhu khwaṱhe!
Mufunwa a Vhalaho, zwino, tshifhinga tshe ra vha roimela nga maṱho matsuku tsha tshilimo tsho svika! Hu khou dudela, huna ḓuvha ḽoṱhavhaho nahone ma ḓuvha a hone o lapfa! U vha thusa u ri vha ḓifheliwe nga maḓuvha a vho tshilimo, ro ṱanganisa mihumbulo i notakadza ya u khavhisa ngadi ya vho, verandani na kha balikhoni. Ufana na zwi fhinga rina ndayela dza zwiḽiwa dzi ḓifhaho dza u vuseledza tshiimo tsha khishi ya vho nga tshilimo nga zwibikwaho na zwi shelwaho. U dzhenelela hashu kha “Moments of Happiness” huni ni dzhia ha ni isa lwendoni luyaho kha hatsi lu dala luno nwisa maḓi.
Ngamuhumbulo wanga, a si zwa vhuḓi u ri ḽaiburari i khou vala. Ḓorobo inga thoma khampeni ya u kuvhanganya tshelede. Ḽaiburari ya shu ndi bulege ya ndeme i no ṱangana vha ṱuku na vha hulwane, nahone vhana vhanga vha funesa u hadzima dzi bugu ntswa vhege na vhege. Ndi humbula u nga ri tshifhaṱho tsha hone na tsho tshohwala hisiḽiri, ngoho hunga vha na masheleni a re hone a u i vuseledza kha nḓila nthihi ine ya ṱoḓea u tsireledza sialala ḽa hisiḽiri?
Aa, khe zwo zwi nthusaho zwi ne nda funesa nyendoni:\n1.Tshifhinga tshoṱhe vha vhe na dzi bege dza puḽasitiki dza saizi dzoṱhe a vha divhi u ri vha ḓo dzi ṱoḓa lini (ufn. u vhea zwiḽiwa zwiṱuku kana zwithu zwa u ḓo popona etc.).\n2.Khala Amerika unga humbela maḓi kha dzi khifi kanzhi a zwi ḓuri tshithu!\n3.Tshifhinga tshoṱhe ni vhe na zwiambaro zwa u tshintsha u ri ni kone u ḓilugisela zwiimo zwoṱhe zwa mutsho!\n4.Tshifhinga tshoṱhe vha vhe na tshelede yo eḓanaho nga tshelede ya mashango a nnḓa u itela zwiimo zwa shishi.
U bva kha tshika u ya lu fherani lwa u a wela! U nea fenitshara yakale vhutshilo vhuswa zwi nga vha zwo leluwa u fana na u engedza pennde ntswa. Kha bulogo yo poswaho, ndi ḓo ni sumbedza u ri ndo shandukisa hani heyi ṱafula ya kale ya vha tshipiḓa tsha tshitaila tsha musalauno. Uita zwenezwo, ndo vha ndi tshi ṱoḓa zwishumiswa zwi tevhelaho: bammbiri ḽa muṱavha ḽihwayaho, khali ya pennde, bulatsho, na theipi ya mupenndi ya u thivhela husaṱoḓi pennde.
Ri humbela pfarelo, fhedzi nga mulandu wa mbudziso nnzhi, tshifhinga tshilapfu tsha u shuma a tshinga iledzei. Kha vha shumise fomo yashu ire mukwamani u ri rumela mulaedza. Khamusi ni ḓo dovha na wana phindulo ya mbudziso yanu kha tshipiḓa tsha mafhungo tshire afho nṱha? Zwiṅwe hafhu, vha nga ri kwama nga lutingo.
Nḓila yoleluwaho ya u ita u ri matsheloni avho atakadze!\nNaa mufarisi wanu u vhonala a khou kondelwa nga u thoma ḓuvha? Kha vha nambatedze notsi ṱuku ya vhuthu kana i takadzaho tshiphirini tsha goloi musi vha sa athu ṱuwa mushumoni.
Lelani masole a muvhili a avhuḓi u ri niḓe nivhe na vhuria vha vhuḓi. Zwi ḽiwa zwifhataho muvhili dzi neela dzi vitamini dzi no ṱoḓea na dzi minereli dzino ṱoḓea u itela u ri masole a sialala a muvhili adzule o khwatha. U ḓi onyolosa muvhili ha maḓuvha hu ita u ri ni dudele nahone ni vhe namutakalo.
Ndinga tsima hani maki dza maka dzakale kha bodo tshena? (Kha vha ṱogomele: hezwi zwi shuma fhedzi kha maka i tsimeaho yohoma.)\n1. Ṅwalani nṱha ha maki nga maka ntswa i tsimeaho yo homa.\n2. Imani mithethe miṱuku.\n3. Buratshani kana u phumula nga labi lohomawo.
<A:>No zwipfa naa?\n<A:>Ndi humbula u nga ri tagethi yashu yo swika zwino.\n<B:>Imani, ni na ngoho naa?\n<B:> Ari nga kone u ita phoso.\n<B:>Nahone hungavha hu mureo?\n<A:>Ni nga nithemba, ndi a kona u pfa ma ipfi a vho vhukati hama dana maṅwe.
<A:>Ai, o ni thusa.\n<B:>Ngo o nthusa, hisini luthihi!\n<A:>Ri sa vhali zwoṱhe hezwo, ani ngovhuya na mulevhua.
Kharali zwi tshi konadzea ni songo zwi dovha kha muthu muṅwe, ndi o fha u ri thoho ya mafhungo a shu e ra amba inga ambululiwa.\nA songo tshuwa, hu tshi fhindula Arthur nga ipfi ḽire fhasi, zwiḓo dzula vhukati hashu, ndi khou ni fulufhedzisa.\nNdi sa khou dzhiela fhasi u fulufhedzea hanu, ndi khou humbela mbavhalelo nthihi? Hu tshi luvhelela Anna.\nNdizwone, mungana wanga, ndothetshela, hutshi fhindula Arthur nai ipfi ḽo mangalaho.\nKharali hunga itea tshiṅwe na tshiṅwe khane, khado fulufhedzisa u ri a ngasi litshi unyagulusa nahone u ḓo ita zwire nṱha hamanḓa awe u wanulusa ngoho.
<mushumi wa vhutsila:>Taidzo ingavha iyamini?\n<murengi:> A thi koni ufhedzisa oda yanga kha saithi nga uri i hana i tshi khou badzha kha tshi kirini nahone athi koni u fhirela phanḓa kha tshi kirini tshi tevhelaho.\n<mushumi wa vhutsila:>Ndia vhona; ni nga kona u dzhia shoto ya tshikirini ni rumele?\n<murengi:>Ee, Ndi khou humbula, kha vhafare nga u ralo, ndi ḓo edzisa.\n<mushumi wa vhutsila:>Ndo tshi wana, ndi khou livhuwa, nahone thaidzo ndo i vhona: kharali nasa vhea tsiki bogisini lire tshanḓani tsha u ḽa khonani, ni ngasi koni u bvela phanḓa uya kha tshiṅwe tshipiḓa.\n<murengi:>Ndizwone, zwo tshimbila, ndi khou livhuwesa!
<Michel:> Oh, Ndaa Suzanne, maṱho a vhona vhathu, u ri ndimini?\n<Suzanne:> Ne ndi hone, ndi khou livhuwa, ene u hani?\n<Michel:> Ndi wa vhuḓi, Ndi khou ḓi phina nga mutsho wa vhuḓi.
Hungavha honovha na vhege mbili tshe khofhe dzanga dza khakhisiwa nga khothisoli nga maḓa u tsha a awara ya vhuraru zwisa pfuki, naho ndo vha ndo lavhelela vhusiku vha u awela nga maanḓesa. Nga murahu ha miṅwaha minzhi ya u guda nga ho dzikaho ya nga tshifhinga tshayo nda pfa ndo sendela tsini na zwi statisitiki u bva kha mathungo dzoṱhe dzi konadzeaho,ndo vha ndi sa koni u ḓiṱutshela u itela u vhona nga nḓila ya vhugunei tshibuli tshiṅwe na tshiṅwe kha vhuṱanzi u vhu, tshe tsha vha tshi sa tendisei samusi tsho vha tshi sa ponyokei, U ṱoḓa u ḓivha zwi sa fheli zwo ita u ri ndi dzule ndo eḓela swiswini ḽa u sedza hanga, u bva he nda vha ndi tshi humbula u ri ndo ṱhogomela huṅwe fhethu vhukati ha lutombo na ḽifhasi tshenetsho tshithu tsha siḽinda tshine khatsho ha bva haḽo (tshitendeledzi tsho ṱhori mboo tshiwanalesa nṱha ha vharuṅwa kana hune ha vha na vhukhethwa) ya muvhala mudala.
Ḽifhondo li khou gudela u fhufha\nḼifhondo na Mme zwi khou sondela tsine na ma phetho a tshiṱhaha. “Sedza phanḓa ha u” hu a mba Mme a tshinoni. Mara ḽi fhondo a ḽi khou i ma u sedza fhasi.
Kha kona ya ḽiṱho ḽawe, a songo dzhikisa ṱoho ya we, huna murunzi u ne wa tevhedzela ku tshimbilele kwawe koṱhe. O vha a tshi ḓivha zwa u lavhelela. Fhasi ha mu muninethe muthihi murunzi wovha u tshi ngalangala, ho vha hu tshiḓo vhonala goloi i tshi mu sondelela. Tshi kiripiti a tshi fheli zwa vhuḓi; ho vha hi tshi fhinga tsha u tshi tshentsha. A sa khou ima,o tshentsha nḓila a ḓa a pfuka tshi thratha nga u ṱavhanya a yo dzhena kha iṅwevho bara a songo ḓi imisela.
Ndo vha ndi khou nyaga u sukiwa zwa mushovho wa tshi-Swdish tshi fhinga tshoṱhe mara ndi tshi khou teledza. Nga u dzhena kha pala fhedzi nga u rula hayo na mutsho wayo u dudelaho na vha shumi vha na lufuno, ndovha ndi tshi ḓipfa ndo netuluwa nga tsha kale. Nga vhuḓifari vha nḓila ya nṱha, na nga u sukiwa hunetulusaho; ndi ḓou dovha nda vhuyela murahu.
Zwithu zwine nda tama u ri kha vhe ndozwi ḓivha huna tshifhinga Kharali na sa ḓi dzhiela tsheo vhaṅwe vhaḓo nidzhiela dzone. Kharali vha tshiko khoromedziwa kha luambo lusina ngoho, humbelani tsumbedzo dzino nanga dzina tshivhalo na u fanisa.
NI KHA SAITHI YO LUGAHO, VHATHU VHA 100 (FUMI) VHA KHA ḒI ḒOU ḒIVHA, NDIḒO NI SUMBEDZA. O shudufhala o ṱangana na ḽi lamba heli. U muthu wa vha 100 (fumi) vhe ndi khou ḓo vhonisa nḓila ya nga. A thi khou ni vhudzisa tshithu, zwoṱhe zwi kha vidio he i noni ninga i ṱalela husina mutengo. Vidio ya hone ndi pfufhi mara i ḓou shandukisa vhu tshilo vhanu mara ni ḓou i vhona luthihi na musi fhedzi.
<1:>Thompo khulwane; hezwi zwi a konḓa u kokodza!\n<1:>Ndo edzisa, nanga u ḓi funza ha miṅwaha, a thi koni u zwiita.\n<2:>I nuka u ngari asi vidio ya vhukuma.
<1:> Ndi ḓala ngayo.\n<1:>Ndo vhukela vidio heyi i tshi dovholola nahone a thi koni uyima.\n<2:>Zwisina u humbulela, mupeta wayo wa vhukuma ndi wa kwine ngamaanḓa.\n<3:>Yeah, Ḽiipfi ḽire kha khamupeta wo tolokeliwaho lo vhifha zwa ngoho.\n<4:>A thi ḓivhi u ri ndi nyi o ṅwalaho khani hei mara ina vhutsila vha vhuḓi badi!
Ḓikinya ḽiḓifhaho ḽiḓaho, nditamela u vha hone!\nNdi a ḓivhudzisa u ri vha ita vumba ḽingafhani ubva kha hezwo 🤔\nEhe, ngau ralo!\nHamula tshikara tshi fhinga tshoṱhe 🍋nga hune hakonadzea nga maanḓa
Kha vha sainele guranṱha yashu vha vhe wamathomo u ḓivha zwoṱhe! Ṱhanganyani na tshi tshavha tshine tshavha na zwigidi zwa vharengi vho fusheaho Zwinzhi nga u ri dhata yavho i tshimbidziwa hani, kha vha sedze poḽisi yashu ya zwiphiri.
Ri ni thusa uri ni dzule ni kha nnḓila:\n• Vhuṱhumani ho leluwaho, vhu pfalaho na vhu takadzaho\n• Dashibodo yo dzhekaho, ya vhuḓi ine i ngabveledziswa nga vhune\n• U ṱanganyiswa na zwishumiswa zwoṱhe zwo ḓoweleaho zwa tshumisano\n• Kha mafhungo naho e afhio, thikhedzo ya thekhinikhala 24/7
Nga ha rine\nRi netshedza tshumelo dzashu kha mabindu mahulwane kana maṱuku, naho hu ngoho u ri kanzhi ri kwamiwa nga mabindu mahulwane. Mushumo washu ndi u leludza zwanu. Mushumo washu ndi u netshedza tshumelo dza mufari dza khwinesa dzine dza ḓo ita u ri iṅwi vhashumi ni kone u nekedza vhuḓidini hanu hoṱhe kha u bvelela ha mushumo wanu. Lwendo lwashu lwo thoma minwaha ino paḓa 10 (fumi) yo fhiraho ri na fulufhelo ḽa u ri ringa netshedza thandalulo ya u xelelwa nga mveledziso zwo vhangiwaho nga u thithiswa ha u linganela ha mushumo na vhutshilo. Kha vha sedze tshumelo dzashu dzoṱhe na ṱhandalulo!
Musi nditshi thoma pfunzo dzanga, ndi humbula u ri ndo vha ndi tshi fanela u fhindula mbudziso i tevhelaho: ni anganyela u ri awara nthihi ya tshifhinga tshanu i ḓo vha na ndeme ngafhani? Tshipikwa tsha mushumo wo vha u wa u ita uri ri ḓivhe u ri riḓo xelelwa nga tshifhinga tshiṱuku vhukuma tsha u ḓimvumvusa (nahone nga zwenezwo ri ḓo shuma nga maanda) arali ra humbula u ri awara nthihi ye ra i fhedza ri tshi khou ḓimvumvusa i lingana na awara nthihi yo xelaho ya mushumo wo holelwaho. Vhukuma ndi a ḓivhudzisa u ri aneo mavhonele a nga shuma hani kha tshifhinga tshine ra tshi fhedza ri tshi ya mushumoni ḓuvha ḽinwe na ḽinwe u bva hayani u ya mushumoni.
Maanḓa kana u konḓelela mihumbulo i vhonala i tshi fhambana, ngauralo ri fanela u humbula mini nga hazwo? U ḽa zwiṱuku kana khwine na u ita nyonyoloso nnzhi, nga zwenezwo ri anzela u vhudziwa Naho zwo ralo ro vha ri tshi dḓo fanela u ḓivha uri ndi mushumo wa mufuḓa-ḓe! Zwi fanela u dzhielwa nṱha u ri ho vhumbwa mahoro mavhili vhukati ha vhane vha tikedza u konḓelela na vhane vha tikedza maanḓa. Zwine hafhu, nḓila mbili idzi dzinga bvelela dzi sa sokou vha nḓila ya mihumbulo isalivhaniho, fhedzi dzi ḓovha dzavha dzine dzisadzhenelani.
Ri anzela u vhudziwa ano maḓuvha u ri rifanela u guda u tshila kha tshi zwino. Naa a huna khombo ya usa pfesesana zwine zwa nga ita uri hutshinyadzwe vhumatshelo? Zwi vhonala u nga zwi nga leluwa u ṱanganyisa u ṱuṱuwedza vhathu u ri vha ḓivhe tshifhinga tsha zwino na u vha ṱuṱuwedza u ri vha ḓiphine. Nahone naho i sa sukumedzi muhumbulo wa u tshila luthihi, zwi a konadzea u humbula u fhedza tshifhinga tshinzhi u tshi khou livhuha tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe lune a hu tsha sala na u humbula nga ha vhumatshelo.
Ndi khou ṱoḓa u tenda vhathu vhoṱhe vho i taho u ri zwi konadzee u ri riṱangane fhano namusi. Tsha u thoma, ndi khou ṱoḓa u ni vhudza u ri ndina dakalo khulu u vha ndo huma kha hei bulege, ndi tshi ḓou amba nga lamatshelo, dzi purodhzekthi na shanduko. Lamatshelo ndi line raḓo tendelana ufhaṱha roṱhe nga u shuma dzi purodzhekti dzo khwaṱhaho dzine dza ḓou tikedza mvela phanda. U swika zwino, ndi di neela u shuma ndisa neti u ri maipfi a vhoinwi a pfale, u ri nyitele dzashu dzi lelue, nahone na zwi khakhisi zwi riwelaho nnḓilani ya shu uri riso ngo ḓadzisa mushumo washu zwi bvisiwe.
Ḓaratha ya muḓagasi munzhisa nga maanḓa.\nNi so ngo vhuya na fara dzi ḓaratha.\nHuna ngozi ya u rwiwa nga muḓagasi!
U bika kari ya dzi brinjal, nyala, tamati, brinjal, tumeric, chillies tsuku ya puwere, muno na swigiri zwi khou ṱoḓea. Tshamathomo, dudedzani malebula mahululwane a u la a mapfura a u bikisa ni ḓe ni shele mustard na mbewu ya cumin khazwo. Vha ḓe vha hadzinge nyala yo tshetsheliwaho zwiṱuku niḓe ni shele dzi tamati. Kharali nyala na dzi tamati dzo vhi bva, shelani zwipaṱhu zwa brinjal ni zwilitshe zwi vhibve. Shelani maḓi zwino ni zwilitshe zvi bike-e zwi vhibve vhukuma, vha shele muno zwo linganelanaho na hafu ya swigiri ya lebula ḽa tiye. Avhani zwi kaḓi fhisa ni songo hangwa u shasha coriander nṱha.
U ri khumbulo dzavho dzi dzule dzo lola, vuwani matshelonisa ni a dze mubete wanu. Vha tshi fhedza vha ite Yoga kana dzinwe nyonyoloso, u itela u ri zwoṱhe muvhili na khumbulo zwi dzule zwina mutakalo kha muya u rwaho nga matsheloni. Kharali zwitshi konadzea, i nwani mafhi, vha vhale maṅwalo ano fhaṱha. I ḽani mitshelo minzhi u ri niḓipfe no vusuludzwa nahone ḓuvha ḽavho ḽi thoma nga mutakalo!
U ita Desi Masala Chai, vha ḓo ṱoḓa mafhi, ginger, cinnamon, cardamom, nutmeg, swigiri, na maḓi. Tshamathomo, gayanii ginger vha vhilise maḓi. Vhaḓe vha shele zwinwe zwi paisi zwoṱhe kha maḓi a vhilaho ni enge dzedze uzwi vhilisa. Kharali maḓi ane a khou vhila avha a tshivho nukelela, shelani mafhi nga zwiṱuku nga zwiṱuku vhukati. Kharali tie yovhila zwa vhuḓi, ṱuḓani, ni shele ka bigiri niḓi phine!
Tetshelesani, ndini ḓele mini ubva makhethe?\nA thi ṱoḓi tshithu, ndingani ni saḓi rengeli saree ntswa?\nNdi dzula ndi tshi ḓi rengela saree tshifhinga tshoṱhe, mara ene ha a ḓi rengeli.\nZwinga vha hani ndi nga renga hembe ntswa, mara rengani zwine na funa.\nHembe seṱha inga ni fanela i nwi!\nNo dzula ni tshifuna muvhala mu seṱha!
Murena, ndi khou humbela livi ya hafu ya duvha matshelo.\nHo itea mini, zwoṱhe zwoluga na?\nKhaladzi yanga yo wana nwama, ndi khou ṱoḓa uyo muvhona.\nEvho wee! Ri a vha fhululedza!
Anand, u khou ḓipfa a hani namusi?\nO yo dalela maine mulovha na Shweta?\nEe Neha, ndo fhelekedza Anand kha maine mulovha.\nU ngari Anand o awela.\nNdi malume vhangana, ne ndihone, mishonga ya maine yoshuma maḓembe!
Mma, vhanwe vha khouya kha pikiniki nga tshikolo nahone ne ndi khou ṱoḓa u ṱuwavho?\nA thina thaidzo, mara o tea u vhudza khotsi yawe navhone!\nHaii! Baba vha ḓou hana.\nHezwo ni ḓo zwi ḓivha murahu hau humbela!\nNdi zwone, ndi ḓo vha humbela.
Oh ho... Khofhe dzi a phepha!\nNdi ngani ni tshi koimba luimbo nga i pfi ḽanu ḽi vhavhaho vhusiku, Chutki?\nOh vho sesi, ndi khou baleliwa nga uḓela.\nOh! A ni ngo e ḓela a fha ni khou vusa muṱha woṱhe!\nOh mufunwa, bulani tshi phiri tsha khofhe.\nI ṅwani mafhi a dudelaho ni ḓe ni lale fhasi no vala maṱo!
Froggy u na nḓangano na maine namusi. Froggy na mia awe vha khou ya ha maine. Dzina la maine ndi Khotsi Rohit nahone vhana vhu shaka na Froggy. Mia Froggy vha mu vhudza u ri a songo hangwa u ṱanzwa mano na u a mbara zwi valangozi zwo tshenaho nga u ri u khoyo ṱoliwa zwoṱhe. Mara Froggy o hangwa u ambara tshi valangozi, zwino mia we vha khou mu itela tsha bambiri. Vho Khotsi Rohit vhoṱola Froggy vhambo ḓiri, Froggy wakhwaṱha.
Vho sondela tsine havha hu na mu lalo u sa ṱalutshedzehiyo maṱoni avho. Zwi ita u ngari tshifhinga tshi ima nga ḽiga ḽinwe na ḽinwe, nahone mutakalo woṱhe wa ḽifhasi u dzula kha u setshelela hawe. Nda musedza, hu vha ungari urwa ha mbilu yawe ho ṱumanisiwa na mbilu yanga. Ndi sathu u amba tshithu, Ndi sondela tsine na maṱo awe, hune ha vha vhu vhili hashu tshifhinga tshoṱhe.
O ntsedza a seya a ḓa a ri,“U vhonala u ngari u ḓongi yeya renga founi ina vhuṱali!” Ndo tshentsha tshi fhatuwo nda mboḓiri,“Zwino ene u nga muvhiliwa wamusadzi?” Ra ḓa ra khwashea nga tshi seo vhu vhili hashu A ḓa a ri, “Kharali ḓongi itshi kona u shumisa founi ina vhuṱali, anga nthusa u yi lugisa na?” Ndo edzisa u ḓi fara tshi seo tshanga nda ri, “Sedza, ndi ḓongi nahone a ti neti u a mba na iwe!”
Namusi ndouya kha restorente ya Indo-Chinese na ṱhama dzanga. Hezwi ri tshi nzhena ngomu ha restorente, tshau thoma vhashumi vha hone vho ri ṱanganedza nda dakalo nahone vha rifha maḓi. Ho vha hi vhuthu vha vhuḓi, zwine zwa dzula zwi tshi ufha u ḓigeḓa. Mutsho wa hone wo vha u yu wo ri tshete wo ḓigeḓa, wo pendeliwa nga tshi zwino nyana, zwe zwa vha zwi zwa vhuḓi u ri rile tshilalelo hone. Ro e dzisa zwithu zwinzhi hanefho zwo vha zwi khou dzhenelana na zwa muḓifho Indo-Chinese. Ro dzedza nga maanḓa nangwe hila u ri u thusiwa ha hone ho vha hu tshilenga nyana.
Ndo engedzedza ngahanga kha LinkedIn? Zwino ndi tshi fhinga tsha u ri ndi sumbedze vhu tsila, zwi dodomedzwa na vhukoni nga nḓila ya vhuḓi. Ndi kholwela kha u ri kharali u tshi kholwela kha i we mune, nahone u kovhekanye vhukoni, na ḽifhasi ḽi a zwi pfavho. U ḓi takutshedza nga i we mune ndi vhu tsila nahone zwi a badela kharali zwa i tiwa nga nḓila ya vhuḓi!
Arali nitshi ṱoḓa u kwinisa lunako lwanu, zwenezwo mapfura a u penyisa mulomo ndi anu tshoṱhe. Heyi lip gloss a i iti u ri milomo i dzule i tshi suvelela na u vha yonukalela zwa vhudi, fhedzi muvhala wayo u dovha wa disa u penya hunoita u ri ni nane u nakelela. Nangwe nitshi nanga nḓila yo leluaho kana ni tshi ṱoḓa u vhonala nina tshitaila phathini, heyi lip gloss i ita u ri milomo yanu i vhe yavhuḓi tshifhinga tshinwe na tshinwe. I dzula tshifhinga tshi lapfu. Nahone ee, u pakiwa hayo kha paka ya nṱha zwi dovha zwa ita u ri i vhe yo khetheaho - u ḓipfisa maimo a vhukuma! I lingedzeni, ni ḓi vhonele i nwi mune uri i ita milomo yanu ivhonale iya vhuḓi.
Ḽiluvha heḽi ḽonaka vhukuma ḽi vhonala u ngari mudzimukadzi abvaho ḽitaḓulu u hone kha ḽeniḽi ḽiluvha.\nHei ndi mbonalo i takaho mbilu dzashu.\nMuya wanga wodzula kha hetshi, ndi tshifanyiso tsha vhuḓi nga maanḓa.
Namita o amba zwone kha themendelo ya Anupam uri u khou “shumisa zwisizwone” vhathu vhaswa.\nPiyush na Ritash vha a ḓiṱukufhadza, vha a ṱhonifha na u fulufhedzea vha dzula vha hone u thusa vhathu.\nAnupam u na nḓivho ndzhi mara athi ḓivhi u ri u khou edzisa u ita mini kha ino kalanwaha.\nAnupam u khou vhea mihumbulo ya vhuḓabaḓaba ino kalanwaha.\nTendelano ya vhuraru:O vha xedza vhukuma, Piyush o vha a tshi ḓovha munangiwa wa khwine.
Eee, mungana, murahu hau vhona tshipiḓa he tshi tsha tshi ṱhori ndo pfa u ngari vha kwasha vhana mukosi nahone vhapfana na uita zwithu.\nO sumbedza mutsheno unga ndi vhunga vhuhali wa Bollyhood o thoma a ima a tshiḓi sumbedzela a ḓa a ṱuwa.\nZwontakadza badi hezwi mukwasha a tshiri, “Ndingani husina mafasitere kha mbondo idzi?”\nEee mungana, hovha hi tshipiḓa tshitakadzaho tsha tshi ṱhori tsho vha tshi tsha vha kwasha.
Sedzani khombo muḓini nahone ni dzulele kule na zwo salelaho zwisongo farelela. Nangani Bulege dzo Tsireledzeaho Ngangomu nanga Nnḓa na u thusa vhathu vho vhaisalaho henefho. Lingedzani na u bveledza puḽani ya shishi ya u khwama vhashumi vha phuluso. U thusa tshitshavha na u wana fhethu huna vhuṱungu hune ho tea u sedziwa khaho.
Kha tshino tshifhinga, hu ṱoḓea mulao wo teaho wa u shumisa thekinolodzhi ho tsireledzeaho vhuna vhudzifhinduleli. Kha minwaha ya fumi iḓaho, ḽa khala India ḽiḓo bvelela samuvhuso muhulwane wa thekinoḽodzhi. Nga tshi fhinga tsha u fana na itshi, u vha na zwi fhaṱhiwa zwa tshitshavha zwa ṱhanzi ya khompyutha zwi ḓo i ma sa ḽi burowu nahone a zwi ngo tea u vhonala sa zwi khakhisi. Ḽa khaḽa India ḽo lugela u shera zwi fhaṱhiwa zwa tshi tshavha zwa ṱhanzi ya khompyutha na ḽifhasi ḽoṱhe kha zwa vhuḓi. Ḽa khaḽa India ḽi doela panḓa na u shumela panḓa u tsireledza ndugelo dza vhuthu vhoṱhe nahone na u bvelela ha ḽifhasi.
Shumisani muṱalo wa mbiḓi u pfuka bada.\nU shumisiwa ha dzi founi bombini ya peṱiroli a hutendeliwi.\nMurahu ha unwa wisiki, u reila huna khombo.\nHumbulani u ṅwalisa goloi yanu na R.T.O.
U no nwaha mutambo wa uḓisumbedzela wo vha vho patana, u nana nga madekwana. Hovha huna u setshelela kha zwi fhaṱhuwo zwa vharengisi vha vhengeleni nga u ri vhovha vha khou rengeliwa zwa vhuḓi. Vhathu vho vha vhatshi takadziwa nga mi zwingo, chaat na Gidhi Jalebi nga maanḓa. Ri tshivhala tshivhalo tsha vhathu vhovha vha mutamboni wa fair, mapolisa o vha o laelea zwa vhudi. Nga ḽivhanga ḽa tshivhalo tshavhathu tshirenṱha, goloi dzo vha dzo patekana na ḓoroboni.
Nyanza mafhungo ya matshilisano yo shandukisa nḓila ine ra ambedzana ngayo. Vhathu vha kona u ṱhumana nga u ṱhavhanya u fhira nga murahu. Nga tshi fhinga tshetsho, ndi ngoho u ri vhu ngozi vha u paḓaladza u ḓaḓa nahone u tshimbidziwa ha ma fhungo a ma zwifhi vhukati hashu ho no anda. hezwi a zwi khou ṱhasela mi humbulo ya vhathu fhedzi, mara zwi khou e ngedzedza u fhambana ha khumbulo na u nyalana kha tshitshavha, zwine zwa khou vhangela u ri u dzhia tsheo nthihi hu konde.
Kharali vha khou ṱoḓa ma samosas, ri ḓo rumela na zwi bikisi nga u ri ridiḽivara zwoṱhe!\nVha songo dzulela u sedza founi yavho murahu ha tshifhinga nyana nga uri diḽivari ya vho i ḓou luga murahu ha minete dza 10 (fumi)!\nMutambo wa cricket nahone a nina dzi snack muḓini, ri ḓo vha ḓisedza heyo ndi ngoho!
Ri khou ni ṱhanganedza kha ABC News Portal, hune na ḓo wana mafhungo a fhisaho a khaḓibva u dzhena! Hafhanoni vha ḓo wana mulaedza nga zwoṱhe zwa zwino zwa dzi polisi zwa muvhuso na mabambiri a zwo. Vha ḓou kona u vhala ngama fhungo maswa a zwa mitambo na zwa vhutsila. Zwino tshumelo dzashu dzi vhowanala kha app ya founi ya lushaka lwa android na iOS.
Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis na dzi Pilgrim dzo ṱanganedziwa Maha Kumbh Prayagraj nga 2025! U fhembelela howu hubva kha u mangadza ha mavhetsheliwe a dzi astrology dza Ḓuvha, Ṅwedzi, nanga Jupiter. Maha Kumbh Mela wa 2025 ngei Prayagraj i ḓo thoma nga Phando nga dzi 13th, 2025 i tshi ḓou fhela nga Luhuhi nga dzi 26th, 2025. Kha vhege dzi fhiraho dza rathi dza dikinya, vhathu vha fhiraho miliyoni dza 400 (madana mana) o lavhelelwa u ḓa kha Maha Kumbh Mela.
Vhuṱhogwa vha u tsireledza mutakalo wa khumbulo u sedzeliwa fhasi lunzhi. Khezwi zwipiḓa zwisa kondi ho zwa u tsireledza mutakalo wa khumbulo zwine ninga shumisa. Ivhaani na ngoho u ri ni a wela zwone. Zwo fhambanaho na i zwo, ni nga humbulela ngomu nga tshifhinga tshine a ni ngo farea. Fhululedzani zwiṱuku zwine na wina.
Ro vha farela dzi diphositi dzo fhambanaho. Tsha mathomo, ḓivhani zwibveledzwa zwine razwineela, na zwine la ṱhoga. Na Term Deposit, tshelede yavho i ḓo vheiwa zwa tshifhinga tshovhaliwaho.
Dzi Pilates ndi lunwe lushaka lwa nyonyoloso i ne ya katela mutevhe wa u tshimbidza mirado zwo livhiswa kha u di tatamula nga zwi tuku na zwi tuku. Kha vhaswa zwi a eletshedzwa u ri zwipiḓa zwa dzi Pilates zwi kondaho zwi engedzedziwe nga zwi ṱuku na zwiṱuku. Dzi Pilates dzina zwi piḓa zwo fhambanaho zwa u konda, u bva kha vhu vhevhe uya kha zwikonḓaho. Khezwi zwinwe zwo ḓoweleaho kha u ḓi tshimbidza nga dzi Pilates zwine ni nga edzisa. Eḓelani kha metse wa yoga na khuḓa dzavho dzimathungo avho.
Ndo vha ndo ni imela zwa miṅwaha, Ji Eun Tak.\nKim Shin, mulandu no vha no nyimela tshifhinga tshi lapfu. Anina vhu ludu vha u yima tshifhinga tshi lapfu?
Muna, o i ta mini mulovha? Kholo dzanga a dzi ngo aravhiwa!\nEe, pfarelo buti. Mulovha founi yanga yo wela swiridzhini.
Ndimalume, zwi tshudeni zwanga. No noita mushumo wa hayani wenda nifha wone mulovha na?\nA ri athu, vho khotsi, nga u ri ritshe rolindela dzi bugu dzashu u bva ḽayiburaḽi.\nZwiafana, a thi a thu wana bugu.\nKharali zworalo, ndi nyago ni lelutshedza, ḓuvha ḽa mafhelelo ḽido fhireledziwa u swika Ḽavhuna.
A thi ḓivhi u ri mukegulu ha vha ndinyi.\nMalin, a songo oita nga u ralo, muṱhanga wanga. Ndi mia yawe!\nNdi mia nu zwa vhu kuma, Malin?\nAsi vhone zwa ngoho!
Nina ngoho makhulu u ri ringaya ha vho Shimla baba vha songo tenda?\nEe, ndi zwavhuḓi. Khotsi a nu vha a humbulesesa.\nRi khou ṱuwa matshelo, Anjali.
Lala u funesa u ya tshikoloni matsheloni maṅwe na maṅwe. Badani, Lala u anzisa u vhona zwimange zwa ḓaka zwi tshitamba na zwisusu. Miḓini hune Lulu a dzula hone ndi huṱuku nahone hu na mulalo.
Kha hetsho tshikolo, ho vha huna mi humbulo minzhi ngaha Rangga na Cinta. Zwezwo bodo ya magazine yo vha yone mathomo a u aluwa ha lufuno lwavho. Canteen hune vho ḓowela u ṱhangana hone vho fhedza kiḽasi. Ni songo hangwa, bannga ḽina madzina a vho o nwaliwaho khaḽo.
Hafhu vho vha na mirado 5. Mara Tommy o dzhenelela sa li ranger litshena. Nga u ralo, tshigwada tsha ma ranger tshonovha na vhathu 6.
Hei hodela ndi iṅwe ya dza vhuḓisa ine u nga i wana ḓorobini. Kamara yo vha ina vhudzulo vho vuleaho, yo tshena, nahone yo fariwa zwa vhuḓi itshi vhonadza zwa vhuḓi Mount Merapi zwitakadzaho. U lelua ha bulege hovha ho engedzedza uyi nakisa! Hodela i vhukati ha zwigwada, mara u thivheliwa ha posho kha kamara ho ita u ri i dzule ina mulalo. Ndi ḓou edzisa u humela hodelani heyi kharali ndinga dalela Yoyga ngamatshelo!
Ndo vhofholoa u ṱhanganyedza mbuelo nga nḓila ya vhuṱambi vha u vhukela nanga dzi dizaini dza midia. U amba nga vhuṱali nga zwoṱhe Ḽuisimani na tshi Indonesian. Zwa zwino ri khou dzhia mbuelo dza hayani fhedzi. Sa mukoni, ndina miṅwaha ya 15 (fumirathi) tshedzhemo kha u fheleledza dzi oda dza webu na dzi dizaini dza dzi ḽogo dza kampani. Mushovho wa dizaini u nga itiwa nga khompyutha kana nga tshannḓa. Nga ṱhalutshedzo nga ha mushumo wanga, kha vha nkwame nga mulaedza vhowulivhisa khane.
Vha vhumbi vha mitambo ya dzi vidiyo hutshe tshila tshigwada tsha vhathu vha Japan\nHai, zwa zwino ndi tshigwada tsha vha khala Poland mara a khaḓi takadzesa\nOh ndiyavhona a thi ngo tsha dzudzanyea zwino, wo no vhuya a itamba?\nNdi khaḓivha kha tshipiḓa tsha u thoma mara mifanekiso ya hone ndi yanṱha, u ya vhona u ri ho sheliwa masheleni nga ngoho
U ṱoḓana na zwiḽiwa zwa vegan Asia zwi a konḓa nga u ri zwiḽiwa zwinzhi zwi na tshimwe tsha puka ngomu\nNgoho a si zwone hezwo, zwi ḽiwa zwi nzhi zwa khaḽa Asia ndi muroho fhedzi\nNdi u ṱhori, ndo tea u ḓi vha u ri ndi zwi humbelisa hani fhedzi\nNthuseni ngoho, a thi muthu a ḽaho muroho fhedzi mara ḽuthihi murahu ha tshifhunga ndi nyagou edzisa zwi ḽiwa zwinamutakalo\nNdizwone, rumeleni DM ri konou u ambedzana nga hazwo roṱhe, athi?
Data Science yoiteliwa matshudeni vha kha Fakhalithi ya Saintsi. Zwi tshudeni zwi ḓo bveledza vhukoni ha u ṱandulula thaidzo dza tshivhalo dzo thwewaho kha datha nga kha khoso dza ndeme dza khompyutha, mbalo, na tsenguluso ya datha. Tshikalo tsha kharikhulamu iyi tshi ḓo dovha tsha nea zwitshudeni tshikhala tsha u guda zwo engedzeaho kha sia lo khetheaho nga u shumisa zwikili i zwi nga ngudo dza ṱhoḓisiso. Thero iyi khulwane i ṱoda mbalo nnzhi nahone yo fanela matshudeni ane avha na vhukoni kha mbalo, saintsi ya khompyutha, na uṱhandulula thaidzo dza masia o fhambanaho.
O ita ṱhodisiso husina na a khaunthu yo ṅwalisiwaho. A rali ni sina akhaunthu kha rine, kha vha ṅwalise henefha. U ṅwalisa huḓo ita u ri u nyagisisa hanu hu lelue nga zwishumiswa zwo fhama- fhambanaho zwine zwa wanala fhedzi nga havho vho ṅwalisaho
Rifha zwiliwa zwo fhambanaho na dzi khekhe dzo bveledzwaho nga u ḓi kukumusa. Khekhe dza premium dzo itiwa nga ndila yo khetheaho ya Europe ine ya vha na resipi ya musalauno. Hafhu ria thanganedza order dza Idul Fitri, Chinese New Year,Ḓuvha Ḽavhome na iṅwe mitambo ya u fhembelela. Nga ndaela ya zwishumiswa zwo khethiwaho na maitele a u lugisela nga vhuronwane ari nekedzi zwiḽiwa zwine azwi ḓifhi fhedzi rinekedziwa zwiḽiwa zwina mutakalo zwo tsireledzeaho uri zwiḽiwe.
Nga ho ḓoweleaho, vharengisi vha wana sapuḽai i swikelelaho 300 wadzi kilogram dza ma kumba nga vhege mara zwino, u swikelela kana 100 wadzi kilogram ndi nndwa. Mutengo kha ḽeveḽi ya mulimi onoswika IDR 35,000 nga kilogram. Ndinga pfela vhuṱhungu zwililo zwa vha rengi mara zwo lavhelelwa u ri vharengisi vha gonyise mitengo.
Vhududo vha heli shango vhu khou gonya nahone ndi pfa lufuno lwalo. Mathomoni ndo vha ndi tshi khou ṱoḓa u sokou swaswa nga fhungo i li. Naho zwo ralo, ndo vhala tshitatamende tshine tshaamba u ri nga 2016 ho vha hutshi fhisa nga dzi digiri dza 0.94 Celsius u fhira mufhiso wa vhukathi na vhukathi wa 20th century. Dzangano ḽomboḓi takusa u bvumba haḽo nga digiri 1 nga 2020 phanḓa hamusi ḽitshi i fhungudza u yivhuyedzedza kha 0.99,zwingavha zwoitiwa nga ṱhuṱhuwedzo ya muvhuso ngatshenetsho tshifhinga. Zwino mufhiso wa 2016 u khou thoma u fhisa vhukuma, wa swika kha 1.03 ya dzi digiri nga 2023.
Nga phanḓa ha 2020, upfa mufhiso, phefho, u hoṱola kana vhuṅwe vhulwadze vha khalanwaha zwovha zwi kha tshikalo tshi ṱuku. Ni songo tshuwa kharali vhathu vhane na dovha ni navho vha tshi farwa nga malwadze a khalanwaha. Humbulani u ri mphigela u kaḓi phaḓalala fhethu hoṱhe, tshivhalo tsha u phaḓalala ha vhu lwadze ha ṱhoho tshi khou engedzea, nahone alerdzhi dza khalanwaha dzo ḓowelea. Nyaguluso dza zwino dzi sumbedza u ri vhunzhi ha vhana na vhaswa vho kavhiwaho nga COVID-19 vhana tsumbadwadze ḽisina maanḓa, nahone tshivhalo tsha fhasi tsha ufa.
Kha riḓi phine nga holodei ndapfu roṱhe! Fhembelelani holodei na muṱa wanu Kha Isra Mi'raj nakha Lunar New Year, vhashumi vhoṱhe vha ḓo newa maḓuvha a 3 u awela u bva nga Musumbuluwo u swikela Ḽvhuraru A rali vhatshe na dzi PTO dzosalaho, kha vha dzifhe a vho vhofholoha u dzi shumisa ḓuvha ḽithihi ḽa mushumo kha heinoni vhege
Gudani nga hanḓila na maitele a u netshedza mbilaelo hutshe nga phanḓa I vhani na ngoho ya u ri ni khou ḓa na maṅwalo avhukuma nahone ni ḓadze fomo yo dzhenisiwaho kha webhusaithi yashu Nga murahu ha musi mbilaelo yo netshedzelwa, kha vha tevhele tshiimo nga kha vhuṱumani he ra vhurumela Khavhavhe na ngoho u ri vha ḓadze tsenguluso yo rumeliwaho nga imeyili uitela u ri rikhwinifhadze vhuimo ha tshumelo yashu U wana dzinwe mbudziso khavha foune kana vha fhindule imeyiḽi i tshimbidzanaho na u netshedzwa havho ha mbilaelo
Ndi khou dzudzanya u livhisa ṱhogomelo kha muloro wanga wa u wana digiri ya vhudoketela. Ndi khou takalela u thoma fhedzi ndi ṱoḓa u livhuwa zwoṱhe zwe razwi swikelela ri roṱhe. Ndina fulufhelo u ri ringa dzula ritshi kwamana na upfa mafhungo oṱhe u bva kha inwi noṱhe nga hamushumo, vhutshilo natshiṅwe, natshiṅwe!
Kharali tshi kurufu kha kaṱara yanu tsho lapfa vhukuma, ni nga tshi tshentsha na tshinwe tsho fanelaho, ngauri vhulapfu ha tshikurufu ndi tshiṅwe tsha zwithu zwa ndeme zwine zwa ṱalusa mubvumo wo kheteaho wa kaṱara ḽanu Tshama thomo kha vhofholole a ntshe thambo kha kaṱara yawe A de a kokodze tshi kurufu a tshiintshe Vheani ḓaḓa ḽatshikurufu kha vhudzulo haḽo nga u ṱhogomela, vhuedzedzani thambo ya 3rd (vhuraru) naya 4th (vhuna), kha vha sedze ulila ha kaṱara Kharali ḓaḓa ḽatshukurufu liswa ḽo lapfesa, u nga ḽi tsitsa nga tshi faila Dovha u sedza u lila ha kaṱara
U itela u ri vha songo ḓi vhea komboni, ṱogomelani milaedza. Ni songo hangwa u ri ninga takula zwithu zwino lemela, noteya u peta milenzhe yanu. Edzisani u ri nisongo monisa murahu hanu lunzhi-lunzhi.
Zwia konda (nahone a zwingotsireledza) ufha nyeletshedzo ni saḓivhi vhu imo vhanu. Nakhazwo, huna milao ine muthu woṱhe otea u tevhedzela. No tea u ḓivha u ri nina masheleni mangana: dzulani ni tshisedza dzi akhauntu dzanu dzoṱhe. Vha songo zwala tshelede kharali vha sina ngoho ya u ri vho ḓi imisela u xeleliwa nga hayo masheleni. Longani nnḓila yau shumisa masheleni ya muṱha wanu.
Vera, Alisa vha khoita zwa u imba dzi jam bulegeni ya vho nga Mugivhela honou. I ḓani ni ḓe na kaṱara ḽanu. Mu maiki u nga thusa nawone 😉
<Alisa:> Aa vhathu vhoṱhe!\n<Alisa:> Ndi mpho ya mushovho ḓe ine ra do i fha Olya na Vanya kha mutshato wavho?\n<Alisa:> Nina muhumbulo ḓee?\n<Denis:> Vhana mutevhe wa zwine vha ṱuvhela?\n<Denis:> Ndi humbula ungari ri nga vhudzisa tshi thrawuli tshawe?\n<Misha:> Ndi nyi honoyo?
<Andrey:> Ri ḓou ṱhangana lini?\n<Vasyok:> Ndi kha ḓivha ndi Brazil\n<Lyokha:> Ndi Tatarstan nga mushumo\n<Den:> Ndo rovhea mulenzhe mulovha\n<Andrey:> Hebana! ((((
<A:> Mbudze ngoho, Milligan.\n<B:> U khou amba u ri mini?\n<A:> Asongo tamba nane!\n<A:> U ya ḓivha u ri ndi khou amba mini!\n<B:> A thina na u humbulela!
<A:> Ndaa, dzina ḽanga ndi Mikhail. Ndingani thusa nga mini namusi?\n<B:> A huna tshine tsha ntshumela.\n<A:>Ni khou amba u ri app ayi khou shuma kha tshi shumiswa tshanu?\n<B:> Ee, zwoṱhe zwo sokou ima!
U lovhedzwa ha Rus’ ho itelwa kha 988. Uya nga mutangi wa ku gala, Vladimir o vha a tshivhalela u ri ndi tshi fhio tshitendelo tshovha tshi tshiḓo nangeliwa shango. Vhadali u bva kha manwe mashango vho vha vhatshi mudalela u ri vha ḓe vhaneele u rembutshela kha lutendo lwavho: hovha huna ma muslim, jew, nama catholic vhukati havho.
Hovha na posho i sa pfeseseiho, ungari dzhenaretha yo thoma uya huṅwe fhethu Vhutsi vho ḓadza muya, na ḓuvha ḽovha ḽo valea ḽoṱhe Meyara yo vala maṱho ayo ya edzisa u ḽivhisa khumbulo Hezwi vha tshi vula maṱho nga murahu, vho vhona tawara ya tsimbi, nahone lupenyo lwayo lovha lutshi kombodza O lemua u ri ho vha hi alavha Zwoṱhe zwoḓa zwa ngalangala.
Hezwi Tom a tshi swikama hatsini, o vhona nnḓu ye yavha i tshimangadza ma fheleloni ha ḓaka. Hu dzula nyii? Vha hone nga ngomu?
Ndine Anastasia, mugudisi a na tshi ṱamba. Ndi ḓou thusa u ri u ḓi wane kha vhu tshilo hovhu. Ndi na tshenzhemo ya mi nwaha ya 12.
Zwa tshi fhinga tsho fhiraho ndo vha ndi khou ṱangana na dzi posti dzi nonga “u shumela hayani a si u shuma ngoho” lunzhi Lunzhi havho ndi vathu vha hulwane, vhathu vho nothaho, vhane a vhathu vha vhashuma tshi fhinga tshi lapfu Vha ṱhalutshedza mbono ya vho vha tshi shumisa “vhuḓiipfi” vha safhi zwifanyiso zwa vhukuma Mara mbalo dziri mini? Ringa sedza zwipiḓa zwa u bvelela ha mishumoni u bva kha miṅwaha 4 u ya kha 5 (tshifhinga tshe vhathu vha nzhi vha thoma u shumela hayani), a huna pambano i vhona alaho Zwino nyofho iyi ibva gai?
Ndi khou ṱoḓa nyeletshedzo ya u ri ndi i fhio goloi ine ndi nga renga kha nyimela yanga. Ri muṱha wa vhathu vhana: nne, mufumakadzi wanga na vhana vha ṱuku vha vhili (rina tshimange, arina vhulongwa vha u vha na puka dzahayani dzinwe kana vhana). Mukwama washu u imela kha 1 miliyoni ya dzi rubles, ri nga takalela goloi ine a idini ulugisa, nga u ri a huna muthu kha puli yashu a ne a vha na tshifhinga tsha u ṱoḓana na miraḓo ya goloi. Nahone, zwikhagala, u ri-ri nga takalela u wana zwakwinesa nga tshelede hei. Mihumbulo yanu? Khaṅwe ni nga eletshedza webusaiti?
Ndi khou nyaga u tshi la murahu ha dzi posti dza u rali!\nNdi zwa vhuḓi, u ri zwi khou tshimbila.\nNdi khou livhuwa no shera, ndi zwa vhuḓi hezwi.\nA vha yele panḓa na mushumo wa vhuḓi.
Ni nga edzisa u wana nyeletshedzo ngaha mushumo.\nNdi a zwi pfesesa zwi yelana na hune na dzula hone, mara hungavha huna zwi thu zwa urali ḓoroboni yanu?\nMugudisi kana mueletshedzi?\nNa ha u thomela howu hungavha nanḓila nzhi dzau bvelelisa.
U yelana na Government Decree nomboro 1982737 ubva ngaLara nga dzi 12, 2007, a zwitendeliwi u rengisela vhathu vhare fhasi ha miṅwaha ya 18 sigarete ngei Omskaya Oblast’. Murengisi o vhofhelwa u sedza miṅwaha ya murengi. Kharali sigarete ya rengiseliwa muthu wa miṅwaha i re fhasi ha 18, murengisi u fariwa nga mulao u ne wavha hone zwino.
Vhashumi vha u shuma wehauzu (warehouse). U tholiwa uyelana na milao ya u thola. Muholo ure nṱha na hone wo dzudzanyeaho. Mavhuyo a matshilisano.
Ri khou ṱodana na mutolisisi wa bindu wa khampani ine ya khou a luwa nga tshipidi. Zwine raneela:\nMuholo urenṱha\nVhashumisani vhana vhungana\nTshiswitulo tsha mahaḽa\nRi khou sedzana na muthu a ne u na zwi dodomedzwa zwi no tshimbidzana na mushumo nanga tshenzhemo.
Hukholelwa u ri matamati a mathomo tshilimoni ndi a vhuḓisa, mara ndi a tendelana nazwo. Nangwe a bvaho khadzi greenhouse anawu ḓifha, kharali a limiwa nga nḓila yone. Nahone, ina, na u vhibva hushela mulenzhe muhulu.
Sa zwine raḓivha rothe, pilastiki ndi iṅwe ya dzi taidzo dzine vhathu vho tea u ṱhasulula. Rihumbula u ngari ndi zwa vhuṱogwa u ita zwithu zwinzhi zwine nakona u swikelela nga ḓuvha. Ufanisa, u nga langa u shumisa zwiputeli zwi se zwa puḽastiki tshi fhinga tshiṅwe na tshiṅwe ni tshiya u yorenga. Ndi ngoho, u ima u shumisa puḽastiki luthihi na u phetha a zwingo lelua. Itani zwinzhi zwine nakona.
Muthu u khetha hani founi-yavhṱhali? Uzwinanisa, muthu u khetha hani founi-yavhuṱhali ya ṅwana wawe muswa wa musidzana? U hasha inovhidzesesa yahone? Kana u sedzesa u ri iya thembea na?
Vhafunwa vha dzulapo! Uno nwaha wovha u songoleluela roṱhe. Ro ndzhenana nazwithu zwinzhi ri roṱhe. Ndi khou themba, u ri maḓuvha a ḓaho a na tshiedza. Nwaha Muswa Unamutakalo!
Ri khou humbela vhasongofha zwiliwa magotswana.\nKhavha litshe u tamba nawo nangwe anganiḓela. Dzingani luma.\nA ri kwamei fhethu hezwo zwaniwela.
Cloakroom ayi tendeli:\nMiṅadzi\nZwienda\nDzipese kana bege dza puḽastiki
Ri ḓou thoma nga u ṱhanganyisa fulouri, muno na mbiliso kha tshigoḓelo. Ra ritha zwithu zwoṱhe zwiṱuku, u itela u ri muno na mbiliso zwiṱhangane vhukuma, ri kono shela maḓi. Ndi zwa ndeme u ri maḓi aya a ve a khou dudela zwa vhukati na vhukati, u itela u ri mbiliso i kone u vuwa.
1. Nangani gonobo na nzhara inoyelana na ḽilabi lanu.\n2. Tumani neleṱe nga u fhirisa nzhara kha ḽitho ḽa neleṱe nikonou vhofha tshi pundu magumoni ha nzhara.\n3. Vheani gonobo nṱha ha ḽilabi, nikhwaṱhisee u ri zwikhotshimbidzana na dzinwe gonobo kha nguvho.\n4.Vheani neleṱe yo ṱumiwaho fhasi ha ḽilabi nikone ufhirisa ngakha ḽinwe ḽamabuli a kha gonobo, ni vhone u ri nikhou kokodza nzhara i tshifhirela hone.\n5. Isani neleṱe ibvelele kha lunwe thungo lwa tshi buli nide ni kokodze nzhara ngakha ḽilabi.\n6. Dovhololani ngauralo u swikela gonobo yo farelela.
Khelo ḽiano ḽa u vula biri nga ḽaithara. Farani mukulo wa bodelo nga tshaanḓa tshithihi, nisie tshivalo tshi tshivhonala. Nga tshiṅwe tshanḓa, dzhiani ḽaithara ni i vhe e vhukati ha sumbamuṅwe nanga fhasi ha tshivalo. Vulani tshivalo nga u sukumedza thungo lune aluna tshithu lwa ḽaithara fhasi uswikela tshitshi tutuba. Ndolamukisiwa!
— Tshinoni tshi ṱuku tshombudza —Luis a tshihevhedzela ndevheni dzawe— u ri ni funa Esteban.\n— Ndi nyi o ni vhudza? —Miguel o vhudzisa, a khou nyenwelela.\n— Hezwi a zwina ndavha, mara a songo ḓila mbilu, tshipiri tshanu tsho tsireledzea khane.
<A:> Khampani ya xasi i khouḓa na musi u ḓou sedza u ri hu khou itea mini nga u fhisa.\n<B:> Vhono muvhudza u ri vha khou swika tshifhinga ḓee?\n<A:> Nga vho 3 masiari.\n<C:> Ndi ḓo vha ndisiho muḓini u ri ndi vha vulele voti.\n<D:> Ndi ḓovha ndi hone vha songo ḓila mbilu.
<Raúl:> Zwino, namusi ri ḓou amba nga ṱoho yamafhungo hayi nga u ri hutshe na netiweke, a thiri?\n<Carmen:> Ndi zwezwo.\n<Raúl:> Kharali huna khombo, khuḓano i livhisiwa kha thuso ya zwezwo ine havha vhathu vhavha vhatshi khou ṱoga, mara murahu ha tshifhinga rina u hangwa.\n<Carmen:> Zwotoralo.\n<Carmen:> Nahone ndi hanefho, murahu ha miṅwedzi mi vhili miraru, hezwi ha vha vhathu vho kwamiwaho a vha tshato vha kha ulwela, ndi hune ra thoma u sedzulusa vhukando vha tshiiteo tshetsha tshiliwa.
<Laura:> Oh Mudzimu wanga, Mme. Perez, vholuga na?\n<Laura:> Hoitea mini?\n<Mrs. Perez:> Oh, mufunwa, Ndo suvha ndi khoutsa fhasi kha zwi ṱepisi.\n<Laura:> Vhasongo ḓi dina, Ndi ḓou vhidza ambulentse!\n<Mrs. Perez:> Hai, hai, hai, Ndi humbula u ngari ndi wavhuḓi...\n<Laura:> Vhaṱogomela, nga zwi ṱuku nga zwiṱuku.
Honovha na tshifhinga u bva tshe ra amba! Huṱoita hani? Nina tshifhinga nga Ḽavhuvhuli masiari ri founelane riambe? Ndi na mavharivhari ane nda ṱoḓa univhudza
Vhodzula vho papamala vhasadubi zwamaduvha ma raru, vho papamala vhatshi thusiwa nga lutsinga. Vhovha vhobva ndilani he a huna muthu o vha a tshiḓivha u ri vhagai. Zwezwo, vhasedzi vho huwelela zwezwavha zwi sa pfesesei, vha tshimbidzi vha ngalavha vhoṱhe vha sedza kha tshanḓa tsha ula tsha ngalavha: hovha huna ngalavha i no khou sondela, vhopuluswa! Mara mutakalo we vhavha vhanawo vhoṱhe wo paḓalala he vha vhona u ri tshikepe hetsho tshovha tshina fulaxa ya dzi pairethi.
Kha ndufu dza 1700 dzisina vhaḓuulu vha Charles ll wa Spain, dzo kayeliwa nga u pfi “Muloiwa” dzo ita u ri huvhe na usapfana ḽifhasini hutshi sedziwa u ri ndinyi a ne a ḓo dzhia vhudzulo vha vhu hosi. U sapfana, heha ḓivhalea nga u pfi Ndwa ya uDzudzanya hosi ya vha Spanish, yo dzhenelela Nḓuu ya Habsburg, ye Charles a vha emu raḓo khayo, vha tshilwa na muvhuso wa vhu hosi vha France vha Bourbon. Ndwaa hei yo swikela nga Fulwana 2, 1715, hee Majorca, vha Austrian vhau fhedzisela vhovha vho sala hivhone vho khwathaho, vha sarendela kha ma sole a Bourbon.
Diragoni yo ṱhadulea u ri khosi yo vha i tshi tendelana na zwonwaliwaho kha tshitendelano. Hezwo vhu vhili havho vho saina, diragoni yo humisa vhakunda miḓini. Khosi, kha u fulufhedzisa hayo, yo ḓadzisa fulufhedziso yayo nga u nea diragoni ḽinwe ḓaka u ri ḽisongovha ḽafa nga nḓala. Magumoni, u pfesesa hovha ho fhenya. Nahone vhaḓa vhatshila nga mutakalo naga murahu.
Nia nyaga u ḓivha u ri Juan obva hani kha usaḓigeḓi kha gym u ri a ḓe a ṱuṱuwedzee u ri a shume nga maanḓa maḓuvha oṱhe? Vhalani tshiṱhori hetshi ni vhone u ri ndinga nithusa hani sa mu gudisi wa onyoloso. Wanani puromotion ya Nwaha Muswa kha bio.
❌ Nisongo ḽeledzeliwa: Chlorine dioxide, ivermectin, fenbendazole, hydroxychloroquine na methylene blue azwielafhi gomalala.\n🔬 A huna vhuṱanzi vha saintsi u ri hezwi zwithu zwia shuma u alafha gomalala vhathuni. U engedzedza kha u shaya tsumbedzo ya u shuma, u shumisiwa hazwo hunga vhangela u ri huvuwe zwinwe nahone a zwi ngo tea u nwiwa husina u tendeliwa nga vho maine.\n📱 Ri tevheleni kharali nitshi nyaga u dzula no divhadzea ngaha nyambo, mazwifhi na mafhungo asiwone, kha inthanethe.
O tsembea zwihulu, ndiwa vhutsila nahone u na vhungana na vhathu. Liṅwe ḽadzi bureke dzanga ḽo vha ḽikhou rasa nda ḓisa goloi yanga khavho u ri vha i ṱole. Vhoilugisa vhusiku nahone dzi bureke dzi vhoshuma zwa vhuḓi zwino. Ndi ḓou huma, ndisa vhilaeli. Ndi a vha eletshedza 100%
A si posoni fhedzi! Zwi a fana na zwine zwa itea khamu raḓo wa banga yanga. Hunama tafula a 8, mara ndo no vhuya nda vhona 2 kana 3 o dzuliwa. Li a ḓuvha zwe ndaya hone hovha huna vhathu vha 4 vhatshi shuma, mara vha 2 vhovha vha khou thusa vha rengi. vhanwe vha vhili vhovha vha khou mona-mona.
<A:> U sarwa noto na nthihi zwina mbadelo yazwo...\n<B:> NDI MINI ITSHI???\n<C:> Hanani ni tshia! ❤️ Ni songo thetshelesa dzi khunzi dza kha inthanethe!\n<D:> A thi koni u pfesesa u ri ndingani nyimbo hei i sathu bvelelesa. Ndi yayi funa!\n<E:> Ndo fhenya ulangiwa nga zwishumiswa, ndilivhuwa nyimbo hei
Fulete ya 70 m² ngei Madrid! Tshi fhaṱhiwo hetshi tshina kamara dza u eḓela mbili, hau dzedzela huna tshikhala tshihulwane nahone hu dzhena ḽivhone ḽodzhekaho, kamara ya sambelo ina shawara na kishi ḽahone ḽina zwoṱhe. Tshifhaṱo tsha hone tshina ḽifithi nahone tsho fhaṱheliwa bulegeni i re vhukati hune havha na ma vengele nadzi restorente. I khou hiriwa nga €1,800/ṅwedzi.
Bulege dzau vusuludza ndi bulege dzine dzo lugela u ṱanganedza zwithu zwisa shumisiwiho dzinnḓuni zwine a zwi ngolugela u laṱhiwa kha mafagi a re thungo ha nḓila dza tshitshavha. “Household watse” hupfesesea u ri ndi zwithu zwine a zwi tsha shumisiwa nnḓuni zwi tshibva ushumisiwa hayani. Holu lushaka lukatela, vhukati hazwinwe, mapfura a u bikisa o shumaho, miṅwenda, dzi beṱhiri, zwithu zwishumisaho muḓagasi, zwithu zwishumisiwaho nnḓuni, fenitshara, maṱhrasi, na zwi salelaho hu tshi lugisiwa muḓini.
Pfanelo dza nthonifhiwa, nanga tsiimo tshamuthu dza tsireledziwa khala Spain, zwo tsireledziwa nga zwoṱhe mulayotewa na muraḓo wa Universal Declaration of Human Rights. Ngazwezwo, mbofholowo ya u ḓivhambadza yo tea u ri i pfesese-e nga hei nnḓila, sa i zwo mulao u tshi tsireledza vha dzulapo kha semiwa na u zwifheliwa hune hunga tshinya tshiimo tshamuthu. Kharali hezwi zwa itea, muthu ane a zwiamba o vhofheliwa u hwesiwa mulandu nga u tshinya nga lwa mathomo. Zwisinani, hezwi ndi zwa vhu ṱogwa, kharali mihumbulo hei ya vheiwa kha inthanethe, mulanguli wa webusaithi anga hwala tshigwevho tsha mulao kharali muṅwali wa iyo mihumbulo a sa khou wanala. U engedzedza, zwiphiringo na dziletso zwigwevhiwaho zwia gonya kharali usemana na u nyadzana zwa phaḓalala kha nyandadza mafhungo ya matshilisano, saizwo vhu tshinyi vhazwo vhu tshivhalelwa u vha vhu hulwane. A ṱogomele, nahone, mafhungo a mi humbulo are kha webusaithi ya we kana bulogo.
Ndo dzula ndo ṱanganana. Mara u zwitenda khagala hure na vhathu zwi khaḓii nkodela. Vhathu vhanwe vha lushaka lune lwa si pfesesi luhanelela kha uri uya ngaha rine vhathu vhane vhoṱanganana, ro tshinyala hunwe fhethi, fhethu hune hunyaga ulugisiwaho kana u ri ridzulele u humbela pfarelo tshifhinga tshoṱhe.
U shandukisa nnḓila ya pfunzo yashu ndi khakhathi ine rafanela u sedzana nayo sa shango. Bvelela dza thekhinolodzhi na shanduko ya matshilele-nahuneradzula hone zwo dala khakhathi ntswa dzine nnḓila ya pfunzo ya shu a i koni u fhindula ngahazwo. U engedzedza ha zwitshudeni dzi kiḽasini na vhuḓi fari vhoḓoweleaho vhune vha dededzi vhaḓi hwalangavho vha tshi tshimbidza mushumo wavho ho navha na vhukando kha khwaḽithi ya u gudedza. U lugisa haya mafhungo hu ḓovha ha nndeme kha vhaswa u ri vhawane pfunzo ina khwaḽithi narine rihane ritshiela panḓa sa tshitshavha.
Savhathu rina tshimwe tshithu tshine ratea u tshi guda. Vhaṅwali vha vhuṱali vha lushaka lwa tshi Greek vho zwivhona kale vhaṅwala luṅwalo lulapfusa ngaha ṱoho yamafhungo iyi. Vhunji hashu ritakalela u ḓivha u ri zwithu zwi khou tshimbila hani nahone ndi ngani zwoḓa u ri zwivhe nga urali. Nga afho, ri khou hana uṱanganedza ngoho ine a yi ṱanganedzei kana u ri ine ari ifuni.
Ndima dekwana. Zwi khou nnḓadza nga dakalo na u fushekana u ri ndi dovhe ndi vha vhudze nga u ṱamela hanga vhusiku vha u fhembelela na u ṱangana vhavhuḓi. Sa vhuṅwe na vhuṅwe vhusiku vha Khisimusi, ndi nga takalela u kovhekanya na inwi zwine ndahumbula nga tshiimo tsha shango nanga khakhathi dzine raṱangana nadzo sa shango. Dziṅwe ndavha dzine ndanyaga u amba ngahadzo ndi ndaba dza dzi nnḓu. Ndi nyaga u ita nga uralo nga mbilu yoṱhe na vhu ngoho.
U thusalea ha a vho vhoweliwaho nga khombo ya mafashamu ngaṰhafamuwe ho hashiwa. Pakhethi ya thuso iyi yo livheliwa u ri i ḓise vhu kwine kha mafhungo a tshimbidzanaho na mutengo wavhutshilo vha u xeleliwa nga zwithu zwavhuṱogwa. Khumbelo dzi tea u netshedzwa nga elekithironiki u bva nga dzi 6 dza Ṱhafamuhwe u zwika dzi 30, zwoṱhe zwo katelwa. Mutevhe wa mimasipala yo katelwaho kha khumbelo u wanala kha Annex I.
Mufumakadzi Mudzulatshidulo wa Nnḓu, vhafumakadzi na vhanna, Miraḓo ya Phalamennde, ndi matsheloni a vhuḓi. Ndi ḓi vhonadza phannḓa ha Nnḓu hei ndi tshi khou humbela vouthu yanu ya fulufhelo ya u tholiwa sa Prime Minister. Mvelelo dza kheto dzovha dzi khou mangadza nahone dzi sumbedza thikhedzo ya vhadzulapo nga u yela phannḓa na mushumo wa zwa poḽitiki we ra u thoma miṅwahani ya 4 yo fhiraho. Khetho dzine vha dzulapo vha amba zwirekagala vho vhofholowa nanga ndila yo teaho u shumisa tsumbedzo ya dimokirasi. Ngauralo, vhafumakadzi ba vhanna, ndi khou ni nekedza mbekanyamushumo ine nda ṱoḓa u i ita kharali nda wana thikedzo yo eḓanaho ubva kha Nnḓu.
