Wusei che lhenlhi fwilel latshoipe salsa tojh lhei “pastitsio” wit bechamel. Che lhenlhi tolhoka latatoñhisha, tulu-muk, sewulia, letsi, alina, wit che lathek lat’isej hu’u lheche hotewuyei. Setan tulu-muk lhoy’a sewulia wit che y’u tikatsi. Pen mak tojhe lhenlhi che y’u suyej itojh. Enlhi salsa bechamel che wak’al tayak yep’ehi wit thata hu’u lhech’e. Chema ok-hi che hope tshoñhulhip fwilel tojhe lhenlhi wit tojh ihi lachuwej tshoipe tulu-muk, wit lhip tojh molhehi thatpe necha tatchefwi ulnu 180°c watlok ihi una hora.
Is tojh totchemlhi, tha hote watlok tolhaikanej wit tolhatamajh-lhamej. Tojh tachemhaswitho tojh iyej law’et watlok lhaikanej hote. Ha lawhoy ihi tojh tachemwitho tojh ifwasej law’et, hote wuhisey che nitchemaya mayek. Toichej horarios tojh totchemwitho, wit tojh yomhu lawhoy watlok tolhitikatsi. Watlok toihanej tiw’en tochemet wit mak tojh iyej tow’et, wathiñlok tithatwewk.
Fwalapej watlok towleklhi:\nTojh toyenlhi tojha watlok tichekankat ayej totkoloy. Wit che temlok fwala nech’a toicha nufwu to-san. Wit che fwala elh nech’a tinufwattsi to-san tojh tichemyenlhi. Che tileyej tojh toyenlhi nufwu tojha nech’a tiwutamsecha lhimpajh.
- ¿Yap wuhasei tojh lawuitsu?\n- N’wuyei tuk n’wuyei\n- Kha, matche mat tojh hatsu.
- ¡Atsiyej! ¡tojh nyahin am wewf tojh awenlhamej! - Namtojhenha-amej.\n- Uy, ¡pajhche amtena! - ¿E’pa ahotefwajh am tojh ahats’amej?\n- Mat, hasi tojh lapesayei, tha ha tithetnhi nkachisesi lhawuwk.\n- ¿E’p hote ukweshas?
- ¿Tik latichena tojh lhomlhi?\n- Uy, wit ha nteñhi mak tojh nthek nwuyei.\n- ¡Uy!\n- Najh kamtache.\n- Kha hahitsu, tha tojh ntichenche tachet-tsan.
- Che fwala, lawuwk wuyei, tiniwflhi amil nenlhila tolhok.\n- Uy che lhawuk lhawfcha wu ton’oyisha. ¿E’p watlok tichojh?\n- Ntkatñhila kunafa wit nchojhla.\n- Kha yajhchojh mayek, hukana, tiniwflhi am.\n- Wit nlhoyhila han’otsas.
¿Athe hora che tolhw’enhen?\nChe pajhfwajh,¿tik wusei?\n- ¡Uy!
Tojh tach’ahuya topak ihi wefwik ilota hop tojh inwowk iche. Tha t’ekwe lan’oyishej tojh thek ilota tojh yomlhi. Nlota tojh yomlhi nyeneiche lham yuk: “namwentuk w’enn’u tojh ntlhojh” wit “Yajh temahat chejpho namwentuk yahon am”. Tojh yik kamajh ilota elh tojh yomlhi, tojh pajh pitsajha yawes tojh tolhpho.
Pele hitsajh wit silatajh. Haloi tolhiche wit watsan. Han’otsas akoswitho wit yakuñhen. Tochefwenyajhwu iwu-w’añhata lachefwnhai. Han’otsas lat-y’otnahen yuk, athehatsu mak tojh w’en namhu.
Atsinha nuwaiñlo hin’u tojh yahonlhi, nichothen, inepho wit ne-alhuhu. Tojh pajh, tach’awhu lhok p’ut tojh ikfwi lhokw’en, laka chinajh, lakalnek, laka tenlul wit lhok-his tolhchepho. Tojh pajh p’alitsajhu wit ifwenhu tojh ileche tojh iwuitsu.
Iche tolhok w’et tojh silatajh, tataipe inot lhip tojh lhei Nilo. Tochemyenek-wu wutsaya, wit is tojh tachemlhi. Akojh lhok tojh yenlhi.
Wuhisei che hin’u tuk hope inehu mak tojh tsinhai iwuyei. Tsinhai lhamil tojh itetsan e’p hope law’ei tojh thek taw’eñhi, wuhisei che hin’u lhinenthu. Tsinha che ch’utsan, lham tojh yahanej e’p theiñlok iwuineshei che iche wuiche kha. Nilhukhei niyatei wuhisei che lhinenthu mak tojh tsinhai iwuyei, lamil tojh lhitetsan. To-san tojh tohopehen tsinhai wuhisei che niyatei yen lhometa. Iche nhat ñhojh tojh tufweñhen yen lhometa tojh yomwitho.
¿Athe tojh thek theya nlo mitsi, nchhila ntpinlak tafwaitsi unu wel’a? Ha lakei ihihi wit ha chasmajhiche tuk hope tojh tachema. Ihi 6 nekchom, law’ulei pelajh, chalajh wit lhei Ariel. Nufwihu fwalas tojh watlok yahuyei nw’et tojh tis wit isek nlo-hi. Nwatlo n-elh tojh yahemen mitsi. Che tuk hope nitofwelej elhchehope, ische ithatn’uyei latshonhai.
¿E’p hote tojh ihi tojha?\nThatn’uyei atshonhai e’p hote tojh ihi\n¡Wu atshonhayahi tojha!
Silatajh aw’ei, nñhemen.\nNkachiseshi, am hote.\nLhamej am asilatajh isajh tojh alhayenlhi.
Tottoyej unu tojh ipoyenlhi makfwas tojh iche n’oyij. Tochemet tojh yenlhi aparatos tojh kachawus kamayek. Hep tojh yenlhi mak tojh hana lhei Zamalek, ihi hunhat tojh lhei Cairo. Tot-toyej n-elh tojh w’en 3 nekchom tojh pajhche tachemlhi. W’atlok yahanej tolhañhi elh tojh lhei Ingles. Lakajha nehipoma 3000 wuiche 5000 tojh Egipcias kow’ojh.
Is tojh lhoma web tojh wewf tojh yenchemeta toñhojh tojh lach’efwas ihi, tojha ihi Egipto. Wewfpe mamses, tsinha lhetsai tojh thekwehen lhoifwas tojh ihi tojha, web. Athana nech’a wewfpe tojh thekwe lhoifwas tojh ihi web. Ihi 177,950 tojh iyahinch’uya tojha
¿Tik lhathek lhek lahuyei lhip che hope tojh tufweshei Egipto, tha thenhi?\n¿Tik lathek oy’a akawchi latowflhatej nhat inhojh iche?\nWusei che lawuhaya lahona kow’ojh wiche lahona kow’ojh-cha tojh lawuhaya. N’lhamla tojh nch’ula-amej yomei che lhek.
Che totheya, totch’uta tojh ihi tow’etes wit tojh tolhekanhi, toikalhinla, hotewuyei tojh hemenhas tojh tiyohche nhat lhip che hope tojh thek nitofwelej. Tojh ihi tow’etes emha ha tachetsanhi che tiwalhat mak tojh tothek tioyenpho che tojh tolhchehentsu yahukana, emha ha thenhihi. Che titetsan wit tifwelh-lhi mak tojh ihi tow’etes laha n’onhila.
¿Sinojh wuiche mitsi? nkan’otsas pajhche tojh thalhn’uya sinojh wuiche mitsi. Hopkik namhemenche tha watlok tiyahinch’uya-ayej toyom kalelhojh. Sinojh che titilhajh watlok totheya hop tojh che tichojh t’enhi. Mitsi ha tachetsanhi tojh totheya, hotewuhiyei sinojh tojh tokuyek; tojh ihi proverbio yuk: “Fwumej tente wit askat akwei”. Hote watlok tontichena e’p tiwuyei che toytuwfche tojh toyik, sinhos wuhisei che lhamil tojh molhekatsi.
Nthalh ama ische che viernes 11 tojh febrero ka tiyahi ahi tojha.\nTuk hope itihi lahi tojha, che vierne 8 a.m tojh inathajh. tisuhisha.\nIche tokojhyajh tojh ihikla, tolhthumla che 9 tojh inathajh wit yomhila che 5 tojh hunajh.
Che yomhu fwala tojh tolhiskunhen husey che lataw’enhi a’elh w’ei tojh am latofwelej.\nChe yomhu lawhoy tojh tolhw’enhen, fwenhu a-elh tojh lahemen.\nChe yumhu lawhoy tojh tiwukojhyajhape tojh tohemnhayajh iyej to-elh, fwenhu tochefwenek wu tojh lathek latachewfyej tojh lathek.\nFwala tojh yomhu lawhoy tojh tokhoswitho, nw’enhu n-lhoifwajha mak tojh ntilhajh wit lham wenn’uhu lakho.\nChe tochefwenyajh-wus yomhu lawhoy, w’enhu aka chiseshi elh tojh tach’ut ama nufwu nekchom.
Fwalana kacha w’et p’uhiche lapel. Tothonla ameñhen che yip tifwuyenche lapel kacha w’t. Wusei lat’onei tojhamil wuiche lawu atshonha lathatei correo.
E’p tiwuyei che tothek namwentuk iyahin toka celular, hotewuyi che to-bloquea wit to-desbloquia.\nTojh latikatsi aka-to yum tha che latachema yip iwen. Che katheyainlok yufwaket yum aka-to watlok lathekwe lhele tojh hote katesajhmhahi necha latsifwinpe wit latei. hopkilak numa aka-to.
Lan’oyoy ihi tojh ihi Gomuku.\n1. Walhat tablero cuadrado tojh 15x15, hote 113 piezas tojh chalajh wit 112 piezas tojh pelajh.\n2. Tojh yakushas watlok tachema elh ficha, tojh w’en ficha tojh chalajh lham tojh tachen tojh yakui wit tojh w’et ficha tojh pelajh yakui che lapesei. Unufwajhpej tojh ithatcho laka ficha wathiñlok inuwfthu.\n3. Tuk tachen tojh yenlhi cinco fichas tojh ihi tablero lham tojh yakalhi tokuyek. Maichhip hope che hip’alkhu lachuwej, ihi lhip, tuk hope ilon tojh ithatcho 5 fichas wit tachepeche hope tojh yakalhi.\n4. Che tapuyej tablero, hope tojh w’awelhcho.
Tojh timo tach’uta to-san wit tolhetek hote tamenej niwefwak to-enfwelmu tojh to-ikatsi. Tojh w’enhen mayek wit wewf tojh tachemwitho iche tojh ha mohihen tojh hunatsi, nuw’achek enfwelmu tojh wewf tojh nitichena lachemet. Thehiñlok wewf tojh timche kachal nuwhachek yakonchi ti-san, lhama tojh thek imo emha hope tojh is.
<Che lathek lahanej makche hope wusei che totch’ut ama :> ¡E’p ahote, wu hap’altseyajha hasi pajhchemaithi tojh latatain’uya!\n<Che lathek lahanej makche hope wuisei che lathon-alhuhu:> ¿Fwalana e’p lathek ntchutej-amej?\n<Che lachojh makchehope wusei lanachajh:> Nchojhmathi tojha nthek nyachajh.
Ah, Yiyi, ¿Ha am? ¡Namtiha amche! Mattojh ha ntihi amche makfwajh wit, ntihiche, npak pitsajha tojh nkojhlhi.\n¡Tik mat tojh am Yiyi! N-lham hote ha ntihiche... Yiyi tojh nichelh iwuitsu hote ha kalelh-hi.\nIhi 10 nekchom tojh nem tolhw’enhen. Elche nñhanej tojh lhekana, ehimne nthe amkwe. Nn’ofwel tojh pitsajha.\nHopeha tojh nyomei. N-ihi lus nekchom tojh n-ikana wit ha nñhanhiyej mak fwajh tojh lheche tojha.
<A:> ¿Tik nyinhinla tojha?\n<A:> Thayej, wuhisei ntch’u-ama che nthek pitajh tojh an’oyi.\n<A:> Nitowk hunhat lhipei ttojh nthek ntofwelej wit nitowk mak tojh nthek nyenlhi, mtha kamajh ha wuhisei. Hot-tajh hasi tojh hatsu.\n<B:> W’entuk yahanej e’p hotenla fwalas tojh tot-tache, tha watlok tokachiseshi lhawuk tojh lham ifwañhat pej tolhamil fwalapej.\n<B:> Che nw’en tojh iwusei tejhche kamaicha tha ch’ojh nyenhilhna mak tojh nñhemen.
“¿Atsiyej yip lawuhaitsu?” Sultawus tayotnhila ama nufwu mak fwas.\n“Wuhisei che nyomlhi. Iche mak tojh ha nyomhiyei, hote wuhisei che nfwel”. Iwuitsu tojh nichelh programador maichifwajh.\n¿Tik lahanej tojh che lawu-wetyomlhina? ¿Che kamata mak tojh lhomei iche tojh añhojh nhemnache, tawokñhila-ama?\n“¡Che kalhomalhi athana, yalhenaeichela laloy che lhekchuya interrogatorios!” Iwuitsu sultawu tojh t’on.\nProgramador nichelhu yuk: “Kha wuhisei che nlhilowklhi”.
Tochemyenek yakanhajhej tojh tay’otna: “Señor, ¿Ap lathek lathalha?”\nLham iloyatlhi takwei wit yuk: “Yajh lhekaln’uya. Tojh lhama tojh tisn’uhi okh tojh lhahemen tojh lhenlhi”.\n¿Ey winu? Tolhamil toyenlhi lham tolhot. ¿Tik katheyañlok lhelhthu?\nLham yahona lhetek tojh nichelhu: “Uy, atchojh”.
Xiao Ming yisitche law’uley, wit tojh yahuyei tochefwenyajh w’et, iñhojh t’scheyej lham. ¡Xiaoming, Aw’ulei nichotche papalote! ¡Xiaoming ne-alhuhu tawflhi! ¡Ne-alhuhu ha takhasthi, tojh yomkan w’iyo yomei pele!
Iche hep tojh iyahinch’uya mak tojh tothek tiohanej lhei Heilongjiang, Tha tsinha tojh lhei Lin Yueran, katuthak ifwit lapes tojh tachemlhi, lham iyahin tha nemhi mak yenei lhama tojh yenlhi wit yakumche law’en makfwajh wit lhamej. Ihi 30 nekchom tojh tachemlhi yen chemeta tojh itetsan. Ihichek itey lapak tojh tach’ahuya hap thehiñlok ilota. y’eley. Tojh pajh iyahin pantalla iche mak tojh ihi, lham ha tihiche hop namw’enhajhche hatsu. ¡Tojh yenlhi patron yakanhajhej, ha tatsitñhiyej tojh yenlhi! Nitichena lham wit lhamej. Epanhaya lhip tojh satelite ihi hasi. Tojh tachaspe lhelei tahuyej tha fwitsenhiyej hottajh señal ihi.
Tojh ntchahulhama wet nwen tolesainek tojh tolhei tochefwenyajh w’et tojh wewf, ha maichhip toyenn’uyei wit hote ha tihi mayek nchemetcha, ¡Hsi nn’ofwenha tojh toknitiyahi mayek nka papel! Che fwala hoyajh iche tochefwenhay kamayek, ¿Tik nñhuyei wuiche namhuyei? Kha, kha, ashi nthekwe lhip che hope nlhiskat, ¡Uy kha, ichek tiw’ennu ny’ilh!
¿E’p lawuyei am che lathek nufwu tojh ichojh mak tojh awende? Mattojh atha mak tojh tayotnej wuhisei che nchelhu. Tojh totchemwitho titetnej tojh ichoj mak tojh toyenlhi, lhamil watlok ifwel e’p ihi tojh watlok to-isyen, tojha tach’uthila tolhamil.
¿Atsiyej yip kathehailok lhelhta chejhpho thaiñcho laha che pajh? Iche nitowk makfwas: Tojh nel’a, ha ihiche lapes tojh thañcho laha makfwajh. Elh tojh, ha toihanhiyej nufwu fwalas itei laha makfwas, yip politicos che then yañhajpho makfwas wuhisei che tojhtajh tokniyaithapho mak tojh tiwum. Iche iñhojh tojh iskat mak tojh yahanej tojh hotewuyei informacion secreta tojha iche tojh lhamil tojh iteilhi laha makfwas tojh wendehen.
Che lahuyei nhat tojh lhei shanghai wit kahanayej e’p ihi lhip tojh lahuyei tojh latheiñlok lathek, iche tolesainek tojh ipoyen ama lhipey tojh is. ¡Lahemnhila che lahuyei wit law’en! ¡Tojhlhok w’eta yenlhi lham lhok, tojha ihi nhat tojh lhei Shanghai ichep’ante hin’u lhei MIchelin lham p’ante tojh fwenhumpej ihi 5 nekchom tojh ifweta! Hep tojh hatsu ha wefwi lhomsajh tha wusei tojh tot’ek nufwu makfwas w’en. Tolhok w’eta is tojh iwum lhok yom wes lahis wit ha t’enhihi. Hope tojh tamenej nufwu tojh yahuyei tojh t’ek wuiche yenlhi hoyajh tojh lhoya laka kalay’i. Che lathek lawuyei watlok lachenkat añhi che kawuyaitsu watlañlok latatya che nintokwa tojh yahuyei. Kuwla am 100¥ tojh a’unufwajhpej. Tolhok w’et tojh lhei Hongying ha ihihi tojha tufweshei. Tojha ihi n’oyij 2 wit 716, ihi lhip tojh lhei Fu Xing Zhong Lu.
Ntyotsanhaya kalay’i tojh ihi nhat tojh lhei Taiwan, atsiyej lhamil tojh yomwitho yahona chino tradicional wuiche simplificado, fwitajh ha thahi tojh yahona simplificado wit elh emha ath.\nTojh nlhchefwenej chino lhañhi. Nchenkata tojh ntahuyej nyiwhañlhajh. Che namhanej nthekwe lan’oyishej tojh pajh nñhanej ha thahi wit tachetsanhifwajh.\nLahanej che kakelita tojh latahuyei tha lathel. Namhemenha tojh ntahuyej china tradicional latshonhai.\nChe katowflayej chino tradicional latsonhai, ha lahanijpahote hop tojh yahona nañhil tojh pajhchehen.\nChe nam hanej hote ha lacha ihi- hi, nñhanhiyej wit lhamej tha is maichhip hope hote wusei che tojhwftajh mattojh toihaneshen mayek.
Tik wusei che nfwel amhu nka kalay’i e’p iwuyep’ante. Kalay’itsu ifwit lapes tojh lhichefwen, tachmlhi wit is tojh totis ihi diez nekchom tojh iyej hep tojh hatsu. Kalay’i tojh hatsu nekcom tojh tafwaitsi tilentej lachemet, lham tafwaitsi lus nekchom tojh thekwe lachemet kamajh w’enhi.
¿Atsiyej yip watañlok tipoina toka’liuletajh tojh tichojh kow’ojh tojh toyikche wapul?\nTojha pajhiche tojh tiwutsu, che lachojh kow’ojh lhei nekche wit wunlasei che lhekche wapul tuk hope nemhi watlok lachijh nitowk wuche lahuyapej tojh lhekche elh wapul. Iche mak tojh watlok toihanej “Tojha iche kow’ojh tojh sistema yenlhi tojh tatayei wapul tojh pasajeros ihi” (Ordenanza tojh tolhei Ministerio transporte tojh 2022 No. 39), che lachojh kow’ojh watlok law’en liwletajh hopkilak wusei lachojh kow’ojh tuk hope. Liwletajh tojh wale hope tojha: liwletajh tojh wusei che latilhajh tojh lheche nhat elh, tojha hope tojh wunlasei che lhehi nhat lhip che hope hotewuyei tojh tolhei Hong Kong wit Macao ichojhwitho, hote che law’en mak tojh towftajh pasaporte wunlasei che lahona tojh lhehi lhip tuk hope tojh tufwei.
Lhamil tojh yenchelhi telefonos tojh towftajh intelihentes, wit nekchompej tithatei nhat elh tojh ichojh mak tojh toyenlhi, tolhahi cinco empresas tojh wes tojh mattojh tichojh laka telefonos. Toka empresa lhahi Fortune Global 500 totfwaej tres nekchom tojh tolhahi hepei tojh wes. Fwalasa ihi 50 toka empresa tojh chemyenlhi toka mayek wit hote nhat lhip tojh tuseñhen.
¡Iche tot-tei cha tojh tsinhai tojh ihi 30 nekchom iwusei y’ilenpe tatei tojh hunatsi!\nWewfpe productos tojh iche che tothek totheya tot’ojh, ¿Ha lahanhiyej e’p hope tojh lachojh? Che lathek latheya at’ojh tonhiyej che wewf tojh lat’ilenlhamche. ¡Tojh watlok latilhajh hope tot-tei cha tojh lhei serum wit lhame watlok latetsan che a-islo tojh alhtilenlhamej! Tojha tsinhai tojh ihi 30 nekchom hope tojh lhay’ilenche tojh hinatsi. Thehiñlok hich’et wit hote ilejpe athei tojh manchas ihi. ¡unufwajh producto tojh tach’ut-la’ama wit lhamej! Che lamo watlok lalejpe ayej atei, che laley nech’a lat’lenche tha lhom lhimpajh, ¡Layainhila che fwala isajh wenlhajh ate!\n️️️⬇️⬇️⬇️Enlhi clic enlase che lathek lhelhta ha tokuwlahi am️️️⬇️⬇️⬇️
Yanquis ihi tojh nisa, tha ha maichhip yenei che itetsan che thaiñcho wuiche kha makfwas. Che thaipho makfwas, hote hasi ilonihena lhamil. Wit che nithayancho, maichhip hope che EE.UU., wewf tojh wen poder lhamil wuhisei che wuhaya laka bonos.
Tojh tafwaitsi pandemia, ne nufwu tojh thek lhichefwen tha yahona virtual nemhi thek yahuyei tochefwenyajh w’et tojh lhichefwen thek ikatsi. Tochefwenyajh tojh virtual toyenche is hop tojh che lhehi linea wusey lahuyei clases che lathek lahuyei. Is tha iche mak ñhojh wuhisey che toyenlhi tojh to-ihona virtual. Tojh iyej clases tradicionales, ha wefwik han’otsas tahuyei tochefwenyajh-wu hope tojh tamenej wefwik n’fwajh lhit’entejche mak tojh tichefwenej.
Bidimensional lakayei tojh yenlhi comics wit yenlhi dibujos. Nitowk mamses tojh yahemen tojha, hotewuyei tokuñhai, animacion che nileyayej tojh tachema yomthilak lhamil tojh yenlhi laka negocio. Mamses tojh tachema tojha wewf tojh iwum lakow’ojh tojh ichojh mak tojh tatoyej, che pajh ichek yenlhi lham laka negicio.
Che lahuyei parque tuk hope kanej yajh kuhayenpho, yajh lhahatche hunhat aka wasula tathumche lahis tojh ivhehen lhipei\nTon’oyej che lat’elhchehen wit lafwatsenchehe lhipey.\nYajh kuhayenpho lhipey tojh kojhpho kanej, eya hopkilak toloyajh newache.\nEya nhat tojh tokos iche yajh konchi tojh law’en low’ulei tojh tokos.\nWatlok tonufweshu tojh totheya toka parque,hopkilak is akojhpho.
Iche toloyajh tojh nem hope pandemia ne hope tojh towftajh lhey coronavirus.\nIhi 2,126 COVID-19 lonhai tojh ihi nufwu nhat, wit ihi 392,857 tojh tinehatchepho, ichesen.. Kamajh ha tafwañhitsi toloyajh tojh hana, hop tojh tamenej watlok alhaikanej wit alhatheya. Toñhojh tojh kamajh nilhtshonayei COVID-19 watlok yakelit tojh lhitshonej.
¡Alhaikanej! nhat w’ahi tiyojhikla hunhat lhipei tojh lhei Chengdu, Sichum. Ekwe lip tojh is che lhekfwi. W’enlha mak tojh lhenlhi wit ekwe lhip che hope is wit ekfwi. Alhaikanej yajh fwetajha lhehi ascensor hote yajh lhech’uya aw’et wit amn’uilo makfwas tojh ifwehen. Ekwe lhip tojh iscche lhehi tojh ikfwi aw’et, eichefwi makche hope tojh t’en tojh ikfwi hep hotewuyei mesa wuiche hep lhip tojhmhe is. Che lachetej nhat w’ahi tojh lhechetsu, watlok lhekch’uy lhip tojh hepei ihi wit hal’oy iche., ekwe lhip tojhmhe alhu lhajh maichai.
¡Watlok nyahin wit ntetsan e’p hote tojh nkalhi, tojh wum wit e’p hote tojh watlok nkanej kow’ojh! Tojh ihi articulo tojh tipoyen ama, ichefwen amej e’p tiwuyei tojh tothek toikanej tokow’ojh tojha tach’utla ama che lathek lhek tojh vacaciones. Tojh nel’a, watlok law’enhat tojh lachojhisha tolhok, wit iñhojh tojh lachojhisha mak tojh latatoyej wuiche che lahuyei restaurante che hope. Watlok latetsan tojh lawum akow’ojh wit e’p lachojhej nufwu tojha watlok layahin hote wathiñlok latatsityej tojh lawum, yajh chojh mak tojh kawataiñlo.
Che lhathek isajh hep tojh lhekfwi nchefwen amej, ha thahi wit ha pajhi che lhenlhi. Watlok lahanej e’p lathek lawuyei tojh lhenlhi tojha hotewuyei aka espacio. Che kalelhojh e’p lathek lawuyei tojh lhenlhi necha lathekwe laka diseño. Yahinche revistas iche diseños tojh ihi ekwe tojh lahemen. Che law’en nech’a enlhi aka espacio tatchefwi mak tojh lahemen, hopkilak is achemwen w’et.
“Iche tokuyek tojh lhei chocolate” han’otsas wit tojh chiñhelos hemen tojh yakuyej tojh iyej fwiyeste, tojha latatoñhisha chocolate watlok lakwflejche papel hote latatoñhisha chinajh, tenlul, dado, ¡nech’a wunlasei lakuyej! Tojh lakuyej, watlok latafwumej dado, che iche elh tojh tajhlo seis. Elh tojh hatsu watlok inache papel tojh toikojhlejche chinajh yahona tenlul. Tha, tojh nel’a watlok itsefwanche takweyai tofweshis, tuw’u thak, wit wun’a. Tokuyecha che tuk hope isakanej tojh inache papel tojh chocolate ihi hope tojh yakalhi.
Ben n’ofwajh tojh lhei hatsu ileyej tojh iyoyej laka chocolate, nitikna makpa ikna wit yuk: “Tik ichek vecino lham tojh wuitsu, fwala elhajhi lachita ihayej wit lan’oñhoy niwesaya che hope p’iya lham”.\nKatie nichelhu: “Uy mat, tha, ¿Tik lach’efwa neyakatsi? Yip, tojh totahuyei hin’ufwajh tojh yahonchehen hepei cartas yip fwitajha wenn’e tokwe hongos”.\n“¿E’p hote yap wuhasei totfwayej?”, t’on Ben nuwaiy.\n“Katie yuk is maichhip hope”, yatse toyenhalhi.\nIche lus hin’ul tojh inechepho tojh ipe lakasiyas nekelwitho tojh yichhen wit Ben, akojhlhi tojh wenlho yuk: “Kelhi ,natyojhche tojh lhamil ihi wit natahuye lhamil”.\nKatie fwenhu Ben: “Yajh p’ethata alesainek ihi”.
<A:> E’p ahote, pajhche tojh nthek ntofwelel amej.\n<B:> ¡Nkojhlho tojh nw’en am pajhche tojh nthek ntofwel amej!\n<A:> ¿E’p lathek layoyej, winu wuiche sidra tojh mansana t’i?\n<B:> ¡Uy sidra nayoyej mat!\n<A:> Wit hope tojh nkonhi, nkonhi sidra tojh mansana, hote ashi nthala pastel tojh chocolate nawukojyajhape.
<A:> ¿Am wit thomas tik lathetnhila fwiyeste iyej lhukwei w’et tojh ihi Munich?\n<A:> Kha, nekchomna kha, nka lhachifwajh yahunlakana. ¿Ey am?\n<A:> Kamajh namtetsan makfwajh najh ichek n-ikatsi che fwiyeste n-unutajh.\n<B:> ¡Kha yajh wuitsu, watlok lahukana!\n<A:> Is che hatsu, nkachiseshi am tojh lat’nnuya.
<A:> E’p ahote, ¿TIK pajhche lachojh mak tojh law’enhumla Lisa che sawlu?\n<B:> E’p ahote, namhanhayei e’p ische nwenhu, ¿Eyamil?\n<C:> Mattojh nthelak ilonn’u nhesek nehiyej makfwajh.\n<A:> ¿Wit elche nanufweshu nachojhu wale tojh cine kamayek?\n<B:> Is atichenhayajh, ntehiwkla lham cupon wit tarjeta tojh fwiyeste kamayek.\n<C:> Islhamha, ashi nthat amei nkow’ojh athana, ¡nkachiseshi!
<A:> Nkachiseshi am tojh latach’ahun’uya tafwaitsi tojh nlhek’alh-lhi.\n<B:> Is maichhip hope, nñhemen tojh ntch’uta wit nch’ahuya nkawus.\n<A:> N-lham nthek nchema, proyectojh hop tojh iyej nchemet elh, nyenchemeta mak tojh hatsu wit ha thahi che nyenlhi “Gestor tojh proyectos”.\n<B:> Nkojhlhi tojh nlot ama, enlhi aka curriculum wit ntawfñhisha lawehei hopkilak tachem ama che yik yenlhi promocion.
Susi wit Nadja ha lhitonhi tojh nekwehen alhu-hu tiyojhche alhu yomei lalo hi. Tsinha tojh lhei Weber nitelhojh lamil. Tihojhpho, ihi lus tsinhaitsu inekwencho tojh ipe yel’atajh wit yojhtej thak yom theñhi. Lhamiltsi tojh ileyej tojh fwetlhi lalo w’enhu zanahoria.
Iche nave tojh yahuyei hunhat mattojh ilofwel, lhipajh w’awelhche fwala. ¡Tojh tothek tontofwelej nhat elh lhamej mattojh atha! Astronautas ihi lus wel’a tojh ihi espacio wit kamajh ha wenhi mak tojh thekwe tojh iloi. Iche capitan tojh lhei Sulton tojh ha n-elhi towftajh alienigena tojh tolhei nhat elh tojh tufwei lhei Trabonite, ha yahanhijej e’p iche iwuyei tojh tahuyei iñhojh tojh yahonlhi. Tojh pajh ilota mak pa-ikna tojh tmhu estacio tojh control.
Mattojh t’enche pelhai iloñhatlhi wentana. Sophie yip ilotajh makpa-ikna. Hottajh temei hepch’u. Yiwañlhajh tojh ichuwalha, kenhifwajh tojh yahuyei pasillo. Tojh lhapesei, lape tojh ihi hepch’u hottajh tip’uhi Sophie ha t’iyalhi tojh nuwai.
¡Iche tolhok w’et tojh nech’afwajh iwum lapel lhei “Best Burger” ihi plaza tojh hihi tow’etes n-lham pajhche n-iyej nthek nyelhthu lhok! Akojh lhok tojh yenlhi wewf chesu tojh ithatpe lhoya papas hote akojh yufwas wit nisui ihi tojh tachemhaswitho yakanej tojh tisnam iwutsaya. Hep tojh hatsu nichotche tolok w’et tojh ihi Estados Unidos, is laka siyajh tojh ihoyej laka barra. Lhok iwusei che lathalha mak tojh lathek latewf, wen jugos hamburguesas wit ensalada lhoya postres che lathek latewf (che lathala tojha watlok lhuk: ¡“Donas tojh wes rosas” tojh nitsothi wit nitowk colores!).
Nleyej tojh ntahuyei cuatro veces tojh nufwu nyenhaiche nisa. Director lhelitlhi thek ifwel wit hin’olit mak tojh lhichefwenej, mathiche yahin ayej pelucula tojh nel’a. Tojh nuwf islhama watlok nufwu tojh itetsan tojh yahemenhas tojha.
¿Hunatsimattsu wuhisei tojh nmo? Yajh lhekalh-lhi, tiw’en mak tojh latatoyej. Toka “batido tojha tachut ama tojh kaw’ena nhati tojh hunatsi” kachal tojh tolhche nhat tojh toihona. Huyei hep tojh yenlhi tojha wenla amhu wuteya tojh tolhottsu ihi watlok lhelhthu. Totheiñlok lafwel lathatei atshonhai linea wit tithatla amei 10 euros che yip lchojh elh mak tojh tipoyenlhi.
Iche tiw’en tojh lhamil tojh iwuitsu. ¡Katsiyej nisaya mak tojh iche! Tojha kamajh fwala tojh iwuitsu nufwu tojh wenej!
Ha’u is che lawuitsu.\nWatlok lasuye mak tojh katatoyayej hopkilak is.\nNtichenhayajh iche nintokwa mak tojh ntilhajh wuiche nw’en isila.\nHote ntichenhayajh hatsu nfwtajha che pajh tonhofwas nemhi thek wewf mak tojh tilhamej.\nWatlok lathattsi aka publicaciones hopkilak is.
¡Nefwajh nomkana! Wutolhoy’aya che sabado tiwukojhyajhape tojh tiw’en pan w’et tojh nechayek ihi centro tojh ihi tow’etes. Wukana toiyej toka tienda tojh nech’ayek iche concurso- ¡Wusei lakalhi kafwe!
Iche sofa, tojh tipoyenlhi, kamajh is. Laha ihi: 200 € che lachojh, ny’isej lus tothalajh tojh nech’añhes. Tojh ichojh watlok lham tojh nechei. Watlok latay’otna e’p ihi tojh ihi.
Ntekwe nka principe tojh azul. ¿Tik lahemen che lhelta tojh lawu ahemnecha, tik a-isajh, ahenhoyej che lhelhta tojha? ¡Watlok lat’onuyei! N-ihi 25 nekchom, nw’ulei kate wit nñhemen tojh ntyojhche playa. Ntelojh che lachelhn’uhu.
¿Atsiyej yip tsinhai wit hin’ul w’enhalhameshen? N-lham, nñhemen l’olhawu, Tha, ¿tik hote nch’efwajh watlok yahemen l’olhawu? N-lham yahemen tochemetchal. ¿Tik hote watlok n-lham nñhemen tochemetchal? Kha, tha watlok toihanej wit tontofwelej mak tojh to-elh yahemen. Che latofwelej ach’efwa isila tojh lhewewk watlok alhch’ut amahen.
Am tojh latahuyei tojha, ¡Pajhche tojh tontelojh yachep nefwajh nom! ¡Nichayu, wewf tojh nichayukwe, fwala pitajh! Watlok tiwukosa kamajhteh to-ihi yachep tothohakwe tokos tojh isas tojh totheiñlok tithatcho titihoye akos-hi. Hote tiw’en, recetas mak tojh toyenlhi che lathek latshoipe okh hote tiw’en l’owulei tojh tolhok. Articulo tojh tiw’en “tokojhelhi mak tojh hana” tojha tamenisha lahuyei nhat tojh wewf.
Najh nisa tojh liwluw’et phuhi, n-lham tojh nwuitsu najh nisa tojh hatsu. Puewlu wisei che ichope tojh iskun kow’ojh. Liwlus w’et hope tojh mamses wit tojh chiñhelos hemen tojh ikfwi. Wit nka n’otsas hemen tojh ichejhonhat liwlu fwalapej. Hep latsi hope tojh watlok titihi mayek, ¿Tik ichek niw’ena laha che yenlhi nech’ainhi mak tojh ikfwi hopkilak nittoya wit titihi mayek?
E’p ahote. Nwuina tojh katutha che nyik:\n1. Watlok lachojhlhi nailus, ha lahanhiyej che mak yen amey iche tojh latatoyej. Hotewuyei, tojh lachojh aka maquillaje, wit okh, etc.\n2. Tojh ihi America, che lathala not toljok w’et che hope wen amhu wit lhamej ha toñhijche lawuhaya.\n3. ¡Tojh lhek watlok lachojhl-lhi aw’ey hop tojh ha lahanhiyej che tei tiempo!\n4. Tojh lhek chojh nitowk kow’ojh hop tojh ha lahanhiyej che mak yen amei.
¡Tolhei wasulahi yahuyei kacha w’et! Che tiw’en mak tojh lawemek watlok toyenlhi tinechainhi pintura wit yip yoplej tojh nech’ayek. Tojh ihi articulo-na, npoinhila ama e’p tiwuyei tojh toyenlhi mesa wemek tojh tothek yoplej tojh nech’ayek. Tojha hope tojh latatañhisha che lhenlhi: papel tojh lijha, brocha, pintura wit cinta tojh pintor kamayek.
Watlok latataya. Tiw’en nitowk tojh taytsan mak yojh hope tojh tamenej pajh tojh tonchelh amhu. Nthal ama iche lahona tolesainek hi tojh lathat a-lhuhu atshonhay. Ichek law’en mak tojh lathek lahanej tojh iyej informacion superior. Hote wusei lathonei tolhamil lahona aka telefono.
¡Iche truco ha thahifwajh che lathek nufwu fwalas is tojh lanepho tojh unathajh!\n¿Lachefwajh hottojh nisan’e tojh nepho ha laka fwalahi? Yane npajhthitayej totshonhai, isajh tojh nyenlhi npajhteshe volante tojhe oytajh nchhi tojh nchemlhi.
Alhaikanej tojh nitechojh hopkilak ka a-enfwelmuya tojh fwiyetil iche. Tojh lathek tewf okh hotewuyei hal’o lhai, low’ulei tojh tolhok, tojha tach’utla-ama tojh ka a-enfwelmuya wit aka defensas isila. Che lhenlhi actividad tach’utla-ama tojh isyen at’isan.
¿E’p tiwuyei tojh tilej manchajh tojh ihi pizarron? (Nojha: tojh ilejh hope borrador tojh marcadores ka mayek.)\n1. Tojha wunlasei lajchajhche tojh pajhche tileyej tojh titshonhi hop tojh che lalej wunlasei toy’umet..\n2. Taya lhimpajh.\n3. Tsifwiñcho tojh laleshej sakal tojh tamchhoy.
<A:> ¿Tik lalota?\n<A:> Najh nom mak tojh totheiñlo.\n<B:> Ashi, ¿Tik mat?\n<B:> Wuhisei che tokniwtache lan’oyis.\n<B:> ¿Wtt elche ilowklhinam?\n<A:> Watlok lamathitn’uche, che nlota lapak ntowfnhisaha.
<A:> Lotn’uya, n-lham tojh tamenej latafwai.\n<B:> ¡Uy hatsu towkche ntch’uta!\n<A:> ¡Wewf tojh tach’ut ama, tik lahanej latiyej aka chiseshi.
Yajh fwenhu-ma tuk hope, Ana huitsu, nwaipe che toihanej mak tojh toyomeñhen.\nArthur tikanchomha lhañhi tojh yomlhi, yajh nuwaiy, n-lham wit am tojh lahanej.\nNtehinlok nlhelit am, ¿Tik wusei che nthalh ama mak elh?\nUy, nkalay’i, Arthur yuk ntch’ahu ama, lham tachahuya tsinhifwajh ha lhañhi ihi.\nChe makche hope yenn’uyei, nthek nthalh-ama iche am lathekwe tojh lhamil iwuitsu hopkilak toyhanejpa ihi mak tojh mat.
<tokawu:> ¿Wit e’p hope mak tojh nisa tojh i-amej?\n<cliente:> Niwuhasei nyenlhi pedido tojh ihi pagina web hop tojh pantalla nisa, wuhisei tojh ntyojhei tojh ikancho hop tojh wenhin’uhu opcion.\n<tokawu:> ¿Tik wusei latachema pantalla laka peyak wit lathann’uyei?\n<tokawu:> Uy, najh wusei. Taya, nyelhta.\n<tokawu:> Is nw’en, nkachiseshi am: che nin’olita casilla tojh ihi lhip tojh afwumkat, ha wuhisei che lathatei elh tojh ikancho.\n<cliente:> ¡Uy, nech’a is, nkachiseshi am!
<Michel:> E’p ahote Suzanne, pajhche tojh nem nalhw’enhen, ¿E’p ahotefwajh?\n<Suzanne:> N-isa, nkachiseshi tojh latay’otnej ep nhote, ¿Ey am?\n<Michel:> Mattojh is, is fwalana.
Ihi lus semanas tojh nnephompej tojh 3:33 tojh fwalaiñlo hop tojh nt’isan wewf tojh ntichena mak tojh watlok nwuyei wit nyenlhi, yatse isa tojh nmo tha w’ailhihi. Tojh wewf tojh nlhchefwen, wit ntofwelej estadisticas, ntheiñlok nyanej che nam is-alhuhu tojh ntchema tojha hop tojh iche mak tojh towftajh lhei casualidad. Mak tojh nthek nñhanej wit ntofwelej ha moinhin’u, wewf tojh ntichena, tojh iyej nchemwet w’et mattojh huntsi tojh nyahinei hunatsi hottajh nw’en makche hope hotewueyei tubo.
Watlok hanej tojh aw’iyo fwenche\nFwenche lhy’a laku yahuhoye lhep. “Yahinche tojh latatache, tojh i-ahoye”, fwenche ku. Tha fwenche ha wuhisei tojh nitheyañlok iyahincho.
Tojh iyahin mayek p’alkat tate, wit ha loithilhi lhetek, lham w’en topeyajh tojh itenlhi lham. Lham pajhche yahanej ep iniwflhi. Tojh pajh nemhi n’ol topeyak wit iche wej itojh tojh yahuyoye tsinha tojh hatsu. Tojha ihichek is esenario tha najh yomhu lawhoy watlok titei. Ha takasti, itei lan’oyij yisthu tojh yik nakejlhi yahuyei bar elh.
Pajhche tojh nthek nyenlhi masaje sueco tha nfwenhaya. Tojh nñhukfwi hep tojh hatsu nlotche tojh is, iche lakawu tojh wutsaya tojh tahuinamej, tafwaitsi tojh nisa tojh pitsajha. Mattojh is laka personal tojh yenlhi masaje; n-lham ntpinla.
Iche makfwas tojh ische nñhanejp’a hote p’ante. Che ka alhtetsana ihikla elh tojh lhamla tojh lhichenkatch’uya am. Tojh kahanyajh pa hote makchehope tik lathala a-el tojh fwel amhu mak tojh is.
¡lHEHI LHIP TOJH IS IHI 100 TOJH N-LHAM NPONHILA -AMA! Lanesu tojh law’enna. Aminla tojh nchenkat am ihinla 100 tojh tachen tojh nchefwenla. Nthalhi ama mayek, nufwu wusei che lathetan ihi videos. Ha pitesi videos che wusei tojh layahin homthilak ichet tej amhumak tojh latheiñlok lahanej.
<1:> ¡Nwutsayayej, atha che nw’en!\n<1:> Nyakenpej, wewf tojh nñhanej nemhi ntheñlok ntchema.\n<2:> Tojha tofwenhayajh.
<1:> Nyenhiyej.\n<1:> Nyopilchepej tojh ntsan video.\n<2:> Tatoñhiyejche tifwelpho che mat tojh hope tojh is.\n<3:> Uy, Lapak ha kalelji.\n<4:> Toihanhiyej athe tojh ipotsin tohanyajha, lhoilip tojh silatajh.
¡Yip isa tokojhyajhpa; Ische n-iyej!\nTotyotsann’uya e’p hote laha tojh nepho 🤔\n¡Uy, matche!\nWatlok latsifwin limon 🍋 om yimcho
¡Alhtathu tojha yomthilak am tojh latachen tojh lahanej! Tunei añhojh tojh yahemenlo. Che latheiñlok lahanejpahote lhañhilna, otsatnama.
N-ch’utyahj iyejh:\n• Tochemetcha tojh to-Isejh wit toyhemenlo.\n• Kalelhot-nuhu wit hop tojh nchej.\n• Tilahantlhi tochemet-tsana.\n• Che nisa tochemelcha lawus tojh itestan.
Tolhamil\nTifwel-lhi totsemtes, tuk hop yahemenlo t-on alhuhu. Tochemeta nit’ayena maycha. Tojha isyen alhuhu tochemtesa. Ihi 10 yachep tot-fwayej tifwelh-lhi tot’eya tiyain’a tochemyenhay tojh ihi laweta. ¡Tetsan nufwu tochemetcha!
Tojh nefwajh nlhchefwen totyotsanuya: ¿Ep hote laha tojh totis? Tamenej tiwuhoya wit toyañhatcho tokuyek (titetnejh tochemet). Nufwu fwalas titetnej tojh tifwetey tochemwet.
Takajhay lhomtes yomejlhi ¿hep yawuyey tojh yantikna? Tifwelpej toyuk tets’an tojh latewf, wit enlhi mak tojh athisan isej. ¡Hote ische toyhanejpahote mak tojh tiwuyey! Ne nol tojh ihi lus tojh tachema. Ha hotehiwuyey t’a tatañlo.
Nyomejlhi fwalas tojh n-ihi wit ntache. ¿Ichek khahanayej hote mak tojh latatache? Iwusey che nwet’hayenlhi latichenhana mak tojh iye fwalana. Tejche namyahin, hote ntichina pajchepej nchema tojh ntamsek ihi.
Nteylok nyakha gracias nilhukejh lhamil tojh ihi lachemtes yomt’ilak lhamil tamenejh iwusey Che nlhaiheteshu fwalana. Nkojhlhi tojh nt’piley tojha yomt’ilak nyomejhlhiy mak tojh tot’tache iwunla tochemeta Che lapesey. Tochemeta tonufweshu yomt’ilak tolhat tsutahen hop khilak toisejh. Hop tojh tamejh nt’ch’utesha hopkhilak tot’ch’awhiya lhomtes, wit lanoyijh ihi makche hope yenlhi.
Hopkhilak lhoyalhip tojh tuwfche.\nYajh tachasala mak fwajh welas t’akay.\n¡Ichek ilon am!
Che lhenlhi tolhokha latatoyejh latsalna sewulya, tumati tolhokchana tojh lamuk ihi, nisuy, wit asukui. Chaiha’ti aseitajh om nichayuhi chema hal’o lhuy setanejh wit wuchala. Cheyu sewulia tsoyala tumati. Titetsan chey’u ne titshoya tolhatajh chana toyom lhipeshas wit tot’aya Che mat’ojh yu. Tsoya inot, Che laleyejh tojh lapen chema, tsoya nisuy wit lhimp’ajh asukui. Watlok nichayuhi tojh lawum wit tsoi ape lachal yajh wumcho.
Ch’en ahuwet fwalapejh lanepho tojh inathajh. Hathisa wit etek tatoyejh, Che latihi lahanyajh yomthik isyen am fwalapejh. Chema yoyejh letrina wit awiyejh mak Che hope isyenla am. En okha ha’lo lhay yomt’ilak tatsut ama tojh lanep’ompejh wit akhojhyajh ihi.
Che lhenlhi tolhokha Tatoyejh letsi, jengibre, Kanelala, Kardamomo, nuez, asukui wit Inot. Tachen Jengibre Tsoya Inot wit pen. Che naway necha titsoya lachal iñhojh latataya lhimpa’ajh ne wusey che lalanhi. Che lawen tojh naway netsa latsoya letsi tojh nichayhi. Chema Kusilu tojh nichayuhi Tsoñhu tolhot’i wit Yoyejh.
Tsawiya, ¿Tik Kha t’eyailok nchojh amey mak Che hope tojh tolhey wulitsu?\nNam tatoñhayejh imayek ¿Yip khachojhaya hawey tojhon netsayek?\nNlham nchojh nwei t’a am namwenejhche lachojh hawei.\nEp hote ¿Che nchojh nkhayeche Tojh Netsayek?wit am hote chojh tojh lahemen.\n¡Nkayeche tojh khate isajh Che lataweñhi!\n¡Lahehemen Khate!
Señor, Ntoyejh chejhp’o iwusei nam nom Che fwala.\n¿Atsiyejh? ¿Tik nufwu is?\nNchita iwu lhosa nt’eylok nñainey.\n¡Nkojhlhi, lhilhamejh!
Anand, ¿ep ahote fwalana?\n¿Tik lahuyeymat luk-tul hoya Shweta Fwalnajhtsu?\nHa’ u, Neha Nt-lheimat’i luktul fwalnajhtsu.\nHotajh Anad imokha.\n¡Ep ahote layi, nlham n-is! Khachal tojh luktul hiwen nuhu matojh is!
Yikhu, nkha esecuela yenlhi tojh fwitajh yichihena hote nlham nteylok nyikche.\nYa te isa, hote otna awfcha.\n¡Kha! n-wfcha tatinhutsi.\n¡Khalelhojhila Che nichelh amhu!\n¡Ha’u ashi nt-t’oitna!
Hasi....¡wuhisey tojh nmo!\n¿Ashiyejh tojh lachuilhi achus nisaya, wit yip fwala tuwfche, Chutki?\nOm, nchita, nifwuhaya sey tojh nmo.\n¡Ha wuhisey tojh lamo tha am tojh latamenejh nam wentuk imo!\nUy, ische, ¡lachet-tejh nuhu nfwilhei!\n¡Yoyejh letsi tojh nichayuhi, che laleyejh mokhala sewyen atelhuy!
Froggy tatoyejh Che yahuyey luktul Fwalana. Froggy lhoya laku yahuyey luktul. Luktul Lhey Rohit wit elh Froggy. Froggy lakhu Ifwehnu ische nip’etata tojh Watlok ilejhche latsutey, taweñhi lakuset tojh akojha. T’a Froggy Hip’etatlok iwu kuset tuya, lakhu yenlhi lakhatematcho yahona papel. Rohit itetsan Froggy wit yuk Froggy tik mat-tojh latajhai.
Iyañnhiche tatelhuy tha mat tojh latamsek ihi. Tojh pajhche tojh lakhojh yajh ihi, hotajh wewf tojh akhojhlhilhamejh. Nyahin hotajh note iwuyei tojh khamajh t’iyalhajh pejh. Tojh Khamajh niyomalhi nyahin, lhoya lhip tojh n-hemnhayayajh Iyejh.
Lham iyahin’u yuk: “¡Ahote asnu tojh ichoj smartphone!” Nñhona ntei wit nyuk: “¿Atsiyejh? ¿Hotajh ahote superheroina mhajhi?” Wit mat-tojh totischeyeshen. Tojh lapesei yuk: “Hoteha asnu wusey Che tachema smartphone, ¿tik wusey Che latatsutejhnuya tojh nyenlhi tojha?” N’etojhej tojh ntischeilhi nenyuk: “Yahin, mata tojh n-asnu, khamajh Ntawhiamejh pejh”.
Yane n-ihayejh tolhok wet pa-ikna nlhoya nlhoifwas. Tojh nefwajh toyomey lawehey pajhche iniwflhi lhi nam wit is akhojhejhlhi nam hiwe inamhu inot. Wit is tojh molh-yejhtsu. lhoya lhip tojh netsayejh tolhok wet-tsu. Toyelht’umche kumila tojh iyejh hep tojh molhyesha. Tejh kilofwela t’atoyik lhaya.
¿Nyenlhi ntey tojh ihi LinkedIn? Athanha ische lapoina mak tojh lahanejh tojh lhenlhi. Nmatitche tojh lahanejh imayek chema ahanyajh poina aiyojh. Che lhom is lhai ihinla wit isilak lhom is.
lateylok is akhajhcha tatoyejh Che lachojh tokhajhchana lhoya lhip tojh is. Wit isyen akhajh tojh Tamenejh is hop lachal tojh toyenejhlhi. Lahuyey Fwiyeste hote islo Che Apintayejh hakhajh wit lhoya lhip tojh is. Ha nufwi at’a. Hote, husey Che toyen tot-wayata, ¡lhoya lhip tojh is! Elhtalhek lhoya lhip tojh isajh.
Hal’o lhawu lhoya lhip tojh isajh, elche tuk hop tachema lhoya lhip tojh Isilatajh.\nLhoya lhip tojh totamsek ihi.\nNñhemen tojhe nwen tokhapeyak.
Namita, matche pat’at tojh yomey, wit yuk Anupam wuej tojh “iwuchemtesa iñojh”.\nPiyush Wit Ritash Iwutsala, lahemnhayajh Ihi, lhoya lhip tojh tatsuta iñhojh.\nAnupam yahanejh imayek, t’a nikhalelhjha mak tojh teylok yenlhi.\nAnulamos wet yomejhlhi maichip yenei fwalasa.\nTofweinayajh iyejh wit Piyush lhoya lhip tojh yahemenlo.
Tojh nefwajh nwen nyeneiche lawhayenek yujhkuet yenlhi wit wakhalh.\nLhiwuineshey Bollywood yenlhi wit lapesey iwumkha.\nHotaj kamatane tojh la wanyenek yuk: “¿Hast’iyej wentanas nehayhi hepa?”\n¡Tojh mat-tojh is hop lawayenek!
Yainha tojh iyejh hawet amhinuñlo hep lani tsanak nichot apenas. Yahinche ep hop lhip ep ihi lhip tojh is yomt”ilak lahoney mak lonhay. Iwusey Che lhenlhi añhi lat’atey yomt’Ilak lhamil yekue. Yainha añhojh wit Che iwuineshey Che makpejhche hote tiyahin tojh toyomhijhlhina.
Tojha iwatlo totchema wit tottsuta lham tojh lachemet, tamenejh tiwatlo lakhañat yajh. Tojh tot-tayey India lhip tojh lham Tojh hop weuf tojh hiwen tecnología. Tot-tache tochemyajha tatoyejh Chenufwu yahanlo wit hiwen, nitoyayejh Che nkhawuilo. India lhiwalhat tojh teiloklhamil tojh tachemlo othatche nufwu hunat. India lhamla tojh tachenche hunat, tojh itet- nila tochemetchanha itat-t’ikla hunat.
Hom pites hanoñoy tojh lhisthu noyijh.\nTonoyejh tojh lachojhli akhato tojh lawuyey gasolinera.\nYajh tachema hat’es Che amla tojh lhehi wejh-itojh tamenla amejh.\nWejh-itojha tatoyejh Che lhenlhi lacha iyejh lawus.
Nekchoma wewf ape toyainek. Tojh wendefwas akhosejhwit’o tojh is tichojh mak tojh iwum. Ahotoy hote akoswit’o tojh ihi tofweyek, itat-tsi lhañhi, Gudhi Jalebi. Hote tiyainejhtsuya tojh sultawus hote is tojh Itetsan tojha tojh toyenlhi. Ihi puewluna lhoya lhip tojh toloyajh ip’e.
Niyatyajha itei lanoyijh tojh totafwiyei to elh. Fwalasa lhoya lhip tojh lofwel. Mat Tojh Iche tofweinayajh wit nemenailo tojha, wewf ape. Wit tamenejh yakhonchi totichenhayajh hop tojh tamenejh iche tojh nem toiwewk, tamenejh iche tojh tachet-tsanhu tojh toteilok tiyainha.
Che ihikla samosas che lawatlo, Che latñlo hote tit’at amey latsal.\n¡Yajh yaynhapejh a lhanyihi, chafwinlhaya to yantilahamej che wakhal tatoy 10 minutos!\n¿Tokhuyecha cricket iyejh towet? ¡Tolhamil toihonla amey!
¡Is tojh lanoma mak tojh lahanlaynlo ABC, toyhanathaj mankuas tojh lateynlok la hanejh! Tojh ihi tojha iche tolhañhi tojh yomejhlhi tojha tojh ihi niyatyajha. Hote wusey Che layahinchuya pelutajh ihi lhoya tohanyajh ihi.tojh titihi noticias. Athanha tiwunoyisha tojh ihi tojha, hop tojh totsut yajh ihi Android e iOS.
¡Layushena lhiya lhip tojh tiwenhu antena lhaya tojh Mapa Kumbh Mapa Kumbh Prayagraj 2025! Fwiyestrnaihi tojh fwala tatache lhoya wel’a wit hunat elh. Hop Maha Kumbh mela 2025 ihi Prayagraj itetsan tojh yomhu lahoy tojh 13 enero nekchom yomey 26 tojh febrero. Tojh yomhu lahoy layusa ihi 40 topunfwas tojh yahuyey ihi 6 yachep tojh itetsan yomhu lahoy.
Iche tojh tolh nehatpe tojh tolha telhama. Tojha hop tojh iwusey Che tatsutejh ama. Wu atamsecha yejhlo. Wusey Che lawenhu tojh lawu atamsechayejh.tojh lawen tojh wailhi. Wu akhojhyajhahi tojh ais alhuhu.
Tiwen khowojha Che lahemenlho. Tipoyen ama maichena Tuk yihemenlo Ichojh. La hoy ihi tojh titatamey wit tojh lawuhaya.
Totchema toshan toñhonlhi tojh tiloñhatlhi, tiwutamsechayejh. Tojh yenlhi tojha ische hote ifwelhi tojha tojh toisha. Tojha lanoYijh ihi, iche Tojh iwusey wit hote athayeshu. Welanhi tojh iwusey latencia. Chemalhek enlhi alh-thatpe culchunla tihoye akuey alhipey.
Pajhche tojh n-niwflhi am, Ji Eun.\nKim Sin, ¿tik pajhche tojh latainuya? ¿Niwatailok wuf tojh laniwflhinhu?
Wal’a ¿ep lawuyey fwslnajhtsu? ¡Yajhchelhu yajh hona tolhañhihi!\nMañch, iphopeiphope. Fwalnajhtsu khato tatoche inot- hi.
Ep, ahotehen hanotsas. ¿Tik lhenlhi tojh nwen amhu?\nKha ntaya liwlus tojh tolhey lawet.\nHoteha tojh ntaya, note toknitatainuye.\nChe hatsu nyayat-tsi lahoi elh iche yajh lhekhalhi.
Nam tofwenhayejh tsinhawemecha.\nYajhwuitsu yajh awftsajh. ¡Matche akhunu!\n¿Tik mat tojh akhuhi, Malin?\n¡Kha matche tojh nkuhi!
¿Tela ische nahuyey Shimla nalhfwenihu nwfcha?\nIs, che hatsu. Awfcha nol tojh ntikna.\nChe fwala nahuyey Anjali.
Lala yahemen tojh yahuyei tochefwenyajh wet nufwu fwalas. Lala nufwu fwalas hiwen mitsi tojh yahonlhi chukuk. Lulú Wetes islhamha Yuk Tem, puewlu lhomsas.
Tojh iyejh tochefwenyajh wet iche Rangga wit salhip. Papel tojh hipakejh ep lhip hop tojhp’ante nefwajh iwuhemnecha. Toiyejh tojhla tojh tileyejh escuela. Yajh p’etatlo tathu ey a kha wanku.
Lhamil ihi 5. Tommy yen Lhoyfwaya lhitechainejh Ranger Blanco. Athanha necha ihi 6 lhamil.
Islhamha hepa inep’e iñhojh tojh pajhche ntofwelejh. Lhatsu isajh akojhp’o tatayey tañhi wusey Che layahin Merapi, Lhoya lhip tojh is. Tojh ihi, ¡matojh islo! Tifwetey hepa tojh tamenejh yuk tem ihiche makche lalota. ¡Ichek nyopley Che nñhuyey Yogya!
Iajhche nlhwalhat Che tuk yahemenlo nchema lapeykhas. Nwu Indonesia Lhañhi wit inglés. Nchemlo tojh tuseñhen. Nwen 15 nekchom tojh nchema tojha hote nyenlhi totalhtes ihi laweta Sitios web. Wusey Che toñhona Totkuey wuiche toñhona lacha. Tatnuye mencaje Che lateylo achemet wuiche tatnuyei akhapapeles.
¿Japoneses tojh lakho tokhuyek?\nKha, towftajh polaco lhayis lhoya lhip tojh yahaneshen imagen.\nAshi, nyainhiñla ep iwuyey ¿tik laleyejh tojh lakuy?\nKhamhajh n-ihi ntoleche, isila lhoya lhip tojh inephe tolhenhaila. Wusey Che lanolta.
Tiwen tolhok toihuyey asía lhoya Lhip tojh atha nufwu tojh hiwe tsotoy koi.\nHamat’i, nitowk tolhatajh asiática ipen halowuyey.\nTatoyejh Che lahanejh lathalh.\nTsutnuya, matche mat-toyomeñhen hote Ische ntek tojh iwusey.\n¡Is! Tat-nuyey añhi yolhilak ntafwiñ ama ¿Ha?
Tochefwenyaja ticheney to chefwenayna tojh ihi Facultad de Ciencias. Tochefwenayna lhaminla tojh itets’an tochefwenecha tojh ihi la-hina. Hote to chefwenayna lhiwenumla tochemet cha yomtilak iyahinchuyan. Tochefwenacha ihi matematicas, hop kh’ila tojh ihanej pa hote matematicas lhoya tolhañhi-hina.
Hote lat’ekue che lehi tojha. Che ey neyahi tojh inamej, ische alhayenilhi. Che alhayenilhi nemi tatchets’an tojh alha tekwue.
Tifwelhi to lhoka to lhenek tojh akojh. Tolhenayna tolhey hunat tojh lhey Europa. Hote tot-chemlo tot-thalhat tithatey Aid al-Fitr, nekchom Chino, toku lahoy, tokofway. Lachalna tokhanejh, tojh toyenlhi lhoya lhip tojh akhojk witisyenla am che latewf.
Tolhok wetes tachemlo 300 tojh nichuñhat fwalasche, at’anha tachemlo 100 wit lhamejh. Laha tojh tolhche tokoswus ihi 35,000 tojh nichuñhat. Tojh ichojh tawokyejhlhi tojh tuwfp’o laha.
N-lotche tojh nichuñhat hunat fwak. Nlowlhi tojha tojh khamjh tojha. Tojh lapesei nyahinche wit lhoya lhip tojh tuwfp’o tojh nekchom 2016 ihi 0,94 lhoya lhip tojh hop tojh xx. Tojh lapesei lhoya lhip tojh yiklhap’o ihi 1 tuwfp’o tojhte 2020 khamajh yopnhincho ihi 0,99, tojha niyatey tojhte hatsuwe. Nekchom 2016 lhoya lhip tojh nichayuyomey 1,03 tojh tuwfpho nekchona 2023.
Tojh 2020 niwefwak iche to loyajh. Yajh nuwaya to loyaja. A hesek ineyey to loyajha lhey faringitis kamaj iche lalonay to loyajh elh tha nemhi wuefw tojh iche. Iche COVID-19 lonay tojh chesen wit tufwcho che wopla tojh ilon.
¡Tokojhejh-lhi tojh tonchotey nekchom tojh nufw! Hoya añhojh khojhejh-lhii fwiyestesa Tojh ihi “Isra Mi’raj” tojh “nekchom wel’a nechayek”, nufwu tochemyenhay ha tachemlhi 3 fwalas. Che lawen PTO wuiche atamsek ihi chemalhek fwalas tojh latatache.
Alhchefwenejh lahanyajh che lateilok lafweleshu mak che kha hemnache. Yajhp’etatlo akha liwletas che lhenlhi formularios tojh ihi tojha. Che laleyejh tojh lhenlhi wit nisa-alhuhu, ne tatoyejh che latataya tit’at-amey lanoyijh elh tojh yip iwatlok lhakhu tojh lhenlhi. Enlhi tojh tit’at amey wit yomthilak lhoya lhip tojh wet-holha tochetchana to-isejh. Ehe lateñlok lahanejh makche hope ische lat’onei wuiche tat-alhuhu atsonhay yomt’ilak tiyahinchuya
Ntichina che nlhayeney tojha lawuya. Nkojhe-lhi ische yuwfkwet ntchema hote n-tichinha tojha hop tojh tonfweshu tojh totekhue. Ische khamajh yatch’awyejhlhi yomt’ilak hiwenhu lach’utyajh iñhojh tojh tatoyejh.
Che tuwfp'o wuiche nitsukha iwusey che lanetsañhi, hop tojh tositek isejh. Chenkat tojh lasuyejh t’akay asitek. lheleyna entiche t’akay. Tat’uelh tojh netsayek cejuela om is tojh lhakhu kanteshi lawet, yip achajhpe tercera hote t’ak elh tojh cuarta, wit yip tsawiya lapak asitek. Ts’an che n’olej nisa wusey che la hona la cha tojh la t’enthi tojh lahona lacha elh. Aku tojh la tachafwiya la pak.
Alh nuwayta to chemetchana. Che la tumpo mak tojh nichuñat yajh p’etatlo kofwnumche atkoloy. Ts’epienche ahu.
Yajh cheteshu a elh che ka hanayejh pa hote. Iche la noyij che la honlhi. Yaynha hep hotojh ihi a kohoj, yayna pej. Yajh wum a kohoj che kahanayej tojh la wuyneshey. Enejlhi a ñhoj.
Vera, Alisa iwusitecha che sawlu. Kel hukana chojh a sitek. Hote che titematche lhañi hi 😉
<Alisa:> ¡Ep ahotehen!\n<Alisa:> ¿Hep tiwenu Olia wit Vania che yomu lahoy tojh tawhayey?\n<Alisa:> ¿Tik ka wenha makche la hanejh?\n<Denís:> ¿Tik ka wenha alesainek mak tojh lahemen?\n<Denis:> Hotajh wat tot-yotnha tsina la.\n<Misha:> ¿Hatefwajhats’u?
<Andréi:> ¿Hep hote che nalayhuwek?\n<Vasiok:> Kamajh n-hihi Brasil.\n<Lioja:> Nlham n-ihi Tataristan n-iyejh chemet.\n<Den:> Ukolo icho fwalnajst’u.\n<Andréi:> ¡Nisaya! (((
<A:> Fwelnuhu mak tojh mat, Milligan.\n<B:> ¿Ep lateñlok lhomei?\n<A:> Yajh kuinuyejh.\n<A:> ¡Am lahanejh mak tojh n-t’eolok nyomey!\n<B:> ¡Namhanhayejh!
<A:> Ep hote, nlham nlhei Mijail. ¿Ep lateñlok nt-tsutejh ama?\n<B:> Yatse isa.\n<A:> ¿Tojha ha nonhi tojh ihi lakhanhe elh?\n<B:> ¡Uy, nufwu tojh nem is!
Tojhp’ante nekchom 988 Rus lhitihi tojh lha wuitisa. Tojhp’ante Khamajh ihi hinhu Vladimir ntichinha tojh t’eñlok lham itetsan hunhat Kaniyatyajh. Iche niyatey tojh t’isikhayey tojh Ihi law’etes yahoney lachayajh hop, judíos, católicos.
Tilota topak-his Ikna, toyeneyche hop welas Khu, tojh ne is. Weuw tetsajh tojh ikpho hip’upe fwala. Niyata himopho teilok is tojh iwutichenhayajha. Fwitajh iyahinp’o tha tatei nichetlo mapa ikna yit’i. Yuwfkuet hiwen tsalana. Tojh lapesey nufwu yum.
Tojh yomey lhip tojh yahuyey hiweney hep ihi tañhi lhip. ¿At’e tojh ikfwi? ¿Tik lhechekhatsi?
Nlham Anastasia, tojh Fwitajh yahanejh ichefwenen nwen lacha. Ntin-la amejh nch’uyajh yomtilak lawen mak tojh lat’ekue. Ihi 12 nekchom tojh nñhanejh tojh nr-emlhi.
N’wenpejh tojh iche publicaciones hotewuyey: “tochemet tojh tot’ekue tojh tiwen amhu tojh lheyejh hawet towtajh ninchuyañhata tochemeta”. Tojh yomejhlhi tojha hop toñhojh tojh chiñhelos, hop tojh ileyejh tojh tachemwit’o. Iyahin chuya latichenhayajhay “tichenhayajh” ha chett’ishu tuk hope mak tojh tema. Ep, ¿ep ifwelnamhu tojhena? Che tiyahinchuya tojha tojh pajhche ihi 4-5 nekchom (lhachifwasa tachema lachemet iyejh lawet ),ihichek nhoteyawuyey. Matp’iya, ¿ep tolhlo anuwanyajh?
Ntekue che tifwelnuhu; ¿ep Hop n-hi tojh ische nchojh? Nkhawchi ihi cualquier fwas, nlham wit nchefwa wit lus hanotsas tojh khiwefwasa (hote tiwen mitsi t’a hote totehiñlok tiwen elh tsowet wit hanofwajh). Tiwailhat’i laha tojh tiwen, hote iwatlok ni-ataya lheley hop tojh ihiche tolhamil ha totamsechis ihi che totekue to-hi lheley. Hote toteñlok is che tiwum tokhowojha. ¿Wenhahiche mak tojh nteylok nwuyey? ¿Hoteha che layahinchuya tojh ihi lahil'a tojh ihi web?
¡Hopeha tojh tamenejh namhenojh n-wen!\n¡Yip isa tojh nufwu is alhuhu!\nIs lataclata n-khojhejh-lhi.\nIs tojh hotetsu, ische alhamejh.
Wusey che lachet-teshu a-elh tojh yahanejh palote yomt’ilak tatsut ama.\nNñhanejh che lhehi lhip tojh lhehi, ¿chejhp’o hote tojh ihi hawetes hatsuwe?\n¿Tik khawenha toelh tojh yahanejh?\nTojha, ichek lanoñhoy wenlhajh che toyenlhi.
Towftajh niyatyajha tojh tolhey niyat latetnek 1982737, lahoy tojh 12 tojh noviembre wit tojh 2007, tojh nemhi iwusey towendeyejh to elh tojh ihi 18 nekchom tohnoyejh toctsewkna ihi “Oblast de Omsk”. Wendelulna is tojh ichojh, itet-nejh che chiñhel tojh lham tojh wendeyejh. Tojh wendeyej tots’ewk tojh kahin’ula, lhamla tojh tamenej makpejche tojh iche, to ihi lacha iwutsu.
Tiwatlok tochemyenhay tojh tataye bodega. Tochemet tohj is molhyej tojh ihi lahi iwuytsu. laha tuwfpho wit ihi tojh ihi. Tochey jhonat iche.
Tot’ekwe tojh itetshan tochemntes tojh ilofwel tojh t’aypho. Tifwellhi:\nTokhahana tojh toteñlok tiway lhatcho.\nTochemyenhay iwewk.\nTiwuhihya tolhok.\nTot’ekwe tojh ileyej lhichefwen wit ileyej tachemejlhi.
Iche tojh towftajh tumatis tojh iche tojh yachep hopr tojh isis, tha nlham nyenche nihayatsu. Tomatis tojh ihi tokosw’et iche tojh hope tojh akojh che toyom is tojh tot’eya. Wit hote, molhyej tojh y’u lhoy’a lhip tojh is.
Toyihanej tojh, plastikus hope tojh mak nisa tojh iche iwatlok titsetsan. Toyenche is che tiyklhaya fwalaspej mak tojh iwusey che tiw’uye. Molhyesha. iwusey che latachemlho tojhmhe lahi kahopeya nañlu fwala unufwajhpejh wit che fwala kha, tojhmhe lawu achojhaya. Hopeha, tatoyejh che laleyejh tojh lhen akhoya plastikus hotajh nitchettsana. Ekwe lan’oyishej.
¿Ep tiwuyey tojh toteylo telefono tojh nufwu mak ihi? Wit tojh nitchetsana ¿ep tiwuye che tot’ekwe letsa laka celular? ¿Tik tatoyejh che nlha gastayejhpe telefono tojh laha tuwfp’o? ¿Tatoyejh che nyahinchuya che mat tojh hop tojh isila?
¡N’hemnayajh ihameshen tojh ahopehen tojh ihi hunhata! Nekchom tojh tafwaytsi mat tojh lhoya lhip tojh n’i isa tojh tataynama. Natfwañhi nufwu mak tojh iche. Ische nufwu is fwalas tojh tatay-alhu. ¡Nekchom tojh nechayek!
Tsawiya, yajh chen’an ponifwas.\nTejche yom ama, yajh tachasa. yel’atas iche tojh yukwajh am.\nTolhamil ha toyenhi chemeta mak tojh iamej.
Tokoywu ha tachemhinlo:\nSip’o.\nNisohes.\nTokoñhis tojh plastikus.
Natchema yalhant’i alina, nisuy wit lewalula natat’u lahi. Tichuhi yomt’ilak tiwaylhat’i nisuy wit lewalula, tojh lapesey, titsoya inot. Hote inot tatoyejh che hip’ehi hopkilak lewalula inep’o.
1. Tetshan wutum wit ilu tojh nichotlo aw’ey.\n2. Tsefwanche ilu kanutte wit kutsuynhi lapes.\n3. Ti’pe aw’et wutum waylhache iñhojh wutum tojh ihi aw’et.\n4. Tolhatkancho kanu wit tsefwanche wutumte wit tunhi om t’enhu.\n5. Tsefwanche wutumte elh wit fwañhatkanhi om t’enhu.\n6. Akumpej nufwathu tsekpe kutum homkilak ninomahi.
Tetsan ep nwuyei tojh nwum celweza p’ut nñhona itos. Tsok wuteya la wu wit, wenlha tojh la put nepo. Hona akuei elh, chema itos tihi afwes chuwejhtikfwi lap’ut. Enhatche tojh lafwuyenp’o om wiyolhi lap’ut. ¡Tafway!
--- Iche fwenchefwaj ifwelnuhu--- luis itemhatche latsute --tik lat’akhona Esteban.\n— ¿At’e tojh ifwel amhu? —Miguel Ichotlhi tayotna.\n--Hotewuyey,is yajh lhekhalhi mak tojh nñhanejh ichek tuk hop yahan’isha.
<A:> Gas wus nomla iyahinche ep ihi tojh nisa.\n<B:> ¿Tik nigwels amhu ep hotek tiyojhche tojha?\n<A:> Che 15 h.\n<C:> Nihikha nñhaniyejh ate’enla tojh ifwuyenche lape.\n<D:> Nlham n-inlakhn, nneñhip’o.
<Raúl:> Fwalana toyomhiñla tojha hotajh khamajh nisa ¿kache?\n<Carmen:> Yachemata.\n<Raul:> Tojh riyojhche nhat nufwu latsutyajh iyejh Iñhojh Che tafwaitsi lhamejh nemhi lahesek.\n<Carmen:> Islhamha.\n<Carmen:> Ha hatsu, iche lus, tales yachep tojh nem tojh toñhojh itetsanlhi ep hotek tiyahintsuya tojha.
<Laura:> lhalawfcha, Pérez ¿ha a is?\n<Laura:> ¿Ep iwuyey?\n<Señora Perez:> Hopeha tsinha, yane np’etajha etajhjh nnencho si alhuhu tojh ntyojhch tosaites.\n<Laura:> ¡Is yajh lhekhalhi, ntoney ambulancia!\n<Señora Pérez:> Kha, kha, kha otajh n-is...\n<Laura:> Khanejh iwailhajh.
Pajfwajche tojh nem ntawhiy amejh! ¿Ep ahote? ¿Tik atamsek ihi che Maltis che hunajh ntonla amey hopkilak yomt’ilak nayahintsuya Fwalana? Nwen mak Che nwel amhu
Ichechu tres fwalas yihonlhi inwok fwak. Yikchuya noyijh wit hote iñhojh yahanijh pa tatañhi. Iselkat, nilhekalhi wit t’onlhi nufwu lachutfwas iyahinche lhip: hiwenlo walku, ¡wit mat tojh tafway! Thanecha kosejhwit’o t’iseltejh tojh hiwen elh tojh hote ilenejhlhi hotajh lakhawandela pirata.
Ihi 1700 tojh ñhinen Carlos II tojh tolhey España, towftajh lhey elh “hiyawe”, towtajh corona tojh tamenejh totekue lawewk. Toleype Corona Tontofwelche hop tojh pante mi fwitajh ihi hunattsu tamaño heptsu tojh Habsburgocarlos hote lhahi, tufweshey francesa tojh Bombones. Mifwutajh yomey lahoyna tojh 2 tojh julio 1715 tojh Mallorca, lapes Austriaco, hop sultawusa hop borbonicas.
Akojhlhi dragón hoptsi rey tachemlo maychajh elh ifwenhu. Lhamil tachema wit fwilmahen, dragón inatsajh Hunat tojh ihi. Rey, hote yakha dragón hunat lhip yomt’ilak iwusey tojh latamsek ihi. Hola tojh hatsu tojh toihanejhpahote. Wit hop tojhchu, nuwf tolhañhifwajh.
¿Lateiloklahanejh Juan tojh t’eiñlok yenlhi tojh iyejh gimnasio tojh teylok lhichettejh tojh lhichefwen? Awiyejh lahanyajh wit alhtsutyen lhamha. Ekhue mak tojh lahemen tojh ihi tojha walhat che nekchom tojh tatay alhuhu.
❌️ Ische khatofweinayajha: Tokhachalnha ihiche elh che ichesat toloyajhal.\n🔬 Ihiche elh che iwunlasey che toyenlhir’a wit ichest’ila toloyajha. Tatoñhiyejh che layoyejh hopkhi tojh tileyejh tojh tiyañha.\n📱 Toñhonlhi fwalapejh towftajh is, t’akhahopeya che mat.
Tojhla martojh hop toñhojh tojh khittsinha iwutsala. Nusa n-hi nñhoney lawus yot’ilak iyahinlhi. Toyenlhi yufwkuet wakhal islhamha at’anha. Ashi nyopnhinla, athanha. N-fwelejh amhu 100%
¡Ha nufwihu tojh hop correos! Hotetojh ihi nkha wanku hote wuyey. 8 mesas t’a wewf tojh nlhok nwenne 2 o 3 tojh to ocupa. Fwala elhte nyañnhey ihi 4 tochemyenhay, t’iche 2 lham tojh itetsan iñhojh tojh yahuyey. Iche iñhojh tojh ilenwit’o wit lhama.
<A:> Ysjh wum lanoyi ihi...\n<B:> ¿¿¿H AT’E TOJHA???\n<C:> ¡Honlhi! ❤️ Yajh tensan tojha Internet!\n<D:> Nñhanhiyejh yip totenecha niwefwak toñhemenlo. ¡Nñhemenha!\n<E:> Nchesi totenetsa
¡Tojha hep tojh 70 m² ihi Madrid! Ihi lus towet, elh tojh wewf, wñu cocina, wit nufwu mak ikfwi. Hepa to-gi ihi Che toñhukp’o hote iche tolhok wet wit wulitsus. tifwelhi laha 1.800€/yacheplis.
Tojh is hop tolhehnay tojh t’okhu tokoy niwatañlok toikhanejh titatche lahis tojh ihi noyijh. Toyhanejhpahote “hop mak tojh Khukhaya” hop residuos tojh ikfwi hep hop tonahahi tojh tonañyejhlhi tojh totchema mak tojh Iyejh towet. Tolheshu tojha, lhoy’a iñhojh, acite tojh tolhok, mañhey, tow’et lheley, tomowtes wit mak iñhojh tojh tolheshu tow’et.
Ton’oyej hop tojh lawewk ihi tojh ihi España, lacha ihi tojh itetshan maychena ihi Constitucion tojh ihi Derechos Humanos. Hatsu, tojh iwusey che toyomlhi iwatlok yikalelhot tojh ihi tow’etes molhyej che tin’owflhat am. Che iche maychenha, tohajh iwuytsu lham tojh iwatlok lhitemtej. Tha ihache, tetshan, nañhil che lhache internet tohajh lham tojh itetshan hote tojh tamenej che toyihanej hat’e tojh iwuytsu, tojh iwu lhañhiya. Tamenej, tojh t’enche lates che lhahatche internet tojh ilonlhi elh wit, che t’enche añhil tojh mata. Tetshan, tolhañhil tojh iche pagina web wuyche blog.
N-hope toelh tojh lhaykanejlhi. Tha che nlhin’olit kamajh tachetshna. Kamajh iche tow’etes lakeyis tojh iwatlo tohotena che tokeyis hana, iwatlok lat’alh che lalokwi a’elh, lhachahumpej.
Tochefwenyajh lan’oyij hope elh tojh iwatlok titshan wit tottañlo. Tecnologia tojh nech’añhes wit tow’etes lheley lakeyis inech’aynhi mak tojh ichehen wit toka sistema ha iwusey che nichelh. Tochefwenhay t’aypho wit tochefwenyajhwus itsepyenche tojh ichefwen hope tojh is alhuhu. Iwatlok toyomey wit titshan hopkilak iñhojh tojh tolhche to’oyij isisha.
Tolhamhil kamajh tottache tojh tolhichefwennhen. Filosofos pajhche yihanlo maychen wit ilesayen ep hotenla. Tolhamil hote toteylok toñhanejh, tojha rojh nomnama. Hote totsan wit tiwutamsechayejh latsojh Che tokni isañlo.
Hunatsi. Lhoya lhip tojh nkhojhejhlhu amilhas tojh lekchefwu wit lachotey nechomna, nunca khojhya jhape. Nufwu hunatsipante, hote nchem amey tokhanyatyajha yomt’ilak layahinchuta mak yojh tatay inamha tojh yehi lhawetes. Tojha iche iñhojh tojh is Che tiyahintsuya wepey tojh tipopichin yomt’ilak titernejh fwalas tojh totchemhiyla tilhahatlhi. Nfwelejh anhu mak tojh mat.
Iche tochutyajh tojh ihi hunhat tojh iche tojh hichahen tojh yomhu yachep marzo. Tochutyajha hote titetnejh tojh iche lakhoy tojh inot yakhonchi tojh yomhu lahoy tojh hitsahen. Alha wit akha lawus lahoy ihi hop tojh 6 yomey tojh 30 tojh yachep abril. Iyejh tochemwet tojh totamajhejh tipajhteshen elh.
Señora Sha Ana, Señora wit Señora niyatey, inathajh. Nñhuyejhkhana nteñlok ntalha nteylok hote nñhuhu niyatyajha. Is tiwen tochutyajh tojh tolhey yayojhfwas yekchefwi nomey nechom 4. Tokhaniyatyajha lhoya lhip tojh is iwuyey tojh totchemha wit totekue tokhaniat.. Hop tojh nñhom amey tojha Che amil lawunlaweta tojh nñho ama tojh lhehi niyatyajha.
