"تو سے بیچمل دے آسانی پاستا "" پسٹیشیو"" کڑا کر کینے" تو بوس پاستا، قیمہ، پیغ، خݰیرا، یاڑے، اڤن یو آغورغ (تو کہ کوسیتے) ضرورت ای۔ لے یپغن ڤے پولیم غاوؤ غوݰ ڤروچ اڤن ژے رونن واست ڤے پاستا ارڤاؤ خو ژے لیڤدنن میر غورا ڤے بیچمل آرامہ آرامہ سڤراؤ اڤن کیلو اخلن ݰوئے تیمے آغورغ درائے دے درمیانو ٹرے یو کرن پلشچے لیڤزا، دیبارو پولیم غوݰ دیبارو یو کرن پلشچے لیڤزا اویاؤ نے ین سے کورن بیچمل درائے اڤن ڤے ٹرے پے اوون تقریباً یو گھنٹہ دے 180 ڈگری واست
مو جاہند ضروی کہ یو نفری ترے خوئے ہورغ و ذاتی زندگی ملن توازن برقرار واست خاص کڑے پے یؤ آدمف دیر کیدی کو ژے ګئین ہورغ کینتے پے ہورغ دیر مخصوص وخت ݰویا بݰ ژے ین یوویر دیر چے ہورغ چے ݰویا بݰ ترے ہورغ وخت ملن، کافی وقفہ ݰویا بݰ ماخ ڤے ہورغن مسائلف ژے ګئے آن زندگین دے مکمل طور الگ کڑا بݰ
ہفتو وار ورزش پروگرام\nدے اویلی میش ماخ ڤے پیلے ریغف ورزش کینم دے دیبارو میش، ماخ ڤے درون اڤن ڤے لاستف ریغف ورزش کینم دے شروین میش، ماخ کارڈیو کینم شروئے میش ماخ دیر المین کینم دے اڤدغن میش اوچایم
تو المین څیمین اݰٹا کر کینیتے؟\nمن څیمین کہ کیستیم اݰٹا کرکینیم\nنو، مو ہرزوغ چش۔
واہ، تو جاہند دیر ݰیغیت من ڤے تو چڤزدیم\nبالکل، مو تا زندگی اوزائی زندگی لے تو چیمین سلوک کیتے؟\nایمانداری، مشکل مگم مو ژے خدائے کرنن نے ماخ مہربانی\nتے تات لے تے نینے چیمین استت؟
تو دیݰیتیآ کہ تو څیمین ݱوئیتے؟\nبالکل، اڤن زو ژے خوئے گپن اشپا چے نئیم\nغیݰے!\nنمن سارئیرتے کہ تو سے من یقین چے کینیتے\nالمین نو کہ من سے تو یقین چش، مگم مو نمن صرف مشکل سارئیرتے
انشاء اللہ سحر پے افطار دیر ماخ ڤے ماف انتظار کینم۔\nانشاء اللہ ماخ لے خوئن څیمین آڤرم؟\nزو کنافہ سڨزاؤم اڨریم تے۔\nایس څیمین نو، بوس آس۔\nاڤن زو ڤے زیمونف آڤازیم۔
ماخ کیلو ملاؤ اویم؟\nدے یو لوہ گھنٹہ، مو غیݰیآ؟\nہو/دی
اوئے شورن ڤؤ ڤے آواز سہی غولیتا چے لکڑ مگم ون توجہ مرکوز کڑآن اڤن غولیتان کوشش کڑ کہ وو څیمین ݱوتے "شک کڑا بݰ جملو نے وؤ دے غوو ژییت،ڨیم دے ݰیکبیا کوئے ڨے من چے لیشچت"" اڨن سہی اوژر کیدی نتو سے دیبال تے چاستے""" وو تا وو ݰوئے خیپو نیسات، اڨن کیلو کو وئے ڨے ګیلئی آواز غولیتو تیمے دے کوچو نیغوڑ۔
اسمینو پازگو اڤن ݰئیلے ڤیو۔ اڤن شیخے دے ہر ژاغہ ڤییت ریزغے لے ݰینامیف ترے خدیا ملن ݯیو ڤییت عربی استازن نے یف گپ ژیو کیلو کو وو دے کلاس دیبارو آغوئے ون یو حیرت ڤیو تمام ریزغے لے ݰینامیف پرو میش دیݰت ڤیو، حیرت څیمین۔
وو نے وو سے دیبال دیفت اڤن وو چاست اڤن وو دیبارو ژیبئے اڤن دیبارو غزدو۔ اچانک وو ترے نغن میز پردو دیفت خو چاست، اڤن تمام پلیٹے، چمچے اڤن کانٹائی نے اسمینے ݰوت ون پے ون دیر شوم بیورزائے اڤن نے ون اݰٹو کہ وو ڤؤ فګیغو لیغت
ریستورنٹ ݰئیلے، پرسکون اڤن ڤے نیلن نظارہ نیݰݱ ڤیو تمام ہورغ کڑغوزے غیݰئی اڤن محنتئی اڤن ژے سافف اہم گپ مو استت کہ نغن پازگو اڤن جاہند لے خالن استت
نے ګیم مڑن مو حق چش کہ وو نے ژینگف گپ دیہے کہ وئے لے خوئے جسمن څیمین کینت نے وف ڤیم گپ ژیان حق چش کہ څیمین آغدے څیمین چاغدے اڤن وئے نے یف ملین چے ݱوت کہ یئے ڤے غارنیغے میعاد پرو کینے یا چے کینے نے حکومتن ام ترے ژینگف ذاتی معاملاتف ملن گپ لیغدان ایش چے حق چش ژینگے بدن چے سیاسی مسئلو چش مگم دے بدقسموتی، دے جاہند زیات ملکف، مو یو تلخ حقیقت
المین کیدی چشآ کہ زو دے نیسونے دے ڤیا پے یو موخ دیر ڤے من پیشکو ڤرمد وو ڤے آدمف ڤریو لتے اڤن ڤے کوئے ام چیگالئی چے دیہیتے۔ وو اوخݰو سلغو استت، دے سیپی اڤن دے نروؤ رنگ استت، اڤن نے ای نام ایریل استت من دے ہر ہفتو کیدی ڤے ضرورت ای، یو دے ګئے ام آس، نے ین نغن دل اڤن ڤے بیت الخلاء پازگو کن یو قابل اعتماد اڤن ڤے پیشکف فریو لت غوز نفرن تلاش استت۔ کیدی کہ المین نفری ڤزانفتے براہ کرم نمن پیغام ݰیکورے۔
مو دے چند؟\nپے قیمت دیر نمن ڈی ایم(ڈائریکٹ مسیج) کن\nمولو ژے گپ دے!
تو لباس جاہند شئیلے، نتو غوم\nشکریہ، تو ام\nتو ہمیشو ݰئیلیغو اوزئغت اڤن غیݰے فزانیتے کہ څیمین آغیستا بݰ
دے کوچو پلری غوز نمائندو ضرورت استت۔ نوکری دے طبی آلاتف کمپنی استت کمپنی آن مرکزی دفتر دے زمالک، دے قاہرہ استت کم از کم 3 سالن تجربو ݰویا بݰ انگریزی زبان غیݰے مہارت حاجت استت ماہوار تنخواہ ژے 3000 آن تا 5000 مصری پاؤنڈ ای
مصرن واڑغن ژے سافف دے ستر ویب سائٹ خوش آمدید مولو جاہند ݱینوغے لے ݰینامیف نے خائن دے ہم سفر تلاش استت۔ وس واڑغن ویب سائٹ واڑ کڑآن بہترین ذریعو گوشچے۔ اوݱڑے غوزف تعداد 177950 استت
ماف ژے مصرن نیݰے سفر کڑا کوسیفتیآ مگم قیمت جاہند زیات استت؟\nماف لے خوئے خاندانن دے جفت نے نوو ملکن ݰویا کوسفتیآ؟\nلے ماخ دے ہر بجٹ مطابق اوفر استت، اڤن ماف دے قسط حساب ام ادائیگی کڑا کر کینف۔ اڤن دے زغوڤڈا چیک لسٹ اے ٹو زیڈ لے تو مدد کیت
ماخ ژے کوچغانے سیاحتن نے اندرونی سیاحتن کہ توجہ لییم، ماخ ڨے خوئے آمدن تا کافی حد زیات کڑا کر کینم۔ پے اندرونی سیاحت دیر کوب انتظاماتف ضرورت لیغنے، ژئے دیرن مو ارزان ام اڨن آسان ام۔ سے من مارکیٹنگ کہ زیات توجہ لییم نے ماخ تیز اڨن دے کافی مقدار فائدو ترے چام ایست۔
غالڤ یا پیشکو؟ من زیمونے ژے چند سالن پیشکو یا غالڤ غورا رے لے من دیفتئی۔ زو مو گپن خلاف نو، مگم نمن المین سارئیرتے کہ سیم ٹاپک جاہند دے باریکی تحقیق کڑآن ضرورت استت۔ ژے غالڤف جاہند خیال اوستایا بݰ ای، یئے خاص توجہ کوست اڤن لے یف خرچہ ام زیات ای۔ "اگر کہ پیشکے ڤرمدا آسان استت، مگم وئے اوکو غالڤ وفادار چویت، چیمی کو متل استت ""خورت خو منکر اویت.""" انسانن ڤیم ام دیشچا بݰ اگر کہ وو نے جاہند وختن ترے کو ݰوئے تے چیمین کیت، چی کہ ڤے غالڤف فګیغو لیغدا چے ای۔
براہ کرم پے دیبارو آئینو میش، دے 11 فروری مولو موٹر چے فسایاؤ۔\nڤے فسائی موٹرف پے آئینو میش دے 8 بجا ڤرو نيڳا ای۔\nکوربا فیسٹیول پوگہہ دے نؤ بجا شروغ ای دے شام دے پانچ بجا ناسے نوڑ۔
بخݰیان میش، المین څیمین اغدا کہ تو ژے خوئے ګئیف قرض غوردغت فرما\nلیفڤدان میش، نے کوئے ڤے گپ دے کہ وو پے تے دیر چند اہمیت وستے۔\nمالگیرے میش، نے خوئے استازن ݱا کہ وو دے پؤریغ وقفہ ڤے تو ݰے یو مالگیرین لکیت۔\nآلیش کڑان میش، ژے خوئن ڤے څیمی ژینار لے خوئے یو مالگیری آن الیش کن۔\nاستازانف میش، ڤؤ استاز شکریہ ادا کن ګیمن کو آسال لے تو ژے سافف زیات مدد کڑے
کلینک در بود استت ماخ ژے تمام لہازف معذرت خواہ استت اڤن پے نوو وخت لیا دیر لے ماف رابطہ کینم۔ تو دے کلینک فون یا ای میل ݰیکورے خو لے ماخ رابطہ کڑا کرکینے
ڤے سکرین لاک اڤن ڤے آن لاک سیٹنگز چیمین بادل کینت\nکیلو کہ فون پے یو چند وخت دیر غیر فعال اوزائے، تیمے سکرین خوو ژئے لاک دیفے ژے سکرینن ڤے خود بخود سلیپ ݰویان موڈ وخت پے تبدیل کڑا دیر، دے سیٹنگز ڈیس پلے اڤن دے برائٹ نس سلیپ اوئے اڤن مناسب دورانیو منتخب کینے۔
گوموکو آن سادو قواعدے\n1. 15×15 خانو والا گرڈ شترنجن ای بورڈ سڨزاؤ۔ آلو 113 نیروؤ اڤن 112 سیپی گیٹئی فرمے۔\n2. ہر خدیغوز یو لائن غوریت، نیروؤ گیٹی والا پیرو لیغد، بعد ژے ین ہر خدیغوز ایگان کیت خو گرڈ لائن دے کو، کو ڤے یو ژے دہاتے اورو ڤے خوئے گیٹیف واستت۔ دے ہر پول صرف یو گیٹی واستت۔\n3. ګیم کھلاڑی آن کہ پیرو مسلسل پانچ دانہ گیٹئی دے یو ہرزوغ لائن اوستائے، وو جیت ای۔ لائن پسمینو ݰوئے، ہرزوغ ݰوئے یا پیترناغ ݰوئے، ګیم کھلاڑی آن دی کہ پیرو ڤے پانچ گیٹیف المین ہرزوغ دے لائن اوستائے وو جیت ای۔\n4. اگر کہ دے شطرانج کیبورڈ دے تمام خانغف گیٹئی پر ݰوت، تے مو برابر ای۔
خوبن ڤے صحت برقرار اوستایان ژے سافف ارزاں طریقو دے جدید طریقو زندگی ترڤدے غوز آدمے دے عام طور جاہند مصروف اڤن واہم اویت۔ ڤے انیم آدمف لیشچغف کہ یئے صحت مند دے ڤریمدا کوشش باوجود ام تا یریو آنگاہ اوزووت۔ مگم دے مختلف قسم غذائی سپلیمنٹ ژے غوردان بہتر مو کہ پیرو ڤے خوئے خوبن پرو کڑا بݰ
<کسٹمر سپورٹ:> ہیلو، محترم! معاف کن! ڤے تو دے انتظار پے اوزیڤدا دیر نمن شوم نیمئیتے!\n<کسٹمر سپورٹ:> در زو لے تو څیمین ژینارے مدد کڑا کرکینیم؟\n‹کسٹمر:› زو ڤیم ژینارے ڤشپا لیا کوسمیتے۔
اہ، یی یی، واقعی تو استتآ؟ زو حیران ݰوم دے خوشانی و دے حیرانگی وجہ من آواز خو ژے ستاخ ݰوئی ڤی۔\nواقعی تو ڤیغت لا! من کیلو چے دیشچعیم ڤیو... یی یی' جواب کیستا ہچکچاہٹ ڤیو۔\nماخ ملاقاتن تقریباً لس ݰوئی. تو مولو استت رے نمن کہ پتا ݰوئی ڤے من ڤے تو خوا مخواہ کیستغیم ڤے، ڤیم گپ دے ژیا من فݰاریم ایستے۔\nمولو ام یو ژے۔ من مولو ژے لوہ سالن زیات وخت ݰوئے, اڤن نمن مو معلوم چے ڤیو کہ تو ام مولو استت۔
<اے:> زو مولو ژے مریمآ؟\n<بی:> نمن معلوم چش۔ زو لے تو دے ابدی زندگی حاصل کڑا مدد کڑا چے کرکینیم۔\n<اے:> مگم وو تمام منظر کشی ڤے څیمین کو زو اوݱڑا کوسیم ڤیو، مگم کیلو اوݱڑا چے کر کڑیم، اڤن وو ساف آرمانے کو من تا مگاہ پرو چے ݰوئی... مو ساف ملمی ژے ناسے نوڑآ؟ نمن سائیرتے کہ مو لے من ستر ناانصافی استت۔\n<بی:> ژے سحرن کیدی آغوئی، مو نے کوئے معلوم چش، مگم کم از کم دیم وخت ماخ تآ مگاہ زندغے استت\n<بی:> تا کیلو کو موقعو موجود استت، زو ڤے خوئن سارو چے لکیم.
تو ملمین چی کڑت؟ خفیہ پولیسن ژے پروگرامرن پیستو۔\nچے خاص گپ چش لا، یو چر المی گپے استت کہ ڤے وف نہ زو گپ دہام نہ گپ ژیا کر کینیم۔ پروگرامرن دے پر سکون انداز جواب لیو۔\nنتو اندازو ام استتا؟ کہ لے سسٹم ڈیٹا سیٹن کرشیآن څیمی سنجیدہ انجام ای۔ اڤن ین سے معاشرو چند اثر لیغتے؟\nدر کہ تو ہرزوغ ہرزوغ گپ چے ژئیت ڤیم گپ فرمووا کہ تو ژیم تفتیشی کمرآن زندو سارو نئی۔ پولیسن افسر پے ګہر ݰوئے۔\nمگم پروگرامرن دے پر امن انداز اݰٹو، تو ڤے من دروّڤدا چے کر کینے
"نوکرانیو دے ݰئیلے ناغو، دے اپیر اغوئے اڤن دے پوخ آواز پیستو، ""جناب، تو څیمین فریو؟"""\nون دے بی پرواہی ڤے لاست موژیڤدو اڤن اݰٹو، زیات چے لیخسا۔ ژے خوئن ڤے چند خاص نغنف آڤر۔\nدے شراب باری څیمین خیال؟ لے ماخ خوو نیگ غو کہنو شراب استت، ین خال شئیلے اڤن نرم استت۔ تو یو دے جگ غوریآ؟\nون ݯوت ڤے پوسر موژیڤد، ہاں چی نو
ژیاؤ مینگن نے وف پوسر فخڤڈو۔ کیلو کو یو ڤشپاچ دے سکول آغوئے ین تمام جماعتی سئے خدیت۔ ژیاؤ مینگ، تو کوݰکے اوکو پتنگ سارئیتے وا! ژیاؤ مینگ خݰیو خو نیݰے نیغوڑ۔ وو عزدو عزدو خو اچانک دے ڤروتا دیفت خو دے آسمینو ریسئے۔
لن یوئران دے ریٹائر ݰویا وخت، ہیئی لونگ جیانگ دے کاسمیک سائنس ریسرچ سنٹر، بور ݰوئی خو پے سکرین روئے اوژیت ڤیو، اڤن ڤے بدل چے ݰیغوز ڈیٹاف ترتیب دیہے ڤیو۔ وو تقریباً ژے تیس سالن میر سے کائناتی شعاعف (ݰاخورف) مشاہدو کیت ڤیو۔ مئے کور سگنلے اوکو کائناتن پس منظرن اوزارف ڤییت اڤن چے خاص تبدیلی دے مف ملن چے ایست ڤیو۔ مگم در دیر ݰوئے، ون کیلو کو دے سکرین ڤؤ ݰاخور لکیرف اوژڑ، اچانک کو څیمی ڤے غیر معمولی ڈیٹا محسوس کڑ۔ مو ترتیب جاہند زیات دے یو قسم، بو بہو دے یو قسم، ون لے خوئن خوو نے خائن دیشچو۔ شاید دے سیٹیلائٹ چے مسئلو آغوئی، یا ژے کو لن کو مشاہدو کینتے دؤ ژاغہ چے مسئلو آغوئی۔ ون آرامہ ڤے خوئے اگوشچف عجیب و غریب سے ڈیٹا زغوڤڈو، اڤن خپ ݰوئے خو ڤے یف دے خوئے دماغ دے اݰٹا دیفت، گویا کہ وو یو کوڈ یا چے پیغام ڤیو۔
لے من یو بہترین یونیورسٹین ماسٹر ڈگری استت، مگم وس زو دے ګئے ژے ڤرومیم تے۔ مو واقعی شرمندگین گپ! مگم سحر کلاسن دیبارو ملاقات استت، من ݰویا بݰآ نو؟ نو، نو، بہتر ای کہ زو خپ اوئیم، ورنہ زو دے سماجی طور بالکل ختم اوئیم!
دے تے خیال یو مڑا ڤے صارفینف پہچان چیمین حاصل کڑا کرکیت؟ مو سوال واقعی جاہند مشکل نے جواب لیآن۔ ماخ دے اصل ڤے استعمال کڑغوف نقظہ نظر اوژرمتے۔ ڤے استعمال کڑغوف رائے، ڤے مارکیٹ تحقیقاتف اڤن ڤے ڈیٹا تجزیو استعمال کینم خو ڤے استعمال کڑغوف ضروریاتف، ترجیحاتف اڤن ڤے مشکلاتف دے اپیر واستم اوژرمتے۔
شارٹ سٹاک تو چی چے غوردا بݰ؟ من یو چند وجوہاتے استت۔اویلن دے شارٹ سیلینگ وجہ نقصانن چے حد چس۔ لوہن، تو دے صحیح طریقو دے میکرو فیکٹرزف بارا چے سہی پیشنگوئی کڑا چے کر کینے۔ دے پالیسی یکدم تبدیلی دے مارکیٹ سارو خاڤدان، ݰکروفتان سبب ساؤز ای شرو آن، دے اندرونی کاروبار اڤن دے مارکیٹ مالی ہیرا پھیرین امکان موجود استت۔
تو کہ دے شنگھائی زغوڤڈا کوسیتے اڤن نتو معلوم چش کہ څیمین خوڑا بݰ، تے ژیم گائیڈن رہنمائی حاصل کن۔ دیم مقامی آدمف فریو تمام بہترین ہوٹلے موجود استت، من یقین استت کہ تو نا امید چوئی. مو شنگھائی-لوکل- سٹائل ہوٹل ژے پانچ سالن میر میکیلین ریکامنڈ کیتے۔ نغنن ژاغہ کوب، مگم یف دئے میندہ ریز ژاغہ ساف ژینارئی جاہند دے ݰئیلی طریقو میسر کڑیئی۔ نغنن مقدار کافی زیات۔ دے قیمت حساب کافی غیݰے، دئے سبب مولو ڤے فریو انسان غوردا آغویان، اڤن ڤئے ڤے یو غوردا پے پروگرام دیر بہترین ژاغہ۔ یو میش پیرو کال کڑا خو ژاغہ غوردا جاہند غیݰے، ورنہ تو جاہند وخت دے لائن فسایا پیموڑا بݰ ای۔ یو نفرین خورچہ تقریباً 100 یین(جاپان کرنسی) ہان گیان ریسٹورنٹ: نمبر 2, لین 716، ایف یو ژینگ ژونگ لو
من ژے خوئے تائیوانی مالگیریف پیستغیم، یف ڤے خوئے گپف دے سادو اڤن دے روایتی چائینز کیریکٹر (حروف تہجی) نوختت، څیمین کو دے موقعو مناسبت ڤیو۔\nزو کیلو ڤے چائنیز حروف تہجیف چے ایختغیم ۔ من آرامہ آرامہ ایگان کڑیم ڤے وف اݰٹا شروغ کڑیم۔ کو چڤزانیم ڤیو تُکا لگاؤم ڤیو۔ یو چند وخت بعد ڤزدا شروع کڑیم، ایند مشکل چے ڤئی\nبالکل آرامہ آرامہ کہ اݰٹیت ڤزانے، مگم مو جاہند پوخڤدا بݰ ہورغ۔ڤے روایتی چائینز نوختغف اݰٹا من چے فریو نو۔\nاگر کہ تو ڤے روایتی چائینز حروف تہجیف چڤزانے ڤیو، تو ڤے جاہند زیات کہنو نوختیغف چڤزانے۔\nزو چے ماہر نو۔ تے دے یو عام نفری حساب، اگر کہ من څیڤے چڤزدیم، خیر، چڤزانیم اڤن یو بالکل عام گپ پے من دیر، چی کہ ہر یوګغن دے کلاسیکل مطالعہ ماہر ݰویا ضروری چش،
ڤے من دے خوئے یو مالگیری باری گپ ژیا لک دے کالج ژے گریجویشن کڑان بعد، وو غیݰے استت۔ وئے دے یو ستر کمپنی ژے لس سالن زیات دے غیݰے تنخواہیں ہورغ کڑ دے خراب معاشی حالات سبب، ڤے وو پریسال ژے نوکرین نیگئی ڤییت، اڤن ژے لوہ سالن زیات ݰوئے وو دے نوکری تلاش استت مگم تا مگاہ نوکری چے پرغو
نے ریلن ٹکٹ دے غوردا من ڨے شناختی کارڈ چی نیݰڑیا بݰ ایتے؟\nپے ساف ریلن مسافرانف خذموت دیر دے اصل نام ٹکٹ جاری کڑآن سسٹم لاگو ݰوئی۔ "دے متعلقہ ضابطو مطابق ""ریلوے مسافر ٹکٹنگ ڈیلز-نام سسٹم مینجمنٹ تدابیر"" (وزارت ٹرانسپورٹ آرڈیننس 2022 نمبر. 39) پے ٹکٹ غوردے غوزف دیر لازمی استت کہ وئے دے ٹکٹ خوتا وخت یو دے حاجت آغویا بݰ دستاویز نیݰاݱے۔" دے کار آمد شناختی دستاویزات شامل، عوامی جمہوریہ چینن رہائشی شناختی کارڈ، ہانگ کانگ، مکاؤ اڤن پے تائیوانن رہائشیف دیر رہائشی پرمٹ، غیر ملکی پاسپورٹ وغیر۔
ترے دنیا ژے مشہور اسمارٹ فون برانڈزف ملن یو ماخ کمپنین اسمارٹ فون شپمنٹن حجم مسلسل دے عالمی سطح دے پانچ ٹاپف ملن شامل استت ماخ کارپوریشن لگاتار شروئے سال دے فور چون گلوبل دے 500 فہرست شامل اوزائی۔ وس ماخ کارپوریٹ کاروبار دے دنیا ژے پچاسن زیات دے ملکف و دے علاقغف ریسئی۔
ژے 30 سالن پے ستر ایخف دیر جاہند غیݰے نائب سیرم!\nدے مارکیٹ ایند زیات اسکن کیئر پروڈکشنے لے ݰویآن دے جفت نتو معلوم استتآ؟ کہ ڤے ګیم غوردان غیݰے۔ زو نتو گپ دہام اسکن کیئر مقدارن نام نو، بلکہ ڤے سہی ژینارے غوردا ضروری۔ ڤیم سیرم خاص کڑے ژے 30 سالن پے ستر خواتینف دیر تیار کڑغو ݰوئی۔ ڤے کراست سیپی اڤن سخت کیت۔ اڤن ڤے داغف کوب کیت، صرف سے یو پروڈکشن مئے ساف مسائلے حل چویت۔ خیݰوؤ ژے روئے اوزدیان پیرو ژے من کیستہ ہے روئے دیہے، اڤن ترؤ سحر ژے فرق محسوس کینف۔\n⬇️⬇️⬇️تورو دے لنک کلک کینے خو مفت نمونہ حاصل کینے⬇️⬇️⬇️
یانگ دے یو مشکل صورتحال استت، چاہے وف ڤے سود شرح کبڤدت یا زیاتڤدت اگر کہ وف ڤے سود شرح کوب کڑت مہنگائی پے چوف روسے اڤن پے سافف دیر گزارا کڑا مشکل ای۔ اگر کہ وف ڤے سود شرح کوب چے کڑت، سے کیم فرق چے لیغت کہ امریکہ چند طاقت ور استت رے، یو سے امریکی بونڈزف بمشکل ڤے سود ادا کڑا کر کیت
ژے مرضن بعد، آنلائن سبق ایخسڤدآ جاہند مشہور ݰوئی۔ آنلائن سبق ایختا آسان چی کہ سکولئی دے خوئے آسانی مطابق کیلو ام کلاس غوردا کر کینت۔ مگم ین چند نقصاناتے ام استت مثال کن کہ، مو اوکو روایتی کلاس رومف نو کہ آلو لئے لے یوغن ملاؤ ݰویا ای، المین ماحول چش اڤن طلباف شمولیت ام کوب استت۔
اے سی جی کلچر دے عام طور دے کامکس، دے اینیمیشن اڤن دے خدیف مطلق ڤے ثقافت ظاہر کیتے۔ چیمین کو اے سی جی دے نوجوانانف مقبول ایتے، ژے ین نیغوڑ غوز صارفینف ثقافت و معیشت ام بتدریج شکل اختیار کیتے۔ چی ݱینوغف خریدارین طاقوت زیات استت دئے وجہ المین نیمئتے کہ متعلقہ مارکیٹن زیات ترقی کڑان صلاحیت استت۔
پارکن احتیاطی تدابیرے یو قوانینے۔\nدے کو دی تیفایا یا میزدا سخت منع استت۔\nڤے لہازیف پے قابو کڑا دیر ڤے عوامی ژاغاف پازگو اوزیاؤو۔\nژے ماحولن خیال واستے، ڤے گمبوریف لے ناہلیف بلا وجہ چے پزگے\nڤے پارک پازگو اویڤدا ماخ سافف ذمہ داری۔
کووڈ مرضن تازو ترین صورتحال\nمقامی کووڈ انفیکشنن 2126 نوو کیسے رپورٹ ݰوئی، اڤن ڤے سافف ڤے یو ژے ژیان 392857 مرضئی صحتیاب ݰوئی خو ژے اسپتلن فارغ ݰوئی۔ وس مو مرضن صورتحال سخت سنجیدو اڤن پیچیدو ݰوئی۔ لہذا دے تمام علاقو سخت روک تھام و کنٹرول جاری اوزیڤدا بݰ۔ ګیم آدمے کو دے ویکسین جفتا معیار پرو خافستے، چند کہ چوکو ݰوئے یف دے کووڈ خلاف ویکسین جفتا بݰ۔
اہم خبر! دے صوبو سچوآنن شہر دے چنگدو شیشے یو لہر ریسئی، براہ کرم چوکو فوراً پناہ غورے۔ څیمین کہ کینے ڤیو فوراً بود کن اڤن ژے تیزن تیز محفوظ ژاغہ کوس خو فݰٹونا۔ نے آویژیغو ژیناریف ݰیتنن چے فسایا، اڤن لفٹ استعمال چے کن۔ اگر کہ ماف پے ګئے پے ادرام ڤییف ݰے مضبوط میزن تیئی یا پے چروم پے المین خیو دیفے خو فسائی کہ وو ڤے وزن برداشت کڑا کر کن۔ اگر کہ ماف نیݰے استت، تے ژے ګئیف و ژے درختف لورو ڤرومے اڤن دے کھولاؤ ژاغہ فسائی۔
بجٹ پلاننگ وس آسان ݰوئے! ڨے خوئے خورچو چیمین کینے خو ݰئیلے ترتیب دیہے اڨن پے آغوئے غوز چھٹیانف دیر تا دے موخ دے آخر وا دی لے تو کیستا پیسو بچت اوئے ݱا دیم مضمون پراؤو۔ اویل، ڨے خوئے ترجیحاتف فیصلو کن اڨن ترے ہر موخ پے ہر حصو دیر دے یو خاص مقدار پیسو واست، مثلاً پے راشن دیر یا دے ہوٹل نغن پے خوڑا دیر۔ حقیقت پسندانہ بجٹ گول سیٹ کڑا اڨن ڨے خوئے خوچآف نوختا لے خوئن اوستایا جاہند ضروری۔
مولو، ماخ نے ماف دے پانچ مرحلو گپ دہام کہ ماف ڨے خوئے ہورغ ژاغہ چیمین کینف خو دے آسانی اڨن دے ݰئیلے ناغو سیٹ کینف۔ ڨے خوئے ہورغ ژاغہ دے سڨزڨدا آویلی مرحلو تو ڨے ون مقصد فیصلو کڑا بݰ دے مقصد باری کہ تو ذہن کلیئر ݰوئے، تے نے ون ترتیبن توجہ لیا کر کینے۔ بعد ژے ین، یو چر میگزینے میر غورا ݱا اڨن سجاوٹن چے ݰئیلے اسٹائل انتخاب کن۔ ژے ین بعد ڨے کمرو پے کہنو یو پے نوو فرنیچیرف ݰئیلے کن، اڨن المین ݰئیلے ژیناریف انتخاب کن کہ وئے پے تے دیر چے معنی واستے اڨن وئے ڨے تے ہورغ میش ݰئیلے کینے۔
چاکلیٹ گیٹڨدا، دے سالگرہ پارٹی پےریزغف اڨن استرف دیر جاہند مشہور خدیو، اڨن مو نے تیار کڑآن ام جاہند آسان: یو چاکلیٹ فرما (دے اخبار ملن ژیغو) یو چاقو، یو فورک، ای ڈائس اڨن تو نئے خدیئی تیار! تا 6 نوڑ سف ناسارا ڨے گیٹی لیغانت نے کوئے کہ 6 نیغوڑ وو لے چاقو اڨن پے فورکر ڨؤ چاکلیٹ کھولاؤ کڑآن کوشش کیت، مگم پیرو ین خولو، اسکارف اڨن دست موزیغے آغستا بݰ ای۔ مو خدیئی مقصد ژے سافف پیرو دے چاکلیٹ ریسیا۔
"بینن ڨے خوئے پیݯ چاکلیٹن آخری قطرو ام شیمدو، یو چند وخت دیشچو، اڨن بعد ژے ین اݰٹو:"" یو گرامبیشن ملمین چے کڑے فرمے، چی اݰٹان کہ وو دؤ ہفتو ترؤ کو خوئے ایخو ݰوئی ڨیو، اڨن یو پولیہ دے ون قالبن نفری حساب جاہند ریزہ۔"\n"کیٹی ای جواب لیو: ""یو گپ سہی، مگم ون اولو دے ګئے چے ڨیوآ؟ اڨن خوط اڨڑے غوزن ام لے ماخ دے مشقول ݰویا المین چے اݰٹے ڨیوآ کہ ون ڨے وو دے مشروم چوڨدا لیشچے ڨی۔"""\nڨیم گپ ماخ چیمین چے، چے بیورزئغم ڨی؟ بینن حیران ݰوئے المین اݰٹو۔\nیریو څیمین کڑا بالکل ژے چے کڑآن غیݰے، کیٹی ای المین اݰٹو۔\n"ابیلی جاسوسے یکدم ژے خوئے کرسیف ڨڑغو مہمیزڨدت اڨن بینن سے جوش اݰٹو: ""تیزاؤو، دیبارو دؤ ژاغہ اویم خو لؤ ابیلیف گپ دہام!"""\n"کیٹی ای نے بنن ترے زل دریو: ""وس ام ڨے خوئے کاپی چے فرمووا!"""
<اے:> ہائے، آخر کار غیݰے ݰوئے دے ذاتی طور ڤے تو لیشچیم!\n<بی:> نمن ام خوشانی ݰوئے کہ آخر کار ماخ ملاقات کامیاب ݰوئے\n<اے:> تو څیمی شیمدا فریو، شراب یا لیپس کڑا بݰ آمونو جوس\n<بی:> براہ مہربانی، آمونو جوس!\n<اے:> بالکل دے ذوق مطابق، من آمونے جوس جاہند فریو۔ پہ جشن منڤدا دیر زو چاکلیٹ کیک ام کوسیم۔
<اے:> څیمین تو لے تھامسن ݰے خوئے نان تاتف ڤے کرسمس مناؤ کینفآ؟\n<بی:> نو آسال نو، چہ کہ من خسرنئی ݰے ماخ آستے، اڤن تو؟\n<اے:> من تا مگاہ چے تیاری چے کڑغیم اڤن نَگاہ دے کرسمس نَگاہ فکیغو ام اوزوؤم۔\n<بی:> مو ممکن ژے چش، تام ݰے ماخ آس\n<سے:> زو دے خوشانی آسیم، پے کیستا دیر شکریہ۔
<اے:> سلام، ماخ پے ہفتو میش پے لیزا سالگرہ دیر چے تحفہ خوردفآ؟\n<بی:> سلام، من تا مگاہ چے چڤزدغیم، تو خوردیتآ؟\n<سی:> دے ہفتو من دے ګئے یو دے دفتر جاہند زیات ہورغ ݰوئے دئے ٹینشن دئے باری نمن دیشچان موقعو ژے چے نیغوڑ۔\n<اے:> ماخ سافف یو ݰوم خو پیسو نیگیم نے ون فلمن واؤچر کہ غوردیم چیمین ای؟\n<بی:> زبردست آئیڈیا، زو ڤے من انتظام کینیم، یو سالگرآن کارڈ اڤن یو واؤچر غوریم۔\n<سی:> آہا جاہند شکریہ۔ زو وس ژیژے ڤے خوئے چندہ نتو ݰیکوریم۔
<اے:> جاہند شکریہ در وخت نیگا لے من پے گپ ژیا دیر اڤن ڤے من گپ پے غولیتا دیر۔\n<بی:> ایش چے مسئلو چش۔ زو ہر وخت ڤے خوئے نوکرانف گپف پے غولیتا دیر تیار۔\n<اے:> من خاص کڑے دے خوئے پیرانے پروجیکٹ ڤیم ثابت کڑغیم کہ دے من ملن ڤے مشکل پروجیکٹف سنبھال کڑآن صلاحیت استت۔ تیمے زو نیم پروجیکٹ منیجر پوسٹن تیار استت۔\n<بی:> غولیتیم خو جاہند خوشانی ݰوم۔ ڤے خوئے ریزومی (سی وی) ایڈیٹ کینیآ؟ پے تے ترقی دیر زو دے ایچ آر ڈیپارٹمنٹ گپ دَہام۔
اوکو یوڑا تند، سوسیو لے نادجہ ای مہمیزڤدت ڤرو اسپیلانگ ݰوت آلو مس ویبرو پیرو ژے دے بیتابی ڤے یف انتظار کیت ڤیو۔ مہمیزڤدت خو، ابیلی ݰیئی ژے یاسپف سارو خاڤدت اڤن ڤے یاسپف غروش ژییت خو ترژیت۔ ژے یو چر چمبو ژیان بعد، یف ڤے خوئے انعام وصول کڑت، ایگان خݱگومے۔
خلائی جہاز دے رونغی رفتار نے دنیآن غوؤ ڤیو۔ ڤے دیر دنیآف کیستا آسان ہورغ چے ڤیو۔ عملہ ژے لوہ موخن میر دے سفر ڤیو اڤن تآ مگاہ نوو زندگین شکل دریافت چے ݰوئی ڤیو۔ کیپٹن سلٹرون یو سیارو ٹری بونائتن یو خلائی مخلوق ڤیو، ڤیم چڤزیت ڤیو کہ ڤے خوئے عملان چیمین حوصلو دلیم۔ اچانک ین دے کنٹرول اسٹیشن یو ہواز غولیتو۔
نیڤ جاہند زروپ دے روشندان روست ڤیو صوفئی دیبارو ڤؤ عجیب ٹک ٹک آواز غولیتو۔ المین سرڤدو کہ مو آواز ژے تہہ خانغن ایستے۔ جاہند دے احتیاط و خاموشی وو سے چیگالیف ڤرو کو راہداری لیفور ݰوئے۔ اچانک تہہ خانغن لڤور زروپ بود ݰوئے۔ اڤن صوفئی ژے پریشانین ڤے سانس ام بود کڑ۔
"دے لامے نورون (چوک) نوو برگر ریسٹورنٹ ""بیسٹر برگر"" (""بیسٹ برگر"") در کھولاؤ ݰوئی۔ اڤن زو ڤؤ نغن پے اوژڑا دیر پیرو ژے آلو ݰیغیم ڤیو۔" چیزبرگر جاہند مز دار ڤیو، اڤن فرائزے جاہند سخت ڤیو، سے یف ماڑغو ام دے مناسب مقدار ڤیو، اڤن ہورغ کڑغوز ام جاہند خوشان روئی ڤیو۔ ریسٹورنٹ ماحول بالکل دے امریکی طرز سرڤتے، آرام لیا بݰ بوتھ سیٹھ اڤن لے بار سٹولف دے جفت، دے مینیو پے ہر ذوق اوستئے غوز دیر څیمی نو څیمی استت، ژے جوسی برگرن غوردے، ژے تازو سلادن غوردے تا دے ڈیسیرٹ ( بو میندا گپ دہام کہ دے پنگ رنگ شوکور امیشتڤدغو ستر ستر ڈونٹس بسکٹ).
من تا وس ڤیم کتاب چشیر پول اݰٹعیم۔ اڤن فلمن ام ڤے ماخ مایوس چے کڑ۔ چی کہ ڈائریکٹرن ژے زیادو وضاحتف منع کڑے۔ ژئے دیرن بہتر مو کہ تو یو پول دیر ڤؤ پیرانے فلم اوݱڑغت فرمے۔ بہر حال شروین حصو دے یو برابر ختم ݰوئے اڤن پہ ساف اوݱڑے غوزف دیر اوݱڑا لازمی۔
یو دیر بی خوبن خیݰوو؟ پریشان چوئے، لے ماخ پے تے دیر بہترین ژینارے استت۔ "لے ماخ خیشوؤ پے نیستے غوزف دیر ""سموتھی ڈیلکس"" سے قدرتی اجزاف نے موخٹے جسم و دماغن تازگی دلیتے۔" نے خائن نزدیک کو دے یو دکان اوئے اڤن ایژے یو بوتل غورا اوژر(ٹرائے کن) اوژر۔ آنلائن ریویو کہ نے من نوختیت اڤن پے خریداری دیر دس یورو (یورپ کرنسی) واؤچر نتو ملاؤ ای۔(سئے دیبارو دے غوردا اڤن دس یورو ریاعت ای)
امید استت کہ مجرمانے چوکو فتغو اویت۔ چند خوفناک جرم نآ! اڤن دے پوق رونغو میش ایتے!
من لے تو مکمل اتفاق استت!\nڤے غیر ضروری ژیناریف ڤرو غوردا جاہند اہم۔ تاکہ سے بی ترتیبی قابو کڑا ای۔\nمن اصول استت کہ کوب فرما غیݰ فرما!\nمن ام مو یقین استت، کہ دے مستقبل سادگین رجحان برقرار اوزئے۔\nبراہ کرم ڤے خوئے حوصلو لیا بݰ پوسٹف شیئر کرا جاری اوزیاؤ!
آخر مو آغوئے ژے! دیم شنبے لے شامل اوئی اڤن دے ملن دے شہر ڤے ماخ نوو بیکرین شاندار افتتاحن جشن مناؤ کینے۔ دے ماخ نوو دکان خوامخواہ تشریف آڤرے اڤن دے ماخ تولی (قرعہ اندازی) حصو غورے، تا یو سال مفت (الیژے) کافی جیت ݰویآن موقعو حاصل کینے۔
دے غیݰے حالت استعمال ݰوئی صوفہ پے پلریا دیر دستیاب استت۔ ہوغ: 200 یورو (قابل گفتگو) دیبارو لے ین دے جفت لوہ نوو ڤرازنئی مفت استت! صرف پے ݰیکپیا دیر۔ درخواست کڑا کہ ݰوئے ڤے پتا تفصیلاتف لیا ای۔
زو ڤے خوئے پرنس چارمنگ کوسیمتے۔ تو سفر کڑغوزآ، خیال اوستئے غوزآ اڤن ݰئیلیآ؟ اڤن سنجیدو تعلق پے اوستایا دیر تیارآ؟ تے لے من رابطہ کینے! من عمر 25 سال استت، من کوݰکے زینے اڤن ترے ساحل پے ڤیناغ زیغوڤڈا من فریو۔ زو دے تے جواب انتظار استت!
مڑے لے ژینگف ژئے ژے یوغن المین دیر چی؟ مثلاً: من گمبورے فریو، من ݰیفین ام گمبورئی فریو لیتا ضروریآ؟ ون اسبابے فریو، تیمے څیمی من ام اسبابے فریویتا بݰآ؟ نو، مگم ماخ دئے دے یو دلچسپیف باری ڤزدآن کوشش کڑا بݰ۔ ڤے خوئے ہمسفر دے ادرام کڑا ڤزدا قابل قدر، سئے رشتو مضبوط ای۔
شیرین قاری، آخر کار جاہند وخت ژے انتظار کڑآن بعد واڑو مَلی ریسئے۔ جاہند پیݯ درجہ حرارت، میرہ کن پیݯی، اڤن ڤن میش! ڤے واڑمانے میشف پے ݰئیلے کڑا ترڤدا دیر لے تو پے مدد کڑا دیر، ماخ ڤے باغہ، ڤے اشچیغ، اڤن ڤے بالکونی پے سجاؤ کڑا دیر بہترین طریقغے جمع کڑغم۔ پے ہمیشو دیر لے ماخ فریش گرمین پے باورچی خانو دیر تازو ژیناریئی اڨن ژے جڑی بوٹیف ساؤز ݰیغوز لے خالن نغنن ترکیبے ام استت۔ "ماخ خصوصیت ""خوشانیف لمحاتے"" ڤے تو غوریت خو ژے سافف ترے دلکش اخݰن ژاغہ نے زغوڨڈان ڤیت۔"
دے من خیال ڤے لائبریری بود کڑا بالکل غیݰ ہورغ چش۔ شہرن آدمف چندہ نیگا شروغ کڑا بݰ۔ ماخ لائبریری پے ریزہ تا ستر دیر ݰئے ݰے یوغن نے آغویان بہترین ژاغہ، اڤن من زیمونف ژے لائبریرین دے ہفتو نوو کتاب اڤڑا جاہند فریو۔ دے من خیالہ مو عمارت یو تاریخ ورثہ ام۔ تیمے ژے من ڤے تاریخی ژیناریف محفوظ کڑان څیمی تقاضو کو استت دؤ مطابق ڤیم پے مرمت کڑا دیر چے فنڈ خوا مخواہ ݰویا بݰ۔
سلام، مئے من ژے سافف فریو سفرآن طریقہ کارے۔\n1 ۔ ہمیش ریزہ تا ستر پلاسٹک لے خوئے غورا ایش چے پتا چش یکدم یف ضرورت ای (مثلاً ڤے سنیکسف یا ڤے میکاپن سامانف نے نئے پے اوستایا دیر)\n2۔ دے امریکہ دے ریسٹورنٹ یاغو کیستا کر کینے دے عام طور مفت ای!\n3 ۔ پے ہر قسم موسمی حالاتف دیر پے تیار ڤریمدا دیر ہمیش لے خوئن یو جوڑا تلتے بیݰ غورا۔\n4 . پے ایمرجنسی دیر ہمیش ڤؤ ملکن پیسو دے کافی مقدار لے خوئے واست۔
ژے پہلیزن تا دے ګئے! نے یو کہنو فرنیچرن نوو زندگی لیا کیلو کیلو ایند آسان کہ چیمی کو ڤے یو نوو روگ کوٹ کینت۔ دیم بلاگ پوسٹ زو نے ماف نیݰاݱیم کہ زو چیمین کینیم خو ڤیم کہنو میز دے یو جدید اڤن اسٹائلش میز تبدیل کینیم۔ پئیم دیر من مئے ژینارئی ضرورت ڤییت۔ یو ریکمال، یو روگن ڈبہ، یو برش، یو دے روگ کڑا ڤے کونآف پے بود کڑا دیر ٹیپ۔
ماخ معافی کوسمتے، مگم دے جاہند سوالاتف وجہ ڤے ہورغ پرو کڑان وخت کوب چے ای۔ مہربانی کن خو دے ماخ کانٹیکٹ فارم ذرئعو نے ماخ پیغام ݰیکور۔ شاید یوویر دے معلوماتی سیکشن تے سوالن جواب نتو ملاؤ ای۔ تے کہ چے ݰوئی، نے ماخ فون ام کینے خو پیستا کر کینے۔
ڤے پوگہآنے وختف، خوشگوار کڑان یو سادو طریقو!\nنے تے ہمسفر (ݰیفے/اولو) ڤے میش ڤرو پے شرغڤدا دیر مشکل ایتیآ؟ نے ہورغن ژے ݰویآن پیرو، دے موٹر اسٹیرنگ ویل ݰیکوا یو ریز مذاقی سٹیکر جفاؤ۔
یو صحت مند مدافعتی نظام واست، تا تو زمستان غیݰے ڤرو ای۔ متوازن نغن نتو ڤؤ وٹامنز اڤن منرلز فراہم کیت کہ وئے ڤے تے قدرتی دفاعی نظام پے مضبوط اوستیا دیر ضروری۔ لگاتار جسمانی ہورغ کڑا ڤے تو پیݯ ام اوزیڤد اڤن ڤے تے فہل ام غیݰے سڤزڤد۔
ژے سیپی بورڈن ڤے کہنو مارکر نݰانیف چیمین کڑا سیتاڑا ای؟ (براہ کرم نوٹ کینے: سیتاڑا صرف پے ڈرائے اریز مارکر ای.)\n1۔ سے نوو ڈرائے اریز مارکر سئے نݰانیف دیبارو نوشا۔\n2۔ یو چر سیکنڈ پیمرے۔\n3۔ پے اوݰک تلت پازگو کینے یا بروش دیہے۔
<اے:> تو غولیتتآ؟\n<اے:>نمن سارئیر تے ماخ ہدف وس ریسئے۔\n<بی:> پیمر، تو یقین استتآ؟\n<بی:> ماخ ڤے غلطی برداشت کڑا چے کر کینم۔\n<بی:> اگر کہ مو یو جال کہ ڤیو؟\n<اے:> تو سے من بھروسہ کڑا کر کینے، زو ڤے ہر آواز دے ہراز نفریف ملن ام ڤزانیم۔
<اے:> غولار، وئے ڤے تے ژان بچ کڑے۔\n<بی:> وئے بچ کڑے ڤیو، دیبارو چے یو دفعہ نو!\n<اے:> اڤن لے من باوجود، تو کیلو ام ڤے ون شکریہ ادا چے کڑیت۔
ہرگز ݰے کوئے ڤے ون ذکر چے کن، اینا ای دیبارو اݰٹو، من درواغو ایست چے قسم ماخ مشقولگین موضوع ظاہر چوئے\nچے لیخسا، ارتھرن آرامہ جواب لیو، مو گپ ترے ماخ ملن ژے اوزوؤ، زو لے تو وعدو کنیمتے\nژے تے وفادارین فائدو ݰیکبیا چے کوسیمتے، مگم زو لے تو یو دیر وعدو کڑا کرکنیمآ؟ اینا ای التجا کڑ\nدی من مالگیرے، زو غو لاریمتے، آرتھرن گپ ژیو\nاگر کیلو لے من کہ څیمین ݰوئے، تو لے من وعدو کن تو ڤیم مہم چے لیغانے اڤن دے ہروزع گری پے ریسیا دیر ڤے خوئے پرو کوشش کینے۔
<ٹیکنیشن:> اڤن مسئلو در اصل څیمین استت؟\n<کسٹمر:> زو ڤے خوئے آرڈر دے ویب سائٹ مکمل کڑا چے کر کینیمتے چے کہ دے سکرین اوزوؤمتے اڤن دے دیر سکرین ݰویا چے کر کینیمتے\n<ٹیکنیشن:> ڤزدیم؛ تو ڤئے سکرین شاٹ غورے خو نمن ݰیکاڑا کر کینیآ؟\n<کسٹمر:> دے من خیال، صبر، زو کوشش کینیم۔\n<ٹیکنیشن/کاریگر:> ڨزدیم جاہند شکریہ، ڨے مسئلو پرئیم: دے ڨین سے ہرزوغ کرن ڨئے باکس تآ سہی چے کینے، ژے آپیرن ݰویا چے کرکینے۔\n<کسٹمر:> بالکل، ین ہورغ کڑ تو جاہند شکریہ!
<مائکل:> اوہ، ہائے سوزان جاہند بعد ملاؤ اویمتے۔ تو چیمین استت\n<سوزان:> زو غیݰے استت شکریہ، تو چیمین استت؟\n<مائکل:> بالکل غیݰے، ڤے ݰئیلے موسمن مزو غوریمتے۔
لوہ ہفتو ݰوئے ہر خیݰوؤ ٹھیک ژے شروئے بجآن دے تینتیس ملٹ یو شدید کورٹیسولن اچانک لیمسیآن ژے من ڨے خوبن گووڤتے، لے ین باوجود غیݰے ترے خوبن نے ݰویآن انتہائی کوشش کینیمتے۔ من ایند سال مسلسل ژے سبق اݰٹان بعد، دئے سرڤدو کہ من ڤے شماریات دے ہر ممکن زاویو ڤزدغیم، من ڤے خوئن دیم گپ راضی کڑا چے کر کڑیم کہ ڤیم سہی وخت مخص اتفاق یا توہم پرستی بیورزیم۔ چے کہ مو ایند ژے ناقابل یقین ڤیو چندو ناگزیر۔ بی لگام تجسسن ڤے من دے خوئے نگہبانی خیݰوؤ آنگاہ اوزیڤدو، ژئے لن من ترے اسمینو یو ترے زمین ملن دے کو ڤؤ اسطوانی ژینارے لیشچیم ژے ین کیستا اخݰن رونغی نوڑ ڤیو۔
بریغیکو ڨروفتا ایخسیتے۔\nبریغیکو لے خوئے نینے نے یشے بالکل دے ٹیک آغوت۔ ہرزوغ نے خائن دے آپیر اوژر، بریغیکے المین اݰٹو، مگم بریغّے چوݱیا کن ژے نوغوسار اوݱڑآن ڨے خوئن ڨشپاچ غوردا چے کر کڑ۔
ڨے خوئے پوسر چے موژڨدو خو، پے خوئے چام کرن ون کیستہ لیشچ کہ ای ساغو ڨے ون ہر کرتیا پیمینے تے۔ وس څیمین رے نے وو پتا ڨیو۔ ترے یو ملٹ ملن، وو ساغو غیب ای ڨیو، یو موٹر آرامہ آرامہ نے ون نزدیک ایست ڨیو۔ مو قصو چے ݰئیلے نے انجامن چے ریسئے، ژئے دیرن ڨیم بادل ژیآن وخت ݰوئے۔ چے فسایو خو، ون ڨے پادو بادل ژیو، اڨن بیداوا ترے خوئے وروانہ ڨرو نیغوڑ خو پے یو شراب خانو ݰوئے۔
زو ژے وختن میر سوڈیش مالش کڑا کوسیم ڨیو، مگم کڑآن من ہموت چے ای ڨیو۔ پے پالر ادرام ݰوم ژے خو ڨؤ پرسکون پیݯ ماحول اڨن ڨے خوش اخلاق عملہ لیشچیم خو من ژے اولن جاہند سکون محسوس کڑیم۔ جاہند زیات پروفیشنل، جاہند سکون لیغوز مالش، زو خوا مخواہ دیبارو اوئیم۔
وئے گپف کاش نمن کہ پیرو معلوم ݰوئی ڨے۔ تو خوو کہ فیصلو چے کڑیت، تیمے دیر کیدی پے تے دیر فیصلو کینت۔ کیلو کہ تو ترے عمومی گپف ملن وسواس ݰوئیت، تیمے چند واضح اڨن مخصوص مثالے کوس۔
تو بالکل دے سہی ژاغہ استت شور نفرئی دئے باری ڨزانت زو نتو نیݰاݱیم۔ تو خوش قسموت کو نتو مو صفحہ ملاؤ ݰوئے۔ تو اویلی ترؤ شور نفریف ملن یو، نے کوئے کو زو ڨے خوئے طریقو نیݰاݱیم تے۔ زو ژے تو څیمین چے کوسیم تے، ساف ژیناریئی دیم ویڈیو استت تو بالکل دے مفت ڨیم اوݱڑا کر کینے۔ مو ویڈیو کوګ اڨن ڨے تے زندگی بادل کیت، مگم تو ڨیم صرف یو دفعہ اوݱڑا کر کینے اڨن وو ام یو در۔
<1:> انتہائی معذرت، ڨیم کڑا واقعی جاہند مشکل!\n<1:> من کوشش کڑیم مگم، جاہند زیات سال لے ایختآن دے جفت ام کڑا چے کر کڑیم۔\n<2:> مو جعلی ویڈیو نیمئیتے۔
<1:> من جاہند فریو ݰوئے مو۔\n<1:> زو ڤیم ویڈیو بار بار اوژریمتے اڤن بوس کڑا چے کر کینیم\n<2:> دیم چے شک چش، اصلی حالت ژے بہتر استت۔\n<3:> بالکل،دے ترجمو ݰوئی ورژن آواز واقعی جاہند شوم استت۔\n<4:> نمن معلوم چش کہ ڨیم مشقولگی کوئے نوختے، مگم مو فنن یو شاندار نمونہ استت۔
زبردست پروگرام استت، کاش زو کہ اورو ݰیغیم ڨے!\nزو حیران وئے ژے ون چند بڑاڅآتے🤔\nدی، بالکل سہی!\nڨے لیمون 🍋 چند کہ ݰوئے پڑڨدا بݰ
دے ماخ نیوز لیٹر سائن اپ کن خو ژے سافف پیرو ہر ژے کو خبردار اوئے! دے ماخ ہزار ہا مطمئن ݰیغوز صارفینف ملن شامل اوئے۔ تو ذاتی ڈیٹا چیمین پروسیس ایتے ڤئے پے معلوم کڑا دیر ژے ماخ ڤے پرائیویٹ پالیسی اوژر۔
ماخ سہی پادو دے نیݰݱیا لے تو مدد کینم تے۔\nیو سادو، آسان اڨن خوشگوار انٹرفیس۔\nیو واضح ݰئیلے اڤن دے ضرورت مطابق ڈیش بورڈ۔\nلے تمام اشتراکی ٹولزف ضم ݰویا\nپے څیمی دی مسئلو دیر 24/7 ہر وخت تکنیکی مدد۔
دے ماخ باری\nماخ ڨے خوئے خدماتف نے ہر سائزن کاروبارف پیش کینم تے، مو ام یو حقیقت کہ لے ماخ زیات ستر کاروباری رابطو کینتے۔ ماخ ہورغ ڤے ماف ہورغ آسان کڑا استت۔ ماخ مقصد دے اعلی معیار خدماتے فراہم کڑا استت، تاکہ تو عملہ ڤے خوئے پرو توجہ اڤن ڤے کوشش پے تے مقصد کامیابی دیر وقف کیت۔ ماخ سفر ژے 10 سالن زیات سیم یقین شروغ ݰوئی ڤیو، کہ ماخ ڨے خراب ژیناریف ساؤز ݰویآن مسئلو حل کینم څیمی کو ژے توازن چے ݰویآن پیدا اویتے دے زندگی اڤن دے ہورغ۔ ژے ماخ ڤے تمام خزموت اڤن حل اوژرے!
دے من تعلیمن دے شروغ نمن غیݰے یاد من څس قسمن سوالف جوابے لیغیم ڤیو۔ تو اندازو کڑا کر کینیآ کہ تو وختن یو گھنٹہ چند قیمتی استت؟ مو مشقن مقصد مو ڤیو کہ نے ماخ پتا کڑا کہ مو یو گھنٹان قیمت ایند اوکو دے یو گھنٹہ ہورغ کڑا اڤن وو ہورغ گیپ ݰویا۔ ژئے دیرن ماخ ڤے خدیان وخت کوب کڑا کرکینم۔ زو واقعی حیران استت، کہ مو طریقو ہمیش ژے ماخ ګئے آن تا دے ہورغ ژاغہ ہر وخت چیمی لاگو ای ڤی۔
طاقوت یا برداشت، دیم باری ہر کوئے مختلف رائے استت، تے ماخ دیم باری چیمین دیشچا بݰ؟ نے ماخ عام ملمین گپ ژیئی کہ کوب خور یا بہتر خور اڤن زیات جسمانی ہورغ کن۔ مگم وا دی ماخ ڤزدآن ضرورت استت کہ څیمین ہورغ کینم۔ سئے گپ ام غورا کڑا بݰ کہ لوہ گروہے ساؤز ݰوئی، یو طاقوت والآف حامئی یو برداشت والآف حامئی۔ مزید مو کہ لوہ طریقغے نہ صرف نئے نے یوغن چے خافستے بلکہ دئے دے یوغن خلاف ام ݰویان گپ استت۔
تریم ملن نے ماخ اکثر ݱوتے کہ ماخ دے خیال ڤریمدا بݰ۔ څیمین المین غلط فہمین خطرو چشآ کہ وو دے مستقبل نقصان ریسدان سبب ساؤز ݰویا کرکیت؟ مو گپ بظاہر دے آسانی الجھن پیدا کڑا کر کیت کہ ژے موجودہ لمحآن ڤے خبر دار اوزیآن ترغیب عیش پرستین (لذت پرسی) دعوت بیورزیا چوئے۔ اڤن ڤے یولو ژے حدن زیات ژے اپناؤ کڑا بغیر ڤیم تصور کڑا ای کہ انسان ڤے ہر لمحو ایند دے توجہ و دے قدر تر کن کہ دے مستقبل باری پے دیشچا دیر وخت ژے ملاؤ چوئے۔
زو دے خاص طور ڤؤ تمام ٹیمف شکریہ ادا کڑا کوسیمتے، کو دے یف محنت بدولت در مولو جمع ݰویا ممکن ݰوئے۔ ژے سافف پیرو زو نے ماف ڤیم گپ ژیا کوسیم کہ نمن دیم ژاغہ دیبارو آغویا خو دے مستقبلن منصوبغف اڤن دے تبدیلیف باری گپ ژیآن بی حد خوشانی ݰوئے۔ مستقبل وو کو ڤؤ ماخ دے مضبوط منصوبغف ذریعو یو اویم خو سڤزڤدآن فیصلو کینم، یو نؤ مستقبلن ترقی دیل۔ پے یئے مقصد دیر زو ڤیم نیت آن اظہار کینیم تے کہ زو تا دے آخر محنت کینیم، تاکہ ماف آواز پے کو دیفے، ڤے ماخ طریقہ کار سادو سزڤدغو اوئے، اڤن ڤے رکاوٹف لورو کڑا ای څیمی کو دے ماخ ترقی حائل اویتے۔
جاہند زیات وولٹیج بجلی آن\nترے تارف کیلو ام چے فرا۔\nبجلی آن جھٹکا ڤے ژان غوریت!
بینگن شیخ پے کڑا دیر، پیغ، پاٹینگڑ، مرچ، بینگن، ہلدی، گلگون مرچ پاؤڈر، ماڑغو، اڤن شوکور ضرورت ای۔ اویل ، لوہ دے چمچو روغون پیݯ کن اڤن ڤے چرشام لے زیرآن نے نؤ درائے۔ بعد ژے ین ڤے پولیم تلیغو بیغف ڤروچ، بعد ژے ین ڤے پاٹینگڑف نے نئے درائے۔ پیغے لے پاٹینگڑف کہ تیار ݰوت، ڤے بینگن پولمف نے نؤ درائے خو غیݰے کاګ۔ وس کیستہ یاغو نے نؤ درائے اڤن ڤؤ پرو کیګیا لک، لے ین دے جفت حسب ضرورت ماڑغو نے نئے درائے، اڤن آدھا چمچو شوکور ام ڤداژ۔ پیݯا پیݯ پیش کن، اڤن سیکورن ڤے دھنیا دریا چے فرمووا۔
پے ذہنی تندرستی دیر، پوگہہ غیݰے چوکو ڤڑغو ژیب اڤن ڤے خوئے تَوْریف بڑاڅاؤ۔ بعد ژے ین یوگا یا کیستہ ورزش کن، تاکہ دے پوگہانے تازو ہوا تو قالب و دماغ صحت مند اوزووت۔ اڤن ممکن کہ ݰوئے خݰیرا شام، اڤن مثبت څیمین اوژر (کتاب اوژر)۔ ژے زیاتن زیات میوغے خور تاکہ تو فریش محسوس کینے۔ اڤن تو میش سے خوشانی شروغ ای۔
دے دیسی مصالحو چائے پے کڑا دیر۔ تو خݰیرا، ادرک، دار چینی، لائچی، جائفل، شوکور اڤن یاغو ضرورت ای۔ ژے سافف پیرو ڤے ادرک پرسال اڤن ڤؤ دے پیݯ یاغو اورڤاؤ۔ بعد ژے ین ڤے باقی مصالحہ جاتف نے وارڤ یاغو درائی اڤن کیستہ دیر ڤؤ اوڤاؤو۔ ژیے وارڤ یاغے کہ ووری آغوئے، آرامہ آرامہ پیݯ خݰیرا نئے ملن درائے۔ چائے کیلو کہ غیݰے سہی اورڤائے، ڤؤ ݰیچاؤ، یو دے پیالو درائے اڤن انجوائے کن۔
ڤے گپ غولار، در ژے بازارن نتو څیمین اڤریمآ؟\nمن څیمی ضرورت چش مگم نے خائن یو نوو ساڑی چی چے غوریتے؟\nزو ہمیش ساڑی ژے غوریم تے، مگم تو نے خائن کو څیمی چے غوریتے۔\nکہ ڤئی زو یو نوو شرٹ غوریم، مگم تو خوشاؤ۔\nدے زیت رنگ شرٹ لے تو ݰئیلے نیمئے۔\nتو ہمیش ڤے زیت رنگ ژے فریو لارے!
سر، من سحر پے پتکی میش دیر چھٹی ضرورت استت۔\nڅیمی معاملو ݰوئے، خیر استتآ؟\nمن ایخے زیمون آجستائی، زو ڤؤ نے لیشچآن ݰویا کوسیم تے۔\nاہا، جاہند مبارکی
آنند، در تے طبیعت چیمین استت؟\nاوزیر لے شویتہ ای دے جفت ݰے ڈاکٹارن ݰیغت ڤیوآ؟\nدی نیہا، من ایزیکو ڤے آنند غوردغیم خو ڤے ڈاکٹار نے لیشچآن ݰیغیم ڤیو۔\nدے من خیال آنند پوخٹی نیگتے۔\nہیلو دوستانے، زو غیݰے استت، ڈاکٹار دوائیف کمال کڑت۔
نین ژے من سکولن پیک نیک اویتے، زو ام ݰویا کوسیمتے؟\nزو چے، چے ݱومتے ژے خوئے تاتن پرس!\nنو! تات نو ݱوت۔\nکہ خبر غوردیت نتو پتا ای!\nسہی استت، زو ژے ون پرسیم
او ہو۔۔۔ خوبن لے من سیخوګئے۔\nچٹکی، دیم برابر خیݰوو دے خوئے غراٹ آواز نکوئے فیگیکے ݱوئیتے\nہائے ایخ، زو لیغودا چے کر کینیم تے۔\nاوہ! تو خوبن چے ایستے اڨن ڨے پرو ګئے لیغودا چے لکڑغیت!\nہائے شیرین، دے سکون لیغودآن طریقو نمن ام نݰان دل کہ۔\nکیستہ پیݯ خݰیرا شام خو ڨے پوسر دے ڨرازنی واست ڨے چامف نئیلاؤ۔
فراگیو در ڤے ڈاکٹار ویت۔ فروگیو لے خوئے نینے در ݰے ڈاکٹارن اویتے۔ نے ڈاکٹارن نام روہت استت، اڤن یو فروگیی ای رشتہ دار ام استت۔ فروگیی ای نینو نے ای ݱوتے کہ ڤے لادف بروش دے اڤن پازگو جانگیانو آغستا چے فرمووا۔ چے اݰٹان کہ یو ین معمولن معائنو استت۔ مگم فروگیو ڤے جانگیانو آغستا فرموتے، ژئے دیرن یئے نینو نے ای ژے کاغذف جانگیانو سڤزڤتے۔ مسٹر روہتن ڤے فروگیو چیک (اوݱڑا) کڑ خو اݰٹو، فراگیی، تو جاہند مضبوطو ڤیغت۔
وو پوخ پوخ نزدیک ایستے، اڤن نے ای دے چامف خپ مین سکون استت۔ المین سرڤتے کہ دے ہر قدم وخت فسئیتے، اڤن دنیآن ساف خوشانئی دے خدیا استت۔ زو ڤے وو اوژریم تے اڤن محسوس کینیم تے، المین اوکو وئے زلہ کن باتن لے من زلہ کن دیفتے۔ زو ژے څیمین اݰٹآن پیرو ژے دے ای چامف گیب اوئیم تے، دئے ہر وخت ماخ لنگینئی ژے اویم تے۔
وئے میر کو من اوژڑ، خدیو خو اݰٹو، تو المین نیمئتے چیمین کو خورو ٹچ موبائل غوریت۔ من ترے مویا اوݱڑیم خو اݰٹیم، تے څیمین زیان، تو ام کو اوکو سوپر ہیروئنو ترے چام آسیتے؟ تیمے ماخ ابیلئی ستاخ ستاخ خدیم۔ تیمے وئے اݰٹو، اگر کہ یو خورو موبائل چلڤدا کر کیت ڤئی، تو لے من مدد چے کینیآ ڤئے دے سڤزڤدا؟ من سے خوئے خدیا قبو کڑآن کوشش کڑیم خو اݰٹیم، اوژر، زو یو خورو اڤن لے تو گپ دہام خو کیلو ام چے پوخیم تے۔
در زو لے خوئے مالگیریف دے یو انڈو-چائنیز ریسٹورنٹ ݰوم۔ کیلو کو ماخ پے ریسٹورنٹ لیغویم، ژے سافف پیرو ہورغ کڑغوزف نے ماخ ژے زلن استقبال کڑت، اڤن نے ماخ یاغو آڤڑت۔ مو یو غیݰے اندازو ڤیو، یو ہمیش نے زلن شئیلے سرڤتے۔ وو ژاغہ کن ماحول ام خوشگوار ڤیو، کیس کیستہ جدید ڤیو، یو پے خݰیمے دیر بالکل موزوں ڤیو۔ ماخ اورو ڤے ہر قسمن ژیناریف خال اوݱڑم، دے یف ملن روایتی انڈو-چائنیز ذائقو امیشتو ڤیو۔ وف کہ دے خذموت کڑا کیستہ کوبی کڑت مگم ماخ وا دی مزو غوردم۔
من ڤے خوئے لنکڈ اِن پروفائل اپڈیٹ کڑیمآ؟ وس وخت آغوئی کہ ڤے خوئے مہارت، تجربو اڤن ڤے کامیابی دے سہی انداز پیش کڑآن۔ من ہمیش مو یقین استت کیلو کہ تو سے خوئن یقین کڑیت، اڤن ڤے خوئے تجربو کہ لے دیرف بخݰئیت، تے دنیا ام ڤیم اعتماد محسوس کیتے۔ ڤے خوئن مشہور کڑا ام یو ہنر، اڤن یو ام اوگا فائدو دیل کیلو کہ دے سہی طریقو کڑا ݰوئے۔
اگر کہ ماف ڨے خوئے ݰئیلے ناغو زیاتڨدا کوسفتے، تے مو لب گلوس بالکل پے ماف دیر استت مو لپ گلوس نہ صرف ڨے ماف پورشکف بلائیم اڨن خوست اوزیڨتے، بلکہ ین رنگ یو خاص لپس کڑا دی پیدا کیتے یو ڨے ماف ݰئیلے ناغو زیات کیت۔ خواہ تو سادو نیمایا کوسے ڨیو یا دے پارٹی اسٹائلش ترے چام آغویا کوسے ڨیو، مو لپ گلوس ڨے تے پورشکف دے ہر موقع بہترین سڨزڨد۔ مو تا یریو اوزووتے۔ اڨن ہاں، من مو پریمیم پیکنگ ام ڨیم خاص تحفو سڨزڨتے، یو حقیقی امیرانف تجربو! ڨیم دیہے خو خوو ژے اوژرے کہ مو چیمین ڨے ماف پورشکف ݰئیلے سڨزڨتے۔
مو گمبورے ایند ݰئیلے کہ المین سرڨتے کہ دیم اسمینے یو پریو موجود استت۔\nمو نظارو نے ماخ زلن سکون دیلتے۔\nمن ہوش دیم غروفتے، مو المین شاندار نخشو استت۔
نمیتہ ای ام انوپم تجویز صحیح اݰٹو کہ وو ژے نوو آدمف غلط فائدو غوریتے۔\nپیوش لے ریتاشن، بی ضرارے، عزوت دارے اڨن ہمیش لے آدمف نے مدد کڑآن تیار۔\nانوپم واقعی جاہند معلوماتی، مگم نمن پتا چش کہ دیم سیزن وو څیمی کڑآن کوشش کیتے۔\nانوپم دیم سیزن جاہند دے سادئی تبصرو کیتے۔\nشروین معاملو: ڨئے واقعی گمراہ کڑئی ڨی، پیوش ژے سافف بہترین انتخاب ݰوئے ڨے۔
ہائے من مالگیرے، ڨیم منظر ژے اوݱڑآن بعد نمن سرڨدو کہ زیمائی واقعی ژریغ نیگ غوزے اڨن ایکشن ٹائپ مینے اویت ڨی۔\nون المین انداز اختیار کڑ گویا کہ یو بالی وڈن ہیرو المین کو پیرو پوز دیل ڨشپاچ ای۔\nنمن جاہند مذاقی سرڨدو کیلو زیمان اݰٹو، دیم خییف روشندانے چی چش؟\nہیلو مالگیرے، زیماین مو نظارو چند شاندار ڨیو۔
ترے ګئے اوستئے غو ڨے خطر ناک ژیناریف اوژرے اڨن ژے کمزور/ژے ڨرشچے ملبآف لورو ڨرومے۔ پے ګئے ادرام ام اڨن نیݰے ام چے محفوظ ژاغہ اوژرے اڨن ڨے زخمی آدمف اورو ڨینے۔ لے ریسکیو سروسن رابطہ پے کڑا دیر یو غیݰے مواصلاتی منصوبو سڨزڨدان کوشش کینے۔ لے آدمف مدد کن، اڨن ڨؤ مسائلف نشاندہی کن سے ګیمف کو خاص توجہ ژیا ضرورت استت۔
دیم زمانو، ڨے ٹیکنالوجی پے محفوظ اڨن پے زمہ دارانہ استعمال دیر باقاعدو اصول سڨزڨدا ضروری۔ ترے دیبارو دھائی، انڈیا یو ٹیکنالوجی سپر پاؤر ای دے آپیر ایست۔ المین وخت، یو ڈیجیٹل عوامی انفراسٹرکچر ڨے یو یایا ہورغ دیل مگم ڨئے چے دے ناوارس طور چے اوݱڑا بݰ۔ انڈیا پے پرو دنیا فائدو دیر ڤے خوئے ڈیجیٹل عوامی انفراسٹرکچر لے دنیآن پے بخݰیا دیر تیار استت۔ انڈیا پے پرو دنیآن خوشحالی دیر پے تمام انسانی حقوقف تحفظن ترقی دیر ہورغ کڑا جاری اوزیڤد۔
ترے سرک ڨرو دے نیغوڑا ڨے زیبرا کراسنگ استعمال کن۔\nدے پیٹرول پمپ موبائل استعمال چے کن۔\nژے شراب شیمدان بعد، موٹر زغوڨڈا خطرناک۔\nلے آر ٹی او آن ڨے خوئے موٹر رجسٹر کڑا چے فرمووا۔
آسال دے میلہ جاہند رش ڨیو، خاص کڑے دے شام وخت نے دے دکاندارانف دے روئے خوشانی ڨیو چی کہ ژینارئی غیݰے پلریغو ݰوئی ڨییت۔ آدمف دے لیکاچانو، ژے چاٹن، ژے گدھی جلیبیف غیݰے محظوظ ݰوت۔ دے میلو موجود ڨے ہجوم مد مظر اوستائے خو، پولیسن انتظاماتے ام غیݰے ڨییت ژے غول دیرن دے شہر ام ٹریفک شدید جام ڨیو۔
سوشل میڈیان ڨے رابطو طریقو بادل ژیئی۔ وس آدمے ژے پیرانے وختن تیز لئے لے یوغن رابطہ کڑا کر کینتے۔ لے ین دے جفت مو ام یو حقیقت کہ وس ترے آدمف ملن یو پریشانی اڨن غلط معلوماتے ام پھیلاؤ ݰویآن خطرو زیات ݰوئی۔ مو نہ صرف ژے آدمف ڨے سوچ متاثر کیتے بلکہ دے معاشرو ترے ترے یو ملن ڨے اختلافاتف اڨن ڨے نفرت ام زیات کیتے، ژئے دیرن اجتماعی فیصلو کڑا کیستہ ام مشکل ݰوئی۔
تو سمبوسہ کہ کوسیتے ماخ نتو سمبوسہ دلم، اڨن اگر کہ خوو ژے سمبوسہ کڑا کوسیتے پے یؤ دیر ام نتو سامانے ݰیکورم، چی اݰٹان کہ ماخ ساف ژینارئی ریسد غوزے۔\nداؤ داؤ ڨے موبائل چے اوژر چے اݰٹان کہ تو ڈیلیوری صرف دے 10 ملٹ تیار ای!\nکرکٹ میچ ݰوئے خو دے ګئے کہ سنیکس( نے خوڑآن څیمی) کہ چے ݰوئے ماخ لے ماف ریسانم اڨن مو یو حقیقت۔
دے اے بی سی نیوز پورٹل خوش آمدید، دیم نے ماف سنسی خیز خبرے دؤ وخت ژے ملاؤ اویت کیلو کو یو واقعاتے اویتے۔ مولو نے ماف سرکاری پالیسی اڨن دے یف دستاویزاتے باری معلوماتے ملاؤ اویتے۔ ماف دے ماخ پورٹل دے نوو خدیف باری اڨن دے ٹیکنالوجی باری خبرے اݰٹان کر کینف۔ وس ماخ تمام ہورغے دے موبائل ایپ شکل پے اینڈرائیڈ اڨن پے آئی او ایس دیر ام دستیاب استت۔
زاہدین، اولیاء، سادھوی، کلپ واسی اڨن نے تمام زائرینف دے مہا کمبھ پریاگ راج دے 2025 خوش امدید ݱومتے۔ مو تہوار سے میرہ، ایموغیکو اڨن سے مشتری نجومی حالتف منحصر استت۔ پریاگ، مہا کمبھ میلہ دے 13 جنوری 2025 تا 26 فروری 2025 جاری اوزووتے۔ سے اوخݰو ہفتو مشتمل دیم تہوار تقریباتف ملن تقریباً ژے 40 کروڑن ام زیات آدمف شریک ݰویان توقع استت۔
ڨے ذہنی صحت برقرار اوزیڨدان اہمیت اکثر نظر انداز کڑغو ایتے۔ مولو ڨے ذہنی صحت پے برقرار اوزیڨدا دیر یو چر آسان اقداماتے استت، سے یف ماف عمل کڑا کر کینف۔ کوشش کن کہ نتو پوخٹی نیگآن مناسب وخت روسا۔ ژے ین علاوه ماف دے خوئے فارغ وخت نیت/ غور ام کڑا کر کینف۔ دے کوب کامیابی ام خوشان اوئی۔
لے ماخ پے ماف دیر مختلف قسمن ڈیپازٹسے (جمع شدہ پیسو) استت۔ ژے سافف پیرو ڨے ماخ پیش کڑغو ژیناریف اڨن ڨے خوئے ضرورتف ڨزانے۔ لے ٹرم ڈپازٹن دے جفت ڨے ماف پیسو نے یو خاص مدتن محفوظ اوستئے غو ایتے۔
پیلیٹسے یو قسمن ورزش استت، دئے دے آرامہ رفتار خاص حرکاتف سلسلو شامل استت پے ایختے غوزف دیر مو مشورو کہ، ڨے پیلیٹسف گرانی آن درجو آرامہ آرامہ زیات کن اڨاز پیلیٹسے (ورزشن یو خاص طریقو) نوارسی آن (مشکل) کافی خاص درجغے استت، ژے آسانن غوردے تا دے گران مولو یو چر سادو پیلیٹس حرکاتے استت ڨے ګیمف کو تو کوشش کڑا کر کینے۔ دے یو یوگا میٹ (فوم) لیغنا اڨن ڨے خوئے لاستف ہرزوغ لے خوئے قالبن لک۔
جی اون تاک، من ژے چند دہائیف میر ڨے تو پیموڑغیم\nکم شین، تو ڨے من ایند پے ڨیناغ چی پیموڑیت؟ ایند پے ڨیناغ پیموڑیت خو تنگ چے ݰوئیتآ؟
یار، اوزیر څیمین کڑغت ڨیو تو؟ من کالف جواب چاغوئے!\nدی، نمن معاف کن ڨرائے۔ اوزیر من موبائل نے ویلیکو غوڨڈ
ہیلو، من فریو شاگہتانے۔ اوزیر څیمی ہوم ورک کو نے ماف لیغیم ڨیو ڨے وف کڑفآ؟\nتاس چے کڑغیم، سر، چی کہ زو' ژے لائبیرین نے کتابف دے انتظار استت۔\nملمین ژے، من ام تآ مگاہ ڨے کتاب چے غوردغیم۔\nالمین کہ ڨئی، زو کیستہ رعایت نے ماف دلیم، ڨے آخری تریخ تآ پیچنبے میش ڨشپاچ درئیم۔
مو زور ژینگو ګیمو زو چڨزانیم تے۔\nمالین، من پور المین چوئے لا، زو تے نینو!\nمو سہی تے نینوآ مالین؟\nبالکل نو!
مام څیمی تو یقین استتآ کہ ماخ ژے تاتن چے پرسیم نے شملآن ݰویا کر کینم؟\nدی، ایش چے مسئلو چش۔ تے تات جاہند زیت دیݰیتے۔\nماخ سحر اویم تے، انجلی۔
لالآن ہر پوگہیی نے سکولن ݰویا جاہند فریو۔ ترے پادو لالا اکثر ڨے جنگلی پیشکف لے کوتیاکف دے خدیا ویتے۔ دؤ لامو کو لولو ڨرومیتے، جاہند ریزیکو اڨن پر امن استت۔
دؤ سکول رنگا آن اڨن چنتا آن جاہند یادے وابسطہ ڤیت دے میگزین بورڈ یف محبتن شروغ ݰوئی خو زیاد ݰوئی ڤیو یئے اکثر دے کینٹین ملاؤ اویت ڤیو بعد ژے کلاسن ڤؤ بینچ ام چی فرموا دے کو، کو یف نامے نوختغو ڨییت۔
دے اول یئے 5 نفریئی ڨییت۔ مگم ٹومی دے سیپی رینجر حساب لے یف جفت ݰوئی ڨی۔ ژئے دیرن وس دئے رینجر دستو 6 نفریئی شامل ڨییت۔
دیم شہر مو ہوٹل من یو بہترین دریافت ڨیو مو کمرو، پازگو، اڨن ݰئیلے اوزیڨدے غو ڨیو، اڨن ژے ملن میرپی آن شارو منظر نیمئے ڨیو، واقعی شاندار موزون مقام یو ستر خوبی ڨیو۔ مو ہوٹل دے رش ملن استت، مگم ساؤنڈ پروفنگن ڨے کمرغن سکون برقرار اوزیڨدے۔ اگر کہ زو دیبارو دے یوگا ݰوم، تے یقیناً دیبارو دئے ہوٹل ڨریمدآن کوشش کینیم۔
زو دے وژول آرٹس اڨن دے میڈیا ڈیزائن نے کمیشن غوردا تیار استت۔ دے انگریزی اڨن دے انڈونیشیین دے ابیلی زبانف سے روانی گپ ژیا۔ فی الحال صرف مقامی کمیشن غورم تے۔ بحیثیت یو پیشہ ور من ژے لس پانچ سالن زیات تجربو استت ڨے ویب یا ڨے کمپنی لوگو ڈیزائن آرڈر دے پرو کڑا۔ ڈیزائنن قسم دے گرافک انداز یا سے لاست سڨزڨدا ای۔ پے من ہورغ پورٹ فولیون دیر لے من براہ راست رابطہ کینے۔
ڈیزائنن قسم دے گرافک انداز یا سے لاست سڨزڨدا ای۔\nپے من ہورغ پورٹ فولیون دیر لے من براہ راست رابطہ کینے۔\nزو ڨیم مواد دے کو خوتا کر کینیم؟\nوس ام دے شروغن لیول استت مگم گرافکس حیران کن، خورچہ جاہند زیات ݰوئی نیمئیتے۔
دے ایشیاء شیخ نغن پریا جاہند مشکل چی کہ تقریباً ترے ہر نغن ملن جانورن چے نو چے پروڈکٹ شامل ایتے ژے\nدے حقیقت ایند چے مشکل نو، ایشیان کافی نغن ژے خالی شیخن ام استت۔\nمو میندہ کہ، من ڨزدآن ضرورت استت کہ دے څیمی طریقو کیستا بݰ۔\nلے من مدد کن لا تو مہربانی ای، زو چے ویگین (خالی شیخ خوڑ غوز) نو مگم ایگانہ کو صحت مند نغن خوڑآن کوشش کینیم تے۔\nبالکل، نمن یو براہ راست میسج کن تاکہ ماخ سیم مزید مشقول اویم، سہیآ؟
ڨے ڈیٹا انیلیٹیکس شعبو خاص کڑے پے سائنس فیکیلٹی والآف دیر سڨزڨدغو ݰوئی۔ طالب علمے دے کمپیوٹنگ، سٹیٹیسٹکس(شماریات) اڨن دے انیلئسس مضمون ذریعو دے ڈیٹا بنیاد ڨے کونٹیٹیٹیو مسائلف حل کڑا مہارت حاصل کینت۔ مو نصاب نے طالب علمف تحقیق کڑا دے سبق اݰٹا ذریعو ڨیم مہارتف استعمال کڑا دے یو خاص فیلڈ باری مزید ایختآن موقع فراہم کیتے۔ مو میجر(مضمون) زیات سے میتھ مبنی، اڨن ګیم طاطب علمے کو دے میتھ، کمپیوٹر سائنس، دے ملٹی ڈسپلینیری ڨے مشکلاتف دے حل کڑا مہارت واستتے پے وف دیر غیݰے۔
تو وس ژے رجسٹرڈ اکاؤنٹن بغیر سرچ(تلاش) کڑیت۔ تو کہ لے ماخ پیرو اکاؤنٹ چش، مولو ڨے خوئن رجستر کن۔ رجسٹریشن ڨے تے تلاش آسان کیت چی اݰٹآن کہ نتو مختلف سہولیاتے روست څیمین کو صرف پے رجسٹرڈ صارفینف دیر دستیاب اویتے۔
ماخ جاہند سے فخر تیار کڑغو ڨے مختلف قسمن سنیکسف(چنا، چیپس وغیرہ) اڨن کیک پیش کینم تے۔ ماخ پریمیم کیک دے یو منفرد یورپی طریقو و دے جدید انداز مکس کڑا خو تیار کڑا ایتے۔ ماخ پے عید الفطر، پے چائنیز نوو سالو، پے نینف میش دیر اڨن در ام پے سپیشل تقریباتف دیر آرڈر قبول کینم تے، سے بہترین ژیناریف اڨن جاہند سے احتیاط کڑغور دے عملو ذریعو ماخ المین نغن پیش کینم تے کہ یو نہ صرف مزیدار بلکہ صحت مند اڨن پے استعمال دیر محفوظ ام ایتے۔
دے عام طور، نے تاجرانف ترے ہر ہفتو تا 300 کلو آرغور سپلائی ملاؤ اویت ڨیو، مگم وس 100 کلو ژے جاہند دے مشکل ملاؤ ایتے۔ دے کسانف حساب قیموت 35 ہزار انڈئین روپیو فی کلو ݰوئی۔ زو ڨے خریدارانف شکایت ڨزانیم تے، مگم پے تاجرانف دیر ڨے قیموت زیات کڑا متوقع۔
زمینن پیݯی زیات ای ایستے اڨن زو ڨے من پیݯی محسوس کینیم تے۔ دے آول، زو ملین صرف دے مذاق ݱوم ڨیو۔ مگم، فشپاچ من ڨے یو بیان اݰٹیم کہ ترے 2016ء ژے بیسوین صدین اوسط درجہ حرارت 0.94 ڈگری سینٹی گرڈ زیات ݰوئی ڨی۔ ژے ین بعد ادارغن ترے 2020 ڨے خوئے اندازو زیات کڑ خو 1 ڈگری سینٹی گرڈ کڑ، اڨن دے ممکنہ طورا دؤ وختن حکومت اثر و رسوخ وجہ فشپاچ ڨیم کوب کڑ خو 0.99 کڑ۔ وس دے 2016 درجہ حرارت نیچو زیات ݰوئی آغوئی، ترے 2023 مو دے 1.03 ڈگری سینٹی ریسئے۔
ژے 2020 آن پیرو انداؤ، لرزو، خیفتا یا دیر موسمی لہازیئی جاہند کوب ڨییت۔ ارگرنو نتو کہ آدمے موسمی لہازین شکار اویتے پریشان چوئے۔ یاد واست کہ زکام وس ام دے ہر ژاغہ پھیلاؤ ݰوئی، غورڨے سوزشن تعداد ام زیات ݰوئی، اڨن موسمی الرجی ام جاہند زیات عام ݰوئی۔ حالیہ تحقیق ڨیم گپ دیہے تے کہ ژے کوڈ 19 آن متاثر ݰوئی دے ریزغے اڨن دے ݱینوغے ملن علامتے معمولی اویتے اڨن موڑان اوسط ام جاہند کوب ایتے۔
آسے کہ پے ڨیناغ چھٹی جفت اویم مناؤ کینم۔ ڨے چھٹیان لے خوئے ګئیف تیراؤ۔ اسرا معراج اڨن پے قمری نوو سالو دیر، نے تمام ملازمینف ژے دوشنبہ آن غوردے تا چار شنبہ شروئے میشی چھٹی لیغو ای۔ وس ام کہ لے تو پیڈ ٹائم آف اوزائی، مہربانی کن خو تریم ہفتو پے ہورغ میش دیر استعمال کڑا کر کینے۔
کلیم ژے جمع کڑآن پیرو دے ون طریقہ کار اڨن دے شرائطف باری معلوماتے حاصل کینے۔ ڨے خوئے اصلی دستاویزاتف لے خوئن اڨر اڨن دے ماخ ویب سائٹ ڨے اپلوڈ کڑے فارم پر کڑا چے فرمووا۔ کلیم ژے جمع کڑآن بعد څیمین لنک کو نے ماف ݰیکاڑم دے من ذریعو ڨے ون صورت حال ٹریک (چیک) کینے ڨے ماخ جفتا خو ڨے خوئے معیار بہتر پے کڑا دیر دے ای میل نے ماف ݰیکڑغو ڨے سروے خوا مخواہ پر کینے۔ پے مزید سوالف دیر، مہربانی کینے خو کال کینے یا لے خوئے کلیمن دے متعلقہ ای میل جواب ݰیکورے۔
زو ڨے ڈاکٹاری آن ڈگری غوردآن خوبن پے حاصل کڑا دیر سے کوشش کڑآن غور کینیم تے۔ زو پے شروغ کڑا دیر جاہند پرجوش استت۔ مگم زو ڨؤ ام لیفاؤم تے څیمی کو ماخ جفت ݰیغم حاصل کڑغم۔ من امید استت کہ ماخ لئے لے یوعن تعلق اوزوؤ اڨن ژے تو دے ہورغ، زندگی اڨن دے دیر خبرف باری غولارم۔
تے گیٹار نٹ جاہند بلند کہ ڨیو ڨؤ لے مناسب نٹن بادل کڑا کر کینے، چی اݰٹآن کہ نٹن بلندی دے گیٹار یونیک آواز ترے کردار ادا کڑغوز ژیناریف ملن یو جاہند اہم ژینارے۔ پیرو ژے گیٹارن ڨے ساف سیمف نین۔ ژے بعد ڨے کہنو نٹ ڨڑغو نین۔ ڨے نوو نٹ دے اختیاط دے ون ژاغہ جاف، ڨے شروین و چشیرن سیم دیبارو ترئے نین، ڨے گیٹار آواز چیک کن نوو نٹ وس ام کہ ڨن ڨئی، پے فائل مدد ڨے پوست کڑا کر کینے۔ ڨے گیٹار آواز دیبارو اوژر۔
نے خائن نقصان چے ریسان، سے احتیاط عمل کن۔ کیلو کہ تو غارغ ژینارے ݰیکابے ڨیو ڨے زیگف کپ کڑا چے مووا چند کہ ݰوئے ڨے ملان کپ کڑآن کوشش چے کن۔
ڨے خاص حالت ژے معلوم کڑآن بغیر مشورو لیا خطرناک ہورغ۔ تاہم، یو چر المین قوانینے استت کہ سے یف ہر یوګغن عمل کڑا بݰ۔ نتو پتا ݰویا بݰ کہ لے تو چند پیسو استت، مدام ڨے خوئے اکاؤنٹف اوژر۔ اگر کہ تو ڨیم پیسو گیبڨدا چے کوسیتے تے سرمایہ کاری چے کن ڨے خوئے خاندانن بجٹ حساب کن۔
ویرہ،الیزہ یو تریم ہفتو دے خوئے ګئے یو جیم سیشن کیتے۔ دے جفت آس اڨن ڨے خوئے گیٹار ام آڨر۔ یو مائیک ام دے ہورغ ایست😉
<الیزہ:> نے سافف سلام!\n<الیزہ:> اولیہ ای لے وانیہ ای دے وف واڑغ څیمین تحفہ دلیم؟\n<الیزہ:> چے تجویز؟\n<ڈینس:> لے وف دے څیمی قسم خواہشاتف فہرست استتآ؟\n<ڈینس:> دے من خیال ماخ ژے میڈ آف آنرن پیستا بݰ۔\n<میشہ:> اڨن وو کیدی استت؟
<اینڈری:> ماخ نے ملاؤ ݰویان کیلو اویم تے؟\n<وسیوک:> زو وس ام دے برازیل استت\n<لیوخا:> دے ہورغ سلسلو دے تاتارستان استت۔\n<ڈین:> من اوزیر ڨے خوئے پیلو ڨرڑیم۔\n<اینڈری:> لعنت! ((((
<اے:> نمن ہرزوغ گپ دے، ملیگن۔\n<بی:> تو څمین مطلب؟\n<اے:> لے من چے خودا!\n<اے:> ڨزانیتیآ زو څیمین ݱومتے؟\n<بی:> نمن کیستہ ام چے ترے دماغ چاغوئے!(زو بالکل چڨزانیم تے)۔۔۔
<اے:> ہیلو، من نام میکھیل۔ در زو لے تو چے مدد کڑا کر کینیمآ؟\n<بی:> ایس څیمین سہی چے ایتے۔\n<اے:> تے گپن مطلب، تو ڈیوائسن یو ایپلیکیشن ہورغ چے کیتیآ؟\n<بی:> دی، ساف جومݯہ استت! (څیمین ام واضح چش)
روسن باپٹیزم دے 988 عیسوی ݰوئے۔ دے پیرانے آدمف مطابق، ولادمیرن پے ملک دیر ڨے ګیم مذہب انتخاب کینیم اݰٹو جاہند دیشچو۔ ژے مختلف ممالکف آدمے ݰے ون ڨے ون مذہب نے قبول کڑآن آغوت: ترے یف ملن مسلمانانے، یہودیئی، اڨن کیتھولیک(عیسائیف یو گروپ) ڨییت۔
یو عجیب آواز آغوئے، گویا کہ المین اوکو یو جنریٹر زغوؤ ترے کو ای۔ کوشون دے ہوا پر ݰوئے، میرہ ګوپ تیرو ݰوئے ناظمن ڨے خوئے چامف نیمژیو اڨن ڨے توجہ سئے کرن کڑآن کوشش کڑ۔ کیلو کو ین ڨے چامف اولائے یو ستر ریسپن ٹاؤر نے ون ترے چام آغوئے، اڨن ون رونغی یادے کیت ڨیو۔ نے ون احساس ݰوئے: مو یو سمنداری جہاز ڨئی۔ بعد ژے وئے ساف غیب ݰوت۔
کیلو کو ٹام دؤ میدان ریسئے دے ڨین دے جنگل یو نمونہ ګئے نے ون ترے چام آغوئے۔ پے یئے کیدی ڨرومیتے؟ پے ادرام استتا؟
زو اناستاسیہ، یو ماہر (سرٹیفائیڈ) کوچ۔ زو دیم زندگی ڨے خوئن پریان طریقو نتو ایخساؤم۔ من ژے لس لوہ سالن ام زیات تجربو استت۔
"تریم ملن نمن ترے آپیر جاہند زیات ملمین پوسٹے نییتے ""دے ګئے نیاستا ہورغ کڑا (آنلائن) اصل ہورغ ژے نو""" زیات اکابر آدمے ملمین گپ دہاتے، وئے کیدی کو ریٹائرڈ ݰوئی، کیدی کو ژے کافی وختن میر ہورغ چے کینتے۔ وئے ڨیم خوئے گپف دے چے احساس/جذبات بنیاد دہاتے، چے واضح ثبوت چے دلتّے۔ مگم اعداد و شمار څیمین ݱوتے؟ ماخ کہ ڨیم آخری چشیر، پانچ سالن پیداواری صلاحیت اوݱڑم (بعد ژے ګیم وختن کو آدمف دے ګئے نیاستئی ہورغ شرغڨدئی) مو چے خاص تبدیلی ترے چام چے ایستے۔ تے مئے درواغو (خوف) ژے کولن آستے۔
من دیم حالت مطابق ګیم موٹر غیݰے، من مشورو ضرورت استت۔ ماخ چشیر نفریف خاندان، زو، من اولو اڨن لوہ ریز زیمونَکے، (لے ماخ یو پیشکو ام استت، دیر چے جانور ڨرمدآن یا زیمون کڑآن چے ارادو چش۔ ماخ بجٹ تقریباً تا لس لکھ روبلہ استت، المین موٹر فرما کہ نے سڨزڨدآن آسان فرما، چی کہ ترے ماخ ګئیف ملن لے کوئے سپئیر پاٹس کیستا زغوڨڈآن وخت چے ای۔ اڨن، حقیقت مو کہ، ماخ دیم قیموت ژے زیاتن زیات سہولت کوسم تے۔ تو څیمی خیال؟ چے ویب سائٹ دے تے دماغ فرمے؟
ڨے ملمین پوسٹف اوݱڑا خو لے زندگی آن محبت ایتے!\nجاہند غیݰے کہ تو سے خیریت استت\nپے شیئر کڑا دیر جاہند مہربانی، واقعی مو جاہند غیݰے۔\nسہی محنت جاری اوزیاؤ۔
تو دے کیرئیر باری مشورو غوردا کر کینے۔\nزو ڨزانیم تے کہ مو گپن انحصار سے ژاغہ ام استت کہ تو دے کو ڨرومیتے، مگم شاید دے تے شہر ام المین سہولت فرما وا؟\nکوچ یا مشیر؟\nلیم ابتدائی پیکوڑف (نکات) دے جفت ترقی آن دیر ام پادے (طریقو) فرمت۔
حکومتی فرمان نمبر 1982717 مورخہ 12 نومبر 2007، دے اومسکایا ابلاسٹ ژے 18 سالن نے کوب عمرن آدمف سگریٹ پلریا منع استت۔ پلری غوزن ذمہ داری کہ وو ڨے خریدارن عمر اوژیت۔ سگریٹ نے المین نفری آن کہ پلریا ݰوئے کہ ون عمر ژے 18 سالن کوب استت، تے دے موجودہ قانون مطابق پلری غوز ذمہ دار ای۔
دے گودام ہورغ کڑغوزف ضرورت استت۔ نوکری دے مزدورن قانون مطابق ای۔ زیات اڨن مستحکم تنخواہ سماجی فوائد
ماخ نے یو تیز ترقی کڑغوز کمپنی آن یو تجربہ کار کاروباری اوژرم تے۔ ماخ څیمین لیا کوسم تے:\nزیات تنخواہ\nݰئیلے مزاجن مالگیریئی\nمفت پوریغ\nماخ المین نفری کوسم تے لے کوئے کو متعلقہ ڈگری اڨن ہورغن تجربو استت۔
آدمف یقین استت کہ تسے فسیدرانے پاٹینگڑے غیݰے، مگم من لے ین اتفاق چش۔ دے صحیح طریقو دے گرین ہاؤس ام څیمین کیشچا کہ ݰوئے، وو ام مزیدار ای۔ اڨن یقیناً پختگی دیم یو اہم کردار ادا کیتے۔
چیمین کو نے ماخ سافف معلوم استت، پلاسٹک(کاغذ) ژؤ مسائلف ملنن استت ڨے ګیم کو انسانن حل کڑا بݰ۔ دے ماخ حساب چند کہ ممکن ݰوئے ہر میش کڑا بݰ۔ مثلاً، کیلو کہ ماف نے خریداری آن ݰوف دے ہر پیرا المین ژیناریف انتخاب کینے دے کو کو پلاسٹک پیکنگ چے ایتے۔ واضح استت، ڨے پلاسٹک استعمال پے ہمیشو دیر لیغدا آسان چش۔ چند کہ ژے تو ݰوئے ایند کن۔
یو ٹچ موبائلن انتخاب چیمین کڑا ای؟ ژے ین ام مشکل گپ مو کہ، یو نفری پے خوئے ریز لوغدیکے دیر ٹچ موبائل انتخاب چیمین کیت؟ ژے سافف ڨے قیمتی ژینارے پے خوتا دیر ڨے زل ستر اوستایا بݰا؟ یا سے قابل اعتماد ݰویآن صلاحیت زیات توجہ لیا بݰ؟
من فریو ملکن باشندگانے! مو سال پے ماخ سافف دیر آسان چے ڨیو۔ ماخ سافف جفت ݰوم ڨے جاہند ژیناریف براداشت کڑم۔ امید استت، کہ اغوئے غوز میشے جاہند غیݰے اویت۔ نوو سالو جاہند مبارک!
مہربانی کینے خو نے کولوخ یاسپف نے خوڑآن څیمی چے دلے۔\nخوو کہ ݰے ماف اغوت ام لے یف لاست چے ریسانے۔ یئے نیغووت ناگاہ\nماخ تو زمہ وار چویم۔
دے کلوک روم مئے ژیناریئی قبول چویت۔\nخولے\nکرمیچے\nپرس یا پلاسٹک خلتو
ماخ یو دے پیالو یاڑے، ماڑغو اڨن خمیر ڨداژم شروغ کینم۔ ڨے ساف ژیناریف کیستہ کرشآم، تاکہ ماڑغو لے خمیرن دے سہی طریقو ڨدیغو اویت، بعد ژے ین یاغو نے نئے درآم۔ یاغو کیستہ نرمو ݰویا ضروری تاکہ خمیر (غربادن) دے سہی طریقو متحرک ای۔
1. دے خوئے زوپف مطابق توکمو لے ویرݱن منتخب کن۔\n2. ترے شینجو ویرݱ نین، ڨے ویرݱ ترے شینجے سورڤ نین خو اڨن ڨے ویرݱ دے ڨین یو غروش دے۔\n3. ڨے توکمو نے زوپن سیکورن لیغان، ڨیم ژینارین خیال واست کہ یو توکمو لے دیر توکمغف دے یو برابر اوئے۔\n4. ڨے ویرݱ شینجو نے زوپن ݰیتینن واست خو ترے توکمو سورڨڤ ملن پے یو سورڤ ڨڑغو نین، ڨیم گپن خیال واست کہ یو ویرݱ پرو پے یئے ملن ڨڑغو نیا۔\n5.ڨے شینجو نؤ یو سورڤ درائے اڨن نؤ زوپ ملن ڨے ویرݱ سارو خوݰ۔\n6. توکمو تا سہی مضبوط ای دیفے ملمین ژے کن۔
سے لائیٹر ڨے بیئر (شراب) بوتال کھولاؤ کڑآن مو طریقو۔ پے یو لاست ڨے بوتال ترے غورڨو فارا، صرف بوتال پیغلغو خالی ترے چام آس۔ پے یئے یو لاست، ڨے لائیٹر فارا خو ڨئے سے خوئے اشارو انگوشچو یو نے پیغلغے سے تورو کرن دے ملن واست۔ ڨے لائٹیرن آزاد حصو تا پیغلغو ݱیموخے سارو دیہے سارو ڨزیب تاکہ یو اوکو لیور(جبال) ای خو کھولاؤ ای۔ بوس، ہورغ ݰوئے!
ـــ یو ریز بریغیکے نمن گپ ژیوـــ لوئسن نے ون دے غو آرامہ گپ ژیوــــ کہ تو ڨے استیبانو فریو لاریتے۔\nکوئے نمن المین اݰٹو؟ــــ میگویلن پیستو، ژے شرمندگی آن گلگون ݰوئے خو۔\nــــ ڨیم گپ ژیا چے ضروری نو، مگم پریشان چوئے، زو نے کوئے گپ چے دہام۔
<الف:> ڨے ہیٹینگن مسئلو نے اوݱڑا گیس کمپنی در ایستے۔\n<ب:> نتو چے گپ ژییآ دے څس ٹم آستے ؟\n<الف:> دے 3 بجا عمل۔\n<ج:> زو نے وف ڨے لیڨور پے اولیا دیر دے ګئے چے فرمیم۔\n<د:> زو اورو فرمیم، پریشان چوئے۔
<راول:> تے ماخ در سیم موضوع گپ دہامتے چی اݰٹآن کہ سیم جاہند کوب توجہ لیغو ݰوئی، سہی نا؟\n<کارمین:> بالکل سہی\n<راول:> کیلو کہ څیمین قدرتی آفوت آغوئے تمام توجہ لے آدمف مدد کڑآن ایتے کوئے کو مدد ضرورت استت، مگم لے وختن دے جفت ماخ ام ڨے فرمووم تے۔\n<کارمین:> بالکل سہی۔\n<کارمین:> تیمے لوہ شروئے موخ بعد کیلو کو یو آدمے دے زندو نیغوڑآن موڈ چے اوزایت، تیمے ماخ ڨئے تجربو اثراتف تجزیو کڑا شورغڨدا کر کینم۔
<لورا:> یا من خدائے، مس پریز تو غیݰے استتآ؟\n<لورا:> څیمی ݰوئے؟\n<مس پریز:> اوہ، ہونی، زو نے چپانچوٹ دے خاڨدا سخئیم۔\n<لورا:> چے لخسا، زو وس ژے ڨے ایمبولنس کوسیم۔\n<مس پریز:> نو، نو، نو، دے من خیال زو سہی استت۔۔۔\n<لورا:> دے احتیاط، آرامہ۔
ماخ آخری مشقولگی آن کافی وخت ݰوئے۔ تو چیمین استت؟ دے سیشنبہ بعد ژے میشنن لے تو کال کڑآن اڨن حال احوال پیستان وخت استتآ؟ من ݰے تو نے گپ یو چر گپے استت۔
وئے ژے شروئے میشن میر سے یاغو ڨرو یو میر اویت ڨیو۔ وئے ژے پادے ایند لورو نیغوڑئی ڨییت کہ نے کوئے پتا ژے چے ڨیو کہ وئے دے کو استت۔ اچانک، پہرہ دارن ژرغائے کو څیمی اݰٹو ڨئے ڨزدا چے ݰوئے، اڨن تمام کشتی والف (کشتی زغوڨڈے غوزے) سے ہرزوغ کرن اوݱڑت یو جہاز نزدیک ایست ڨیو، وئے بچ ݰوئی ڨی۔ مگم مو سافف خوشانی دے ݯوت غیب ݰوت، کیلو کو وف لیشچت کہ دے بادامی رنگن کشتی قزاقف(غلف) جھنڈا نیمایو۔
"دے 1700ء سپینن چارلس دوم کو نے ین ""دی بیوچڈ"" ݱوتے۔ یو کیلو کو بی اولاد موڑو پے تاج وراثت دیر سخت بین الاقوامی تنازعو شروغ ݰوئے۔" مو جنجال، نے کوئے کو ہسپانوی جانشینی آن جنگ ݱوتے، ہابسبرگ خاندانن کوئے کو چارلس یو رکن ڨیو ترے ین و ترے فرانسن بوربون خاندان ملن ڨیو۔ مو جنگ تا 12 جولائی 1715ء جاری اوزائے، کیلو کو اسٹریآن آخری مضبوط لیزے مایورکآن، دے بوربن فوج آپیر ہار منڨدو (ہتھیار لیغدو) تیمے ناسے نیغوڑ۔
باچآن کیلو کو ڨے معاہدغن شوہطف منڨدو دستخط کڑ نے اژدھارن سکون ݰوئے۔ یو لوہف ژے دستخط کڑآن بعد اژدھارن ڨے زمین دارانف نے لامے دیبارو اڨزدو۔ باچآن، دے خوئے حساب، دے شوہط (شرط) مطابق تاکہ وو چے اوݰئے اݰٹو خو نے اژدہارن دے جنگل دیر ام ژاغہ لیو ڨے خوئے وعدو پرو کڑ۔ آخر کار ڨزدا (سمجھ، بوجھ) جیت ݰوئے۔ اڨن بعد ژے ین ساف خوشان ڨریمدت۔
څیمین تو ڨزدا کوستیآ کہ جان دے جیم غیر آرامدہ ژے محسوس کڑآن غوردے ہر میش پے ورزش دیر تیار چیمین ݰوئے؟ ڨے ون قصو ݱا اڨن ڨزانا کہ زو بطور پرسنل ٹرینر لے تو دے څس قسم مدد کڑا کر کینیم۔ دے من بایو اوئے خو ڨے نوو سالے پرموشن اوژر۔
❌ بیوقوف چوئے: کلورین ڈائی اکسائیڈ، آئیورمیکٹن، فین بینڈازول، ہائیڈروکسی کلوروکئین اڨن میتھیلین بلیو نے کینسرن داروئے چے کینت۔\n🔬 مئے ژیناریف دے آدمف ملن ڨے کینسر علاج پے کڑا دیر موثر ݰویان چے سائنسی ثبوت چش۔ چے اثر لے چے کڑآن دے جفت سے یف استعمال شوم اثراتے ام پیدا اویت، ژئے دیرن ڨے یف ژے ڈاکٹار مشورغن علاوه استعمال چے کڑا بݰ۔\n📱 دے انٹرنیٹ آغوئے غوز ژے تمام چوپیف، افواہف اڨن ژے غلط معلوماتف پے خبر دار اوزَیا دیر ڨے ماخ فالو کن۔
جاہند قابل اعتبار، پروفیشنل، اڨن مالگیری آن قابل نفریئی۔ ژے من موٹرن ژے یو بریکن ہواز ایست ڨیو اڨن من پے چیک کڑا دیر ݰے وف ڨدیم۔ وف یکدم ڨیم مسئلو حل کڑت اڨن وس بریکے جاہند زبردست ہورغ کینتے۔ زو خوا مخواہ ڨشپاچ اسیم۔ زو %100 ڨیم تجویز دلیم تے۔
مو صرف ڈاک خانو مسئلو چش! دے من بینک برانچ ام مو حالت ژے استت۔ اورو 8 کاؤنٹرے استت، مگم من ژے زیاتن زیات ڨے لوہف یا ڨے شروئے دانآف دے استعمال لیشچغیم۔ دؤ یو میش کیلو کو زو اورو ݰوم 4 نفریئی ہورغ کینت ڨی، مگم صرف 2 نفریئی نے گاکف سروس دلت ڨیو۔ باقی وو لوہے خالی ترئے تریم زُغ٘ووت ڨیو۔
<الف:> یو سُر ام سہی چے لگیا ام کمال۔۔۔\n<ب:> مو څیمین؟؟؟\n<ج:>جاری واست! ❤️ دے انٹرنیٹ نے څیمین اݰٹو غوزف دھیان (اہمیت) چے دل\n<د:> من ایش چے عقل ہورغ چے کیتے مو فگیکو (گانا) چی کامیاب چے ݰوئے، من جاہند فریو ݰوئے۔\n<E:> دیم فگیکے برکت من ڨے خوئے ساف عادتف لیغدیم
دے میڈریڈ 70 مربع میٹرن جاہند زل دیفتا بݰ اپارٹمنٹ دیم پراپرٹی لوہ بیڈ رومے، یو وسیح رونغو لانگ روم، لے شاویرن دے جفت باتھ روم، اڨن ژے تمام ژیناریف پر باورچی خانو شامل استت۔ دیم بلڈینگ لفٹ ام استت، اڨن مو مرکزی علاقو استت، نے دکانف و نے ہوٹلف نزدیک۔ من کرایہ 18 یورو فی موخن استت۔
ریسائکلینگ سینٹر(دے کو، کو ڨے سامانف دیبارو قابل استعمال سڨزاتے) وو سہولیاتے څیمین کو ڨے ګئے آن گوسناڑف پے وصول کڑا دیر ساؤز ݰوئی، ڨے کوئے کو ترے سرکف اوستائی نے عوامی کنٹینر(ڈسٹ بین) چے دریا بݰ۔ ګئے آن گوسناڑے وئے گندگئی څیمی کو ترے ګئے دے مختلف ہورغف وجہ پیدا اویتے۔ مو ژے دیر ژینارین علاوہ مو ژیناریئی شامل استت، استعمال شدو نغن یا روغون، زوپے، بیٹری، بجلین ژیناریئی، ګئین مشین، فرنیچر، فوم، اڨن ترے ګئے څے ڨے دے سڨزڨدا ژے ون بیݰ ݰوئی ملبہ۔
ڨے عزوت و ڨے خوئے ذاتی ایمیج اپناؤ کڑآن حق دے سپین ام محفوظ استت، نے ین دے آئین ام دے انسانی حقوقن عالمی اعلامیہ ام سے ابیلی کرنف تحفظ حاصل استت۔ ژئے دیرن، ڨے آزادی اظہار رائے دیم تناظر ڨزدا بݰ، چی اݰٹآن کہ قانون ڨے شہریف ژے المین توہین امیز یا ژے بہتان زدو بیاناتف بچ کیتے څیمین کو نے ین ساختن نقصان ریسانتے۔ المین کہ گپ ژیا ݰوئے، تیمے کوئے کہ المین اݰٹے ڨیو وو ژے، ژے سافف پیرو زمہ دار ای۔ بہر حال، مو گپ ام ضروری کہ اگر ڨیم کمینٹف آنلائن کڑا کہ ݰوئے تیمے ڨؤ ویب سائٹ چلڨدان ام ڨے قانونی زمہ داریف سامنا کڑا بݰ ای، خاص کڑے دؤ وخت دے ګیم وخت کو ڨؤ کمنٹ کڑغوز ڨزدا کہ چے ݰوئے۔ ژے علاوہ، کیلو کہ توہین امیز یا بہتان امیز گپے دے سوشل میڈیا پھیلاؤ ݰوت تیمے سے یف لاگو ݰیغوز سزا لے جرماعن ام زیات خطرناک اویت، چی اݰٹآن کہ دئے وجہ ݰوغوز نقصان ام زیات بیورزئے غوز ایتے۔ ژے دیرن، دے خوئے ویب سائٹ یا دے بلاگ دے کمنٹسف باری جاہند زیات اختیاط کینے۔
زو ہمیش بی ترتیب ژے ڨریمدغیم۔ مگم دے آدمف اپیر ڨیم منڨدا وس ام پے من دیر مشکل۔ یو خاص سماجی سوچ وس ام موجود استت دے ون مطابق دے ماخ بی ترتیب آدمف ملن چے نو چے مسئلو یا خرابی استت، کو ڨؤ ہر وخت سہی کڑآن یا پے ون دیر معافی کیستا ضروری بیورزیا ایتے۔
دے تعلیمی نظام تبدیلی اڨزدا ترے ماخ ملکن ستر مسائلف ملن یو مسئلو۔ دے ٹیکنالوجی ترقی اڨن دے معاشرتی تبدیلیف وجہ جاہند زیات مسائلے پیدا ݰوئی ڨے یف ماخ موجودہ نظام چے سہی جواب لیا چے کر کیتے دے فی کلاس طالب علمف تعداد زیات ݰویا اڨن استازانف ہورغ کڑآن ماحول سے ایخسڨدان معیار براہ راست اثر لیغانتے۔ ڨیم ساف مسائلف حل کڑا جاہند ضروری تاکہ نے نوو نسلن معیاری تعلیم ملاؤ ای اڨن معاشرو ترقی کیت۔
دے انسان حیثیت دے ماخ ملن ایختآن یو صلاحیت موجود استت یونانی فلسفی آف ام ڨیم ژینارے ڨزدیئی ڨییت اڨن سیم کافی دے تفصیل نوختئی ڨییت۔ ژیناریئی دے څس قسم استت اڨن المین ساؤز چی ݰوئی رے ترے ماخ ملن زیات آدمے ڨزدان شوقینے اویت۔ لے ین دے جفت ام، چے حقیقت کہ ماخ فریو چے ݰوئے یا نے ماخ مشکل سرڨدو ڨے وف ماخ ژے قبول کڑآن انکار کینم۔
سلام۔۔۔ (دے شام المین ݱوت) زو یو دفعہ دیر جاہند سے خوشانی و سے فخر لے ماف مخاطب اوئیم خو نے ماف سافف جشنن و تر خوئے ملن ملاقاتن پے خیݰؤو دیر ڨے خوئے نیک خواہشاتف اظہار کینیم تے۔ اوکو دے ہر کرسمسن شام، زو دے قامن صورتحال اڨن نے ملکن در پیش دے مسائلف باری یو چر گپے نے ماف ژیا کوسیم تے۔ سے ګیم مسائلف کو زو گپ ژیا کوسیم تے ترے یف ملن ګئے آن ریسائی، موسمی تبدیلی آن اثراتے اڨن ہجرت انتظام شامل استت، مف مختلف اڨن پیچیدو وجوہاتے استت۔ اڨن زو ڨیم گپف سے حقیقت پسندی یو سے ہرزوغ گری ژیا کوسیم تے۔
دے مارچ موخ یؤگو پے متاثرینف دیر امدادن اعلان ݰوئے۔ مو امدادی پیکچ دے ضروری ژیناریف نقصان وجہ ݰوئی ڨے مالی بوجھ پے کوب کڑا دیر ݰوئی۔ درخواست ژے 6 اپریلن غوردے تا دے 30 اپریل آنلائن جمع کڑا بݰ۔ دے درخواستف دعوت شامل بلدیاتف فہرست دے ضمیمہ 1 لیغو استت۔
محترمہ سپیکرو، معزز ممبرانے السلام علیکم۔ زو در دیم ایوان اپیر وزیرِ اعظم پے منتخب ݰویا دیر ژے ماف ڨے اعتمادن ووٹ کیستغیم حاضر ݰیغیم۔ ووٹن نتیجو حیران کن ڨیو اڨن واضح کڑ کہ ماخ عوام چشیر سال پیرو شروغ کڑے ڨے سیاسی منصوبو دے جاری اوزیڨد حق استت۔ مو یو المین انتخاب ڨیو کہ مولو شہریف سے آزادی اڨن دے قانونی طور ڨے خوئے راین اظہار کڑت کہ یو جمہوریتن یو بہترین مثال۔ ژئے دیرن، ڨرائی اڨن ایخے، زو دے ماف اپیر ڨؤ پروگرام پیش کینیم تے ڨے ګیم کو زو ژے جیت ݰویآن بعد فالو کڑا کوسیم تے اگر دے ایوان نمن کافی حمایت کہ ملاؤ ݰوئے۔
