Ó rọrùn láti ṣe pásítà pẹ̀lú bechamel ''Pastitsio'' Gbogbo ohun ti o nílò ni pásítà, ẹran màálù lílọ̀, àlùbọ́sà, wàrà, fúlọ́ọ̀, àti ẹyin tí o bá fẹ́. Dín ẹran màálù lílọ̀ náà ní fẹ́rẹ́fẹ́ pẹ̀lú àwọn àlùbọ́sà kí o sì gbé e sí ẹ̀gbẹ́ Se pásítà kí o sì gbé e kúrò lórí iná Ṣe bechamel náà díẹ̀díẹ̀ kí o sì fi ẹyin si tí ó bá tutù Nínú àtẹ ti kò tóbi jù, fí ìpele pásítà kan sí i, lẹ́yìn náà ìpele ẹ̀ran kan, lẹ́yìn náà ìpele pásítà mìíràn. Dá bechamel sí orí wọn kí o sì gbé àtẹ náà sínú ẹ̀rọ-ìdáná ní 180 fún bíi wákàtí kan
Ó ṣe pàtàkì fúnni láti ṣe ìwọ̀ntún-wọ̀nsì láàárín iṣẹ́ àti ìgbé-ayé ẹni Pàápàá fún àwọn ènìyàn tí ó ń ṣe iṣẹ́ láti ilé Wákàtí pàtó gbọdọ̀ wà fún iṣẹ́, wọn kò sì gbọdọ̀ ṣiṣẹ́ ju wákàtí náà lọ Ní wákàtí iṣẹ́, ìsinmi tó tó gbọ́dọ̀ wà A gbọ́dọ̀ ya àwọn ìṣòro ẹnu-iṣẹ́ sọ́tọ̀ pátápátá kúrò lára ìgbé-aye ẹni nílé
Ètò eré-ìdárayá ọlọ́sọ̀ọ̀sẹ̀\nNí ọjọ́ àkọ́kọ́, a máa ṣe ìdárayá iṣan ẹsẹ̀ Ní ọjọ́ kejì, a máa ṣe eré-ìdárayá tó kan iṣan inú àti ti apá Ní ọjọ́ kẹ́ta, a máa ṣe kádíò Lẹ́yìn náà a máa ṣẹ àsẹtúnṣe àwọn ọjọ́ méta wọ̀nyí à á sì ní ọjọ́-ìsinmi ní ọjọ́ kéje
Báwo ni o ṣe lè sọ irú nǹkan báyìí?\nMo le sọ ohunkókun tó bá wùn mí láti sọ\nrárá, ìyẹn kì í ṣe òtítọ́
Ha, o ti yípadà gidi gan! Mi ò dá ọ mọ̀\nbẹ́ẹ̀ni, ó ti pẹ́ gidi! Báwo ni ilé-ayé ní ìhà rẹ?\nlótítọ́, ó le, ṣùgbọ́n ó ń lọ, Olúwa ṣeun\nBáwo ni ìyá àti bàbá rẹ?
ṣé o ronú jinlẹ̀ nípa ohun tí ò ń sọ?\nbẹ́ẹ̀ni, mi ò sì ni padà lórí ìpinnu mi\nó dára!\nMo lérò pé o kò gbà mí gbọ́\nKì í ṣe pé mi ò gbà ọ́ gbọ́, Mo kàn rò pé ó le ni
a máa dúró de gbogbo yín fún ìṣínu ní ọ̀la ní agbára Ọlọ́run\nNí agbára Ọlọ́run kíni kí a mú wá pẹ̀lú wa?\nMo máa ṣe kunafa mà á sì gbe wá\nkò sí nǹkan kan tààrà, kàn wá\nmà á sì mú àwọn ọmọ náà wá
ìgbà wo ni a máa pàdé\nní àwọn wákàtí díẹ̀ si, ṣé ìyẹn dára?\nó dárá!
Ariwo atẹ́gùn náà kò jẹ́ kí ó gbọ́ ìpè náà dáadáa Ṣùgbọ́n ó gbìyànjú láti fọkàn sí i, kí ó sì gbọ́ ohun tí ó ń sọ Ó gbọ́ àwọn àpólà bí i “Ẹnikẹ́ni kò rí mi nígbà tí mo gbé e” àti “Rí i dájú pé ẹnikẹ́ni ò tẹ̀lé ẹ” ó sá pamọ́ títí tó fi lọ, ó sì gbọ́ ìró kọ́kọ́rọ́
Ojú ọ̀run mọ́lẹ̀ kedere, ó sì rẹwà Àti pé àwọn nǹkan ọ̀gbìn náà wà ní ibi gbogbo Àwọn ọmọdékùnrin àti àwọn ọmọdébìnrin náà ní ayọ̀ púpọ̀ nígbà tí wọ́n ń ṣeré Olùkọ́ Kéwú náà sọ fún wọn pé ohun ìyàlẹ́nu kan ń dúró dè wọ́n nígbà tí wọ́n bá padà sí yàrá ìkàwé Gbogbo àwọn ọmọdékùnrin àti àwọn ọmọdébìnrin náà ń wòye ní gbogbo ọjọ́ náà pé, kí ni ohun ìyàlẹ́nu náà?
Ó tẹ̀síwájú láti máa lé e, òun náà sì tẹ̀síwájú láti máa ṣubú, láti dìde nílẹ̀, àti láti tún máa sáré síi Lójijì, ó ṣubú nígbà tí aṣọ tí wọ́n fi tẹ́ tábìlì ìjẹun kọ́ ọ lẹ́sẹ̀, gbogbo àwọn abọ́, àwọn ṣíbí, àwọn amúga ìjẹ̀un dànù àánú ṣe é fún un, ó sì sọ fún un pé òun yóò fi sílẹ̀
Ilé-oúnjẹ náà rẹwà, ó dákẹ́rọ́rọ́, a sì lè rí Náìlì láti ibẹ̀ Àwọn òṣiṣẹ́ náà dára, wọ́n sì tẹpá mọ́ṣẹ́ Àti ní pàtàkì jùlọ, oúnjẹ náà mọ́, ó sì dùn
Kò sí ọkùnrin tí ó ní ẹ̀tọ́ láti sọ fún àwọn obìnrin ohun tí ó yẹ kí wọ́n ṣe pẹ̀lú ara wọn. Wọn kò ní ẹ̀tọ́ láti sọ fún wọn ohun tí ó yẹ kí wọ́n wọ̀ tàbí kí wọ́n má wọ̀ Wọn kò sì ní ẹ̀tọ́ láti sọ fún wọn kí wọ́n gbé oyún wọn dé òpin tàbí rárá Àwọn ìjọba ò ní ẹ̀tọ́ láti dá sí ọ̀rọ̀ àwọn obìnrin Ara obìnrin kì í ṣe ọ̀rọ̀ ìṣèlú Ṣùgbọ́n ó ṣeni láàánú pé, ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ní àgbáyé, ohun ìbànújẹ́ tí ó máa ń ṣẹlẹ̀ nìyí
Ṣé ẹnikẹ́ni wà tí ó máa lè tọ́jú ológbò mi fún oṣù kan nígbà tí mo bá ń rin ìrìn-àjò? Ó fẹ́ràn àwọn ènìyàn, kì í sì ya ẹnikẹ́ni Ọmọ ọdún mẹ́fà ni, funfun àti dúdú, orúkọ rẹ̀ ni Ariel Mo máa nílò ẹnìkan láti máa wá sí ilé mi ní ẹ̀ẹ̀kan lọ́sẹ̀ láti bu oúnjẹ síta fún un kí ó sì nu ibi ìyàgbẹ́ rẹ̀ Ẹni tí ó ṣe é gbọ́kànlé tí ó sì fẹ́ràn ológbò. Tí ẹnikẹ́ni bá mọ ènìyàn tí ó lè ṣe é, ẹ jọ̀wọ́ ẹ fi àtẹ̀jíṣẹ́ ránṣẹ́ sí mi
Èló ni eléyìí?\nFi àtẹ̀ránṣẹ́ ránṣẹ́ sí mi láti mọ iye ẹ̀\nSọ́ níbí!
Aṣọ rẹ dáa gan\no ṣeun, bákan náà\ngbogbo ìgbà lo rẹwà o sì mọ ara mú
A nílò àwọn olùtajà níta Iṣẹ́ náà wà ní ilé iṣẹ́ tó ń ṣe ẹ̀rọ ìlera Olórí ilé iṣẹ́ wọn wà ní Zamalek, Cairo O gbọ́dọ̀ ti ní ó kéré jù ìrírí ọdún mẹ́ta O gbọ́dọ̀ le sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì dáadáa Owó oṣù wà láàárín 3,000 sí 5,000 Egyptian pounds
Káàbọ sí Ìkànnì ìgbéyàwó tó tóbi jù ní Egypt A ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkùnrin àti obìnrin tí ń wá tọkọtaya wọn níbí Ní báyìí ìkànnì ìgbéyàwó ti jẹ́ ọ̀nà tó dára jù láti ṣe ìgbéyàwó Iye àlejò 177950
Ǹjẹ́ o fẹ́ rin ìrìnàjò kúrò ní Egypt ṣùgbọ́n owó ìrìnàjò náà pọ̀?\nǸjẹ́ o lérò láti lọ sí orílẹ̀-èdè míràn pẹ̀lú ìdílé rẹ?\nA ní àwọn ètò ìpèsè tó wà ní ìbámu pẹ̀lú owó tó ní lọ́wọ́, o sì le san owó àsansílẹ̀ A sì máa ràn ẹ́ lọ́wọ́ pẹ̀lú àtòkọ ìrìnàjò rẹ láti A sí Z
Tí a bá fiyèsí ìrìn-àjò fún ìgbafẹ́ lábẹ́lé síwájú síi bí a ṣe ń ṣe sí ìrìn-àjò fún ìgbafẹ́ lókèèrè, àwa yóò mú iye òwọ tó ń wọlé fún wa gbèrú síi Ìrìn-àjò fún ìgbafẹ́ lábẹ́lé nílò ètò tí kò pọ̀ púpọ̀, èyí tó mú kó rọrùn, kó sì dínwó Tí a bá fọkàn wa sí pípolówó rẹ̀ síwájú síi, a máa rí ìyàtọ̀ tó ṣe pàtàkì ní kíákíá nínú èrè
Ajá tàbí ológbò? Àwọn ọmọ mi ti ń sọ pé kí n ra ajá tàbí ológbò láti ọdún pípẹ́ Mí kò kọ àbá náà, ṣùgbọ́n mo ró pé àkólé yìí gba ìwádìí tó jinlẹ̀ Àwọn ajá máa ń nílò iṣẹ́ tó pọ̀, wọ́n sì nílò ìfiyèsí pàtàkì, àti pé wọ́n wọ́n láti rà Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ológbò rọrùn, wọn kìí bá ni ṣọ̀rẹ́ bí ajá, gẹ́gẹ́ bí òwe "alájẹsẹ́" Ènìyàn níláti rọnú nípa nkan tí ó lè ṣe tí wọ́n bá rin ìrìn àjò fún ìgbà pípọ́, wọn kò lè fi ajá nìkan sílẹ̀.
Jọ̀wọ́ má ṣe gbé ọkọ̀ rẹ síbi tí ọjọ́ ẹtì tí ń bọ̀, 11th oṣù kejì\nA máa wọ́ gbogbo ọkọ̀ tí a bá gbé síbẹ̀ ní ọjọ́ ẹtì láago 8 a.m\nỌdún Korba máa bẹ̀rẹ̀ ní aago mẹ́sàn-án àárọ̀ yóò sì parí ní aago márùn-ún ìrọ̀lẹ́
Ọjọ́ ìṣàjọpín, wọ ohun kan tí o yá lọ́wọ́ ẹnìkan nínú ìdílé rẹ\nỌjọ́ ìmọrírì, sọ fún ẹnìkan pé o mọ rírì wọn nínú ayé ẹ\nỌjọ́ Ọ̀rẹ́, gbààyè lọ́wọ́ olùkọ́ rẹ láti lè lo àsìkò ìsìnmi ráńpẹ́ fún oúnjẹ ọ̀sán rẹ pẹ̀lú ọ̀rẹ́ rẹ kan\nỌjọ́ pàsípàrọ̀, ṣe pàsípàrọ̀ nǹkan rẹ kan pẹ̀lú ti ọ̀rẹ́ rẹ\nDúpẹ́ lọ́wọ́ olùkọ́ tí ó ràn ẹ́ lọ́wọ́ jù lọ́dún yìí
Ilé-ìtọ́jú kéréje náà wà ní títìpa lónìí A tọrọ ìdáríjì lọ́wọ́ àwọn oníbàárà wa, a ó kàn síi yín láti ṣètò ọjọ́ ìpàdé tuntun Ẹ lè pè wá lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ilé ìwòsàn tàbí kí ẹ fi ímeèlì ránṣẹ́ sí wa
Bí o ṣe lè ṣe ìyípadà àwọn ààtò títìpa àti ṣíṣí ojú-ìwòran\nTí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀-alágbèéká kò bá ṣiṣẹ́ fún gbèdéke ìgbà kan, ojú-ìwòran yóò wà ní títìpa láìfọwọ́kàn. Tí o bá fẹ ṣe àtúnṣe sí bí àkókò ti ṣe gùn sí kí ojú-ìwòran tó sùn, jọ̀ọ́ lọ sí àwon àtò >ìfihàn & ìmọ́lẹ̀ > Sùn, , kí o sì yan iye àkókò tó tọ̀nà.
Àwọn òfin Gomoku tó rọrùn\n1. Pèsè pátákó ṣẹ́ẹ́sì onílà igun-mẹrin 15×15, pẹ̀lú ìpín dúdú àti ìpín funfun 112.\n2. Ìpín kọ̀ọ̀kan mú àwọ̀ kan, dúdú ni yóò kọ́kọ́ lọ, funfun yóò tẹ̀le. Apá kọ̀ọ̀kan yóò dúró láti fi ìpín sí ìdábùú ilà pátákó ṣẹ́ẹ́sì onílà igun-mẹ́rin, ìpín kan ni wọ́n lè fi si ní ìgbà kọ̀ọ̀kan.\n3. Agbá-ṣẹ́ẹ́sì tó bá kọ́kọ́ ṣẹ̀dá ilà onítẹ̀síwájú oní ìpín márùn-ún lórí pátákó ṣẹ́ẹ́sì ló borí. Èyí kò níṣe pẹ̀lú bóyá ó jẹ́ oníbùú, oníròó tàbí onídàágónà, oní-ṣẹ́ẹ́sì àkọ́kọ́ tó bá ní ìpín 5 tó ṣẹ̀dá ilà tààra onítẹ̀síwájú ní olúborí.\n4. Tí pátákó ṣẹ́ẹ́sì bá kún fún ìpín, ó jẹ́ dọ́gba-dọ́gba.
Sísùn jẹ́ ọ̀nà tó ní ipa jù nínú ìmójútó ìlera. Àwọn èèyàn tó ń gbé ìgbé-ayé ìgbàlódé máa ń ní ọ̀pọ̀ iṣẹ́ lọ́wọ́ wọ́n sì máa ń gbè lábẹ́ ìfúnpínpín. Ó wọ́pọ̀ láti máa rí kí àwọn ènìyàn má tètè sùn ní alẹ́ ní gbogbo ìgbà nígbà tí wọ́n ń gbìyàjú láti ni ìlera tó péye. Dípò ríra ọ̀pọ̀lọpọ̀ oògùn àfikún èròjà ara, ó dára láti kọ́kọ́ ní oorun tó dáa.
<Ìrànlọ́wọ́ fún oníbàárà:> Báwo ni, ọ̀rẹ́! Má bínú pé mo dá ọ dúró. Má bínú gidi!\n<Ìrànlọ́wọ́ fún oníbàárà:> Kíni mo lè ràn ọ́ lọ́wọ́ lórí rẹ̀ lónìí?\n<Oníbàárà:> Mo fẹ́ dá ọjà kan padà.
Ah, Yiyi, ṣé ìwọ rè é lóòótọ́? Ẹnu yà mí gidi! Ó bá mi lójijì, inú mi sì dùn, mo sì gbóhùn sókè láìmọ\nÌwọ rè é lóòótọ́! Mi ò retí èyí bákan náà... Ìdáhùn Yiyi jọ pé ó falẹ̀ díẹ̀.\nÓ ti fẹ́ẹ̀ tó ọdún mẹ́wàá tí a ti ríra gbẹ̀yìn. Ti mo bá mọ̀ pé o wà níbí, Mà á ti wá wá ọ dájúdájú. Ojú tì mí díẹ̀.\nBákan náà ni. Mo kó wá síbí ní ó ti lé ní ọdún méjì báyìí, mi ò sì mọ̀ pé o wà nítòsí bákan náà.
<A:> Ṣé mo máa kú síbí?\n<B:> Mi ò mọ̀. Mi ò lè ràn ọ́ lọ́wọ́ láti di Àìkú\n<A:> Ṣùgbọ́n gbogbo àwọn ibi tí mo fẹ́ rí ṣùgbọ́n tí mi ò tí ì rí, àti àwọn àlá tí mì ò tí ì gbé ṣe...á sì dópin bẹ́ẹ̀ yẹn? Mo rò pé ìyẹn kò dára tó sí mi.\n<B:>Kò sí ẹni tó mọ bi ọ̀la ti máa rí, ṣùgbọ́n ṣá ní àsìkò tí a wà yìí gangan, a ṣì wà láàyè\n<B:> Níwọ̀n ìgbà tí ààyè bá ṣì wà, Mi ò fẹ́ ju ọwọ́ sílẹ̀.
Kílódé tí o ṣe èyí? Ọlọ́pàá ìkọ̀kọ̀ náà béèrè lọ́wọ́ pírógímárà?\nKì í ṣe fún ìdí kankan. Àwọn nǹkan kan wà tí Mi ò ní sọ, àti tí Mi ò lè sọ. Pírógírámà náà dáhùn pẹ̀lú ohùn tútù.\nǸjẹ́ ó yé ọ bí àbájáde búburú tí dídáwọ́lé détà ẹ̀rọ náà fà ṣe le tó? Àti iye ipa tí ó ní lórí àwùjọ?\nTí o kò bá sọ fún mi ní òní, má rò pé o máa rìn jáde kúrò nínú yàrá ìbéèrè yìí láàyè nígbà náà! Ọlọ́pàá náà pariwo.\nṢùgbọ́n pírógíràmà náà sọ pẹ̀lú ìfọ̀kànbalẹ̀, "O kò lè halẹ̀ mọ́ mi."
Ọmọ ọ̀dọ̀ náà rìn síwájú pẹ̀lú ọlá, ó sì sọ pẹ̀lú ìrẹ̀lẹ̀, "Sà, kíni ẹ máa fẹ́ láti rà?"\nO ju ọwọ́ rẹ̀ láìfọkànsí ó sì wípé, "má ṣèyọnu púpọ̀ jù. Ká̀n gbé díẹ̀ nínú àwọn oúnjẹ tí ẹ máa ń sè wá."\nWáìnì ńkọ́? A ní àwọn wáìnì tí wọ́n ti ṣe tipẹ́ tiwa, ó ní adùn tí ó dára tí kò sì pariwo. Ǹjẹ́ ẹ máa fẹ́ agbè kan, sà?\nÓ mi orí rẹ̀ díẹ̀díẹ̀, "Bẹ́èni, dájúdájú."
Xiao Ming gẹ irun tuntun, nígbà tí ó sì padà sí ilé-ìwé, gbogbo àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹgbẹ́ rẹ̀ fi ṣe yẹ̀yẹ́. Xiaoming, irun rẹ̀ dà bí káìtì! Xiaoming sáré jáde pẹ̀lú ẹkún. Ó sáré sáré, lójijì ó gbéra, ó sì fò lọ sí ojú ọ̀run!
Ní Ibi Ìwádìí Sáyẹ́ǹsì Heilongjiang, Lin Yueran, tí ó ti súnmọ́ ìfẹ̀yìntì, ń wo ojú ìwòran pẹ̀lú àìnífẹ̀ẹ́sí, ó ń ṣètò détà tí kì í fìgbà kan yípadà náà. Ó ti ń ṣàkíyèsí radiéṣọ́ọ̀nù abẹ́lẹ̀ kọ́símíìkì fún ó fẹ́rẹ́ẹ̀ tó ọgbọ̀n ọdún. Àwọn àfihàn tí kò fi bẹ́ẹ̀ hàn wọ̀nyìí dà bí ariwo abẹ́lẹ̀ àgbáńlá ayé, wọn kò sì tí ì fi àyípadà tó lápẹrẹ hàn rí. Ṣùgbọ́n òní yàtọ̀. Bí ó ṣe wo wíwọ́ wéèfù tí ó wà lójú ìwòran, lójijì ni ó ṣàkíyèsí àwọn détà tí kò wọ́pọ̀ kan. Bátánì yìí ṣe déédé jù, ó ti ṣe déédé jù! Ó rò ó sínú ara rẹ̀. Bóyá ìṣòrò wà pẹ̀lú sátáláìtì tàbí ọ̀gángán ìṣàkíyèsí. O fí ọwọ́ pa détà àjèjì náà, ó sì kà á nínú ọkàn rẹ̀, bí i pé ó jé kóòdù, ìfihàn kan.
Akẹ́ẹ̀kọ́gboyè másítáàsì ni mí láti yunufásitì tí ó ní iyì, ṣùgbọ́n ní báyìí, mo ní láti máa jókòó sílé. Ó jẹ́ ohun ìtìjú gidi gan!! Ṣùgbọ́n kíláàsì kan wà ní ọ̀la, ṣé kí n lọ àbí kí n má lọ? Rárá, rárá, ó yẹ kí n wá ibi tí ó dára sí i láti sá pamọ́, bí bẹ́ẹ̀ kọ́ wọ́n máa yọ mí sọ́tọ̀!
Báwo ni o ṣe rò pé o lè rí ìdánimọ̀ àwọn olùmúlò? Ìbéèrè náà le láti dáhùn lóòótọ́. A máa ń kojú rẹ̀ lọ́pọ̀ ìgbà láti ojú-ìwòye àwọn olùmúlò, nípa níní òye àwọn ìnílò wọn, àwọn ohun tí wọ́n fẹ́ àti ibi tí bàtá ti ń ta wọ́n lábẹ́ ẹsẹ̀ nípasẹ̀ ìwádìí ọjà, èsì olùmúlò àti ìṣàgbéyẹ̀wò détà.
Ìdí tí kò fi yẹ kí o máa ta ìṣura? Àwọn ìdí pọ̀ gan-an: Àkọ́kọ́, kò sí iyì tí ó ga jùlọ tàbí tí ó kéré sí àwọn ìpàdánù tí títa ìṣura máa ń fà. Èkejì, o kò lè ṣọ tẹ́lẹ̀ ní pípé àwọn ipa ńlá àti ìta, ìyípadà ìlànà lójijì lè fà á kí ọjà má dúró sí ojú kan. Ẹ̀kẹta, ìdúnàádúrà ẹni tí ó wà nínú ètò náà àti ìdọ́gbọ́nsí ṣe é ṣẹ
Tí o bá ń gbèrò láti lọ sí Shanghai tí o kò sì mọ ohun tó yẹ kí o jẹ, wo ìtọ́nisọ́nà yìí. Ó ní gbogbo àwọn ilé-oúnjẹ tí a dá lábàá fún gbígbíyànjú wò tí àwọn ènìyàn ìbílẹ̀ fẹ́ràn, ó dájú pé o kò ní ní ìjákulẹ̀! Michelin ti dábàá ilé-oúnjẹ onísítáì-ìbílẹ̀-Shanghai fún ọdún márùn-ún láfarabara! Ibi ìjẹun kéré, ṣùgbọ́n wọ́n ní ohun gbogbo ní ibi kékeré yìí. Àwọn ìwọ̀n ìpín pọ̀, ó sì máa ń pèsè iyì tí ó ga fún owó, nítorí náà, ó jẹ́ yíyàn àkọ́kọ́ dájúdájú fún àwọn ìpádé àwọn àti ìpéjọ Ó dára jùlọ láti pè kí o sì gba ààyè sílẹ̀ ní ọjọ́ kan ṣáájú, bí bẹ́ẹ̀ kọ́, o máa ní láti tò fún ìgbà pípẹ́. Agbede iye fún èèyàn kọ̀ọ̀kan: 100¥ Ilé-oúnjẹ Hongying: No. 2, ojú ọnà 716, Fu Xing Zhong Lu
Mo ti bèrè lọ́wọ́ àwọn ọ̀rẹ́ mi tó jẹ́ ọmọ Taiwan, àwọn méjèèjì máa ń kọ àkọsílẹ̀ pẹ̀lú àwọn álúfábẹ̀tì àtijọ́ àti òde-òní ti China, èyí toh dá lórí èyíkèyí tó bá rọr̀un fún ipòkípò tí wọ́n bá wà.\nMi ò tí kọ́ àwọn álúfábẹ̀tì Chinese rí. Mo bẹ̀rẹ̀ sí ní kà wọ́n lẹ́yọ kọ̀ọ̀kan. Tí kòbá yé mi, máa fọpọlọ gbe. Lẹ́yìn ìgbà díẹ̀ ó bẹ̀rẹ síniñ yé mi, kò le tó yẹn.\nBẹ́ẹ̀ni ó lè yé ẹ tí o bá kàá díẹ̀ díẹ̀, ṣùgbọ́n ó má ń sú yàn. Mi ò fẹ́ràn láti máa ka àròkọ̀ Chinese.\nTí o kò bá mọ àwọn álúfábẹ̀tì àtijọ́ Chinese, àwọn àròkọ àtijọ́ ò ní yé ẹ.\nÈmi, kìí se amòye. Fún ìdí èyí láti ojú àìmòye, tí kò bá yé mi, kò yé mi nìyẹn, ó tẹ́ mi lọ́rùn, nítorí kìí se gbohgbo ènìyàn ló máa jẹ́ amòye lórí ẹ̀kọ́ ìgbàwáṣẹ̀.
Jẹ́ ki n sọ ìtàn kan nípa ọ̀rẹ́mi fún ẹ. Lẹ́yìn tí ó parí ilé ẹkọ́ gíga, ó ń se dáadáa. Ó siṣẹ́ nílé-iṣẹ́ ńlá kan fún ọdún mẹ́wàá pẹ̀lú owó oṣù gọbọi. Nítorí èto ọ̀rọ̀ ajé orilẹ̀-èdè tí kò dára, wọ́n da dúró lẹ́nu isẹ́, ó sì ti ń wáṣẹ́ fún ọdún méjì tí kò ríi.
Kílódé tí mo nílò láti ṣàfihàn ìwé ìdánimọ̀ nígbà tí mo bá ń ra ìwé ìrìnà réluúwè?\nÈtò ìṣàkóso ìwé ìrìnà réluúwè ti wà fún gbogbo ilé iṣẹ́ tí ń pèsè fún àwọn tí ń wọkọ̀ réluúwè Gẹ́gẹ́ bí ìlànà tó tọ̀nà ti "ìlànà ìṣàkóso ìwé ìrìnà fún àwọn tí ń wọkọ̀ réluúwè" (ìlà kalẹ̀ Ẹ̀ka asòfin ìrìnà 2022 No. 39), àwọn tí ń ràwé ìrìnà réluúwè gbọ́dọ̀ pèsè ìwé ìdánimọ̀ ẹni tó fẹ́ wọkọ̀ náà fún ìdánimọ̀. Àwọn ìwé ìdánimọ̀ tí a tẹ́wọ́ gbà ni: Ìwé ìdánimọ̀ orílẹ̀-èdè China, ìwé ìgbélé Hong Kong, Macau àti Taiwan, ìwé ìdánimọ̀ ìrìnà, abbl
Gẹ́gẹ́ bí ọkàn nínú àwọn ilé iṣẹ́ tó ń ṣẹ̀dá fóònù tó dára jù, ìfiránṣẹ́ fóònù ilé iṣẹ́ wa wà ní ipò Kàrún-ún lágbàáyé. Wọ́n ti yàn ilé iṣẹ́ wa fún àtòkọ Fortune Global 500 fún ọdún mẹ́ta léraléra. Lọ́wọ́ lọ́wọ́ báyìí, a ti fẹ gbòǹgbò ilé iṣẹ́ wa dé orílẹ̀-èdè àti àwọn àgbègbè 50.
Sírọ̀mù alẹ́ tó dára jù fún àwọn obìnrin tó ti ju ọdún 30 lọ!\nPẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun èlò ìtọ́jú ara tó wà lọ́jà, ǹjẹ́ o mọ èyí tí ó yẹ kí o yàn? Jẹ́ kí sọ fún ẹ, itoju ara kò ní ṣe pẹ̀lú iye. Yíyan sírọ̀mù tó dá ara rẹ mu ni ohun gbogbo tí o nílò! A ṣètò sírọ̀mù alẹ́ yìí fún àwọn obìnrin tí ó bá ti ju 30 lọ. Kìí jẹ́ kí ojú gbó, ó máa ń fún awọ pọ̀ yóò sì mú ẹ Pupa, yóò pa àpá rẹ́. Ohun èlò kan ní ń tán gbogbo ìṣòro yìí! Kàn fi díẹ̀ sójú lẹ́yìn tí o bá ti fọ ojú ẹ kí o tó lọ sùn lálẹ́, wà á rí yàtọ̀ lọ́jọ́ kejì!\n⬇️⬇️⬇️ Tẹ àsopọ̀ ìsàlẹ̀ yìí láti gbà á lọ́ọ̀fẹ́ ⬇️⬇️⬇️
Àwọn Yanks wà nínu ìṣòro tó le bóyá wọ́n gé ìwọ̀n owó èlé tàbí wọn kò gé e. Tí wọ́n bá gé ìwọ̀n owó èlé, ọ̀wọ́ngógó nkan má lọ sókè kò sì ní sí ẹni tó ma yèé. Tí wọ́n kò bá gé ìwọ̀n owó èlé, kò sí bí orílẹ̀èdè US ṣe lè lágbára tó, kò lè san owó èlé lórí àwọn ààbò gbèsè tó wà lórí US.
Lẹ́yìn àjàkálé ààrùn, àwọn kíláàsì orí ayélujára tó ti gbajúmọ́. Ìkọ́ni ayélujára rọrùn nítorí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè wà sí kíláàsì nígbàkugbà tí wọ́n bá fẹ́. Síbẹ̀síbẹ̀, kìn ṣe láìsí àbàwọ́n. Fún àpẹrẹ, kò sí ààyè fún ìbásọ̀rọ̀ ti àwọn kíláàsì ìbílẹ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kò sì kópa
Àṣà ACG ma n túmọ̀ sí àṣà tó sopọ̀ mọ́ àwádà, àwọn ohun abẹ̀mí, àti eré ìdárayá. Gẹ́gẹ́ bí àṣà ACG ti n gbajúmọ̀ láàrín àwọn ọ̀dọ́, àṣà oníbàárà àti ètò ọ̀rọ̀ ajé tí a gbà láti ibẹ̀ ti ṣe. Gẹ́gẹ́ bí àwọn ọ̀dọ́ ti ní agbára, àṣà oníbàárà ni a rí bí a ṣe n ní ìdàgbàsókè.
Àwọn ìsọ́ra àti òfin tó de ọgbà èrò\nKí ẹnikẹ́ni má ṣe tọ̀ tàbí tutọ́ síbikíbi.\nẸ jẹ́ kí àwọn ibi tí èrò máa ń wà wà ní ìmọ́tótó láti mímú kí ààrùn náà tàn káàkiri.\nDáàbò bo gbogbo àyíká, má kàn máa ṣa àwọn òdòdó tàbí ewéko.\nOjúṣe gbogbo ènìyàn ni láti ríi dájú ọgbà èrò náà wà ní ìmọ́tótó àti tí a sì tọ́jú ẹ dáadáa.
Àwọn ìròyìn tuntun nípa àjàkálẹ̀ àrùn COVID\nA ti ní àwọn ènìyàn 2126 tuntun tí wọ́n ti kó àrùn COVID, àgbájọpọ̀ ènìyàn 392857 ló ti gba ìwòsàn tí a sì ti rán lọlé. Lọ́wọ́ lọ́wọ́ báyìí, ipò ìtànkálẹ̀ àrùn náà sì lè. Fún ìdí èyí kí gbogbo àgbègbè ríi dájú pé àwọn ń ṣe ohun àwọn ìṣọ́ra àti ìdènà àrùn náà. Kí àwọn tó kúnjú òṣùwọ̀n fún gbígba àjẹsára COVID lọ tètè gba àjẹsára náà
Ìkìlọ̀ pàtàkì! Ìjì tí ń mú kí lẹ̀ mì tìtì ti dé Chengdu, àgbègbè Sichuan. Ẹ lọ sá sábẹ́ àbò Dá ohun tí ò ń ṣe dúró kí o lọ sábẹ́ àbò. Jọ̀wọ́ yẹra fún àwọn nǹkan tí a fi kọ́ sára ògiri má ṣe lo ẹ̀rọ àtẹ̀gùn Tí o bá wà nínú ilé sá sábẹ́ tábìlì tàbí ohun èlò tó dúró déédéé, tàbí dúró síwájú ògiri tí a to ẹrù sára. rẹ̀ Tí o bá wà ní ìta má ṣe dúró sídìí igi, ilé, abbl, kí o sì dúró sí gbangba.
Ètò ìnáwó ti di ìrọ̀rùn! Ṣe àwárí bí o ṣẹ lè ṣe ètò ìnáwó rẹ kí o sì ní ọ̀pọ̀ owó tó ṣẹ́kú ní ìparí oṣù ti o lè fi pamọ́ fún ìrìn-àjọ̀ ìsinmi rẹ tó ń bọ̀ nínú àròkọ yìí. Ní àkọ́kọ́, ṣètò àwọn ohun tó pàtàkì jùlọ kí o sì ya iyé owó kan sí ọ̀wọ́ kan lóṣọ́ọsù, àpẹẹrẹ fún àwọn oúnjẹ àti àbẹ̀wò sí ilé ìtaja oúnjẹ. Ó ṣẹ pàtàkì láti ṣètò àwọn ìnáwó tó ṣe é ṣe kí o sì ṣe àkọsílẹ̀ gbogbo àwọn owó to ná.
Níbí yìí, a ma jẹ́ kí o mọ̀ nípa ìgbésẹ̀ márùn-ún lórí bi o ṣelè ṣètò àwọn ibí-iṣé ní ọ̀nà tí ó rọrùn tí ó sì rẹwà. Ìgbésẹ̀ àkọ́kọ́ lórí ṣíṣẹ̀tò ibí-iṣẹ́ ni láti ní ìdánilójú iṣẹ́ rẹ. Nígbà tí o bá tí ìmọ̀ nípa iṣẹ́ rẹ, o lè fojú sí ìgbékalẹ̀. Èyí tókàn, mú àwọn magasínì kan ki o yan oríṣìí ẹ̀ṣọ́ to fẹ́. Lẹ́yìn náà ṣe yàrá náà ní ẹ̀ṣọ́ pẹ̀lú àwọn ohun-ẹ̀ṣọ́-ilé tuntun tó wuyì kí o sì yan nǹkan ẹ̀ṣọ́ tó ní ìtumọ̀ sí ọ tí ó sì le mú kí iṣẹ́ rẹ̀ dùn.
Eré "chocolate cutting" wọ́pọ̀ ní ayẹyẹ ọjọ́-ìbí fún àwọn ọmọdé àti àgbà o sì rọrun láti pèsè: igi ṣokolétì (tí wọ́n yí sínú ìwé-ìròyìn), ọ̀bẹ̀, amúga, àti dáísì kan o ti ṣe tán láti lọ! Wà á jú dáìsì yìí ní ọ̀kọ̀ọ̀kan títí di ìgbà tí èèyàn kan yóò ju ojú mẹ́fà, ẹni náà yóò gbìyànjú láti já páálí náà pẹ̀lú ọ̀bẹ àti amúga, ṣùgbọ́n ó gbọ́dọ̀ dé fìlà, ìborùn àti ìbọ̀wọ́. Àfojúsùn eré yìí ni láti jẹ ẹni àkọ́kọ́ ti yóò dé ibi ṣokolétì náà.
Ben mu èyí tí ó kù nínú hot chocolate rẹ̀, ó ronú fún ìgbà díẹ̀, ó sì sọ pé: "Kò lè jẹ́ alábàágbé náà ló ṣe é, nítorí ó ń ṣe àbẹ̀wò sí arábìnrin rẹ̀ ní òpìn ọ̀sẹ̀ yẹn àti pé ipa ẹsẹ̀ náà ti kéré jù fún ọkùnrin tí ó tóbi bí i rẹ̀."\nKatie dáhùn: "Òtítọ́ nìyẹn, ṣùgbọ́n ṣé ìyàwó rẹ̀ ò dúró sílé àti pé ṣé ọkùnrin tí ń pín lẹ́tà ò sọ nínú ìjíròrò wa pé òun rí i tí ń ṣa olú?"\nBáwo ni a ṣe lè fojú fo ìyẹn dá?, Ben pariwo ní ìyàlẹ́nu\nÓ dára kí a pẹ́ ju rárá lọ, Katie wí.\nÀwọn ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ méjéèjì fò dìde kúrò lórí àga wọn lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀: "Kíákíá, ẹ jẹ́ kí a wakọ̀ lọ sí ibẹ̀ lẹ́ẹ̀kan si kí a sì bá àwọn méjéèjì sọ̀rọ̀!"\nKatie rán Ben létí: "Má gbàgbé ìwé rẹ ní ọ̀tẹ̀ yìí!"
<A:> Báwọ ni, inú mi dùn láti mọ̀ ọ́ mọ ojú rẹ!\n<B:> Inú tèmi náà dùn gidi pé ìpàdé wa padà wáyé!\n<A:> Kíni o máa fẹ́ láti mu, wáìnì tàbí ápú sidà?\n<A:> Jọ̀wọ́ ápú sidà!\n<A:> Gẹ́lẹ́ bí mo ṣe fẹ́ ẹ, mo fẹ́ràn ápú sidà, màá tún béèrè fún àkàrà òyìnbó láti ṣàjọyọ̀.
<A:> Ṣé ìwọ àti Thomas ń ṣe àjọyọ̀ kérésìmesì pẹ̀lú àwọn òbí yín ní Múníìkì\n<B:> Rárá, kì í ṣe ní ọdún yìí, nítorí àwọn àna mi máa ṣe àbẹ̀wò sí wa, ìwọ ńkọ́?\n<A:> Mi ò tí ì ṣe ètò kankan àti pé ó ṣe é ṣe kí n dá wà ní àìsùn kérésìmesì.\n<B:> Ìyẹn kò sí nínú ọ̀rọ̀, wá sí ọ̀dọ̀ wa!\n<A:> Mà á fẹ́ láti wá, o ṣeun fún pípè mí!
<A:> Báwo ni! Ṣé ẹ ti ra ẹ̀bùn fún ayẹyẹ ọjọ́ ìbí Lisa tí ó máa wáyé ní ọjọ́ Àbámẹ́ta?\n<B:> Báwo ni, n kò tí ì ronú lórí ohunkóhun tí ó dá a báyìí, ìwọ ńkọ́?\n<C:> Mo ti ṣe wàhálà púpọ̀ ní ilé àti ní ibi-iṣẹ́,\n<A:> Ṣé kí gbogbo wa dáwó jọ kí a sì ra ìwé pẹlẹbẹ tíkẹ́ẹ̀tì ìwòran fún un?\n<B:> Àbá tí ó dára, Mo máa ṣàkóso rẹ̀, mà á ra ìwé pẹlẹbẹ àti káàdì ọjọ́-ìbí.\n<C:> Ìrọ̀rùn gidi ni, Mo máa fi ìpín tèmi ránṣẹ́ lójú ẹsẹ̀, o ṣeun!
<A:> Ẹ ṣeun gidi fún yíyọ àkókò sílẹ̀ láti bá mi sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ náà lónìí.\n<B:> Kò sí wàhálà, Mo máa ń tẹ́tísílẹ̀ nígbà gbogbo sí àwọn tí ń bá mi ṣiṣẹ́!\n<A:> Mo ti fihàn, pàápàá jùlọ nínú iṣẹ́ àkànṣẹ tí mo ṣe kẹ́yìn, pé mo lè ṣàkóso àwọn iṣẹ́ àkànṣe tí ó lọ́jú àti pé nítorí náà ipò “Aṣàkóso Iṣẹ́ Àkànṣe” tí wọ́n ń polówó wùn mí gidi.\n<B:> Inú mi dùn láti gbọ́ bẹ́ẹ̀, ǹjẹ́ o lè mú mi dójú ìwọ̀n nípa àlàyé ìwáṣẹ́ rẹ, Mà á sì bá ẹ̀ka HR sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìgbésẹ̀ ìgbéga rẹ tí ó kàn.
Ní yíyára bí iná, Susi àti Nadja gun ẹṣin kọjá ọ̀dàn náà lọ sí oko, níbi tí Mrs. Weber ti ń dúró dè wọ́n láìṣesùúrù. Pẹ̀lú fífò kan, àwọn ọmọdébìnrin méjéèjì fò bọ́lẹ̀ lórí àwọn ẹṣin wọn, wọ́n sì so wọ́n pẹ̀lú okùn méjì. Lẹ́yìn tí wọ́n bá fọwọ́ rà wọ́n tán, wọ́n máa gba ẹ̀bùn ìwúrí tí wọ́n máa ń gbà: kárọ́ọ̀tì kan.
Ọkọ̀ tí wọ́n ń gbé lọ sí ibi tí òòrùn wà yí ilé ká pẹ̀lú ìyára iná. Kì í ṣe ohun kèremí láti lọ sí àwọn ayé mìíràn! Àwọn oṣìṣẹ́ orí ọkọ̀ náà ti ń rin ìrìn àjò fún oṣù méjì, wọn kò sì tíì ṣàwárí ohun ayé tuntun kan. Captain Sultron, àjèjì láti púlánẹ́ẹ̀tì Trabonite, kò mọ̀ dájú bí ó ṣe lè gba àwọn òṣìṣẹ́ ọkọ̀ rẹ̀ níyànjú. Lójijì ó gbọ́ ariwo ní ibùdó ìṣàkóso.
Rírọ̀ òjò náà lù mọ́ fèrèsé náà pìpì. Sophie tún gbọ́ ohùn ìkanlẹ̀ gbìgbì àjèjè náà. Ó jọ pé ó ń bọ̀ láti inú àjà. Ní ìrọra àtí ìdákẹ́rọ́rọ́, ó rìn kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ lórí àwọn ìka ẹsẹ̀ rẹ̀ sí ọ̀nà ọ̀ọ̀dẹ̀ Lójijì, ilẹ̀kùn àjà náà padé pẹ̀lú ariwo, Sophie sì sẹ́ èémí rẹ̀ ní ìjayà.
Ilé-oúnjẹ bọ́gà tuntun “Bester Burger” (“Bọ́gà tí ó dára jùlọ”) ní àárín ìlú náà ṣí lónìí, mo dẹ̀ ti wà ní ibẹ̀ láti gbìyànjú oúnjẹ náà wò! Ṣísíbọgà náà ládùn gidi, àwọn iṣu díndín náà sì gbẹ lẹ́nu, pẹ̀lú iye iyọ̀ tí ó tọ́ àti ìdáhùn wọn fanimọ́ra gidi. Ààtò náà ní ìmọ̀lára Amẹ́ríkà, pẹ̀lú àwọn ìjókòó ààyè kékeré tí ó rọnilọ́rùn àti àwọn àga gíga ní ilé-ọtí, àtòjọ wọn pèsè nǹkan fún gbogbo ènìyàn, láti àwọn bọ́gà tí kò gbẹ́, àwọn ẹ̀fọ́ tí wọ́n rẹ́ wẹ́wẹ́ tútù sí àwọn oúnjẹ àjẹlé ojúlówó (Mo kàn ń sọ pé “àwọn dónọ́ọ̀tì ńlá aláwọ̀ píǹkì” pẹ̀lú àwọn ìṣẹ̀ṣẹ́ ṣúgà aláràbarà!!!)
Mo ti ka ìwé náà ní àpapọ̀ ìgbà mẹ́ta, eré náà kò sí já wa kanlẹ̀. Bí olùdarí náà ti yẹra fún ṣíṣe àlàyé púpọ̀ àti àwọn àgbéwọlé, ó máa dára jùlọ tí o bá ti wó fíìmù ìṣáájú rẹ̀ tẹ́lẹ̀. Lákòótán, apá kẹta jẹ́ ìgbẹ̀yìn tó gún régé, ó sì jẹ́ ohun tí ó yẹ kí gbogbo àwọn olólùfẹ̀ẹ́ gbọ́dọ̀ wò.
Alẹ́ àìróorun sùn mìíràn? Má ṣe ìyọnu, a ní ohun tí ó tọ́ jùlọ fún ọ! “Smoothie Deluxe for night owls” wa máa ń jí àwọn ẹ̀mí tí ó ti rẹ̀ pẹ̀lú àwọn ohun èlò àìtọwọ́dá. Ṣàbẹ̀wò sí ilé-ìtajà tí ó wà ní ìtòsí rẹ kí o sì gba ìgò ọ̀fẹ́ láti gbìyànjú rẹ̀ wò! Kọ ìgbéléwọ̀n orí ayélujára fún wa ki o sì gba euro 10 fún ìrajà rẹ mìíràn
Mo lérò pé ó yẹ kí wọ́n rí àwọn ọ̀daràn náà láìpẹ́. Ìrúfin ńlá lèyí! Ó tún ṣẹlẹ̀ ní ọ̀sán gangan!
Gbogbo ohun tí o sọ ni mo faramọ́!\nÌyọkúrò ṣe pàtàkì kí nǹkan má bàá bàjẹ́ jù.\nÀkọmọ̀nà mi ni: Sókí lọbẹ̀ oge!\nMo gbàgbọ́ pé ọ̀rọ̀ nípa ìsọnísókí máa tẹ̀síwájú lọ́jọ́ ìwájú.\nJọ̀wọ́ tẹ̀síwájú pẹ̀lú àwọn àtẹ̀jíṣẹ́ ìrúkànsókè rẹ!
Ó ti dé! Darapọ̀ mọ́ wa ní ọjọ́ àbámẹ́ta yìí láti àjọyọ̀ ṣíṣí ilé iṣẹ́ búrẹ́dì tuntun wa sí àárín ìlú! Yà nílé iṣẹ́ tuntun wa kí o sì máa retí àwọn ẹ̀bùn ọ̀fẹ́ wa - gba ẹ̀bùn kọfí fún ọdún kan.
Àga tí a ti lò rí pẹ̀lú ipò tó dára wà fún títà. Iye: 200 € ó ṣeé ná mo máa fi pílò ọ̀fẹ́ méjì si. Wá gbe fún ara rẹ nìkan. Àlàyé nípa àdírẹ́ẹ́sì wà tí o bá bèrè fun.
Mò ń wá ọkùnrin tó dámilọ́rùn. Ǹjẹ́ o fẹ́ràn láti máa lọ ìrìnàjò fún ìdárayá, ó dùn ún wò, o tì ti ṣe tán fún ìbásepọ̀ tí kìí se teré? Kàn sí mi! Mo jẹ́ ọmọ ọdún 25, onírun Pupa rẹ́sú-rẹ́sú, mo sì fẹ́ràn láti máa rìn létí òkun. Mi ò lè dúró láti gbọ́ láti ọ̀dọ̀ rẹ!
Kílódé tí àwọn ọkùnrin àti obìnrin ṣe yàtọ̀? Fún àpẹrẹ: Mo fẹ́ràn òdòdó, ṣùgbọ́n ṣe ọkọ mi nílò láti fẹ́ràn òdòdó ni? Ó fẹ́ràn àwọn irinṣẹ́, ṣùgbọ́n mo níláti fẹ́ràn àwọn irinṣẹ́? Rárá, ṣùgbọ́n a lè tiraka láti kọ́ ẹ̀kọ́ nípa àwọn ǹkan tí a fẹ́ràn. Mímọ ọkọ tàbí ìyàwó ní ìpele tó jinlẹ̀ dáraó sì jẹ́ kí ìbáṣepọ̀ yìí lágbára si!
Olùkàwé Ọwọ́n, níparí, àsìkò oorun tí a tí n dúró dè ti dé! Gbígbóná tàbí tútù tó lọ́ wọ́rọ́, oòrùn, àti àwọn ọja tó pé! Láti gbádùn àwọn ọjọ́ oòrùn, a ti ṣètò àwọn àbá tó dára fún ṣíṣe ọgbà rẹ lẹ́ṣọ̀ọ́, àyé kékeré ní ìwájú ilé àti àyé gígún ní ìwájú ilé. Bí ìgbàgbogbo, a tún ní àwọn èròjà tó dún fún ilé ìdáná ní ìgbà oòrùn tó dáraa pẹ̀lú àwọn èròjà òùnjẹ àti egbògi. Àbùdá wa lórí "Àkókò Ìdùnnú" gbé ọ rinìrìn àjò lọ sí àwọn àyè àbáláyé tó dára.
Ní èrò mi, kò dárapé bí ilé ìpamọ́ ìwé ṣe jẹ́ títì pa. Ìlú nàá lè bẹ̀rẹ̀ ìpolongo ìkówójọ. Ibi ìpama ìwé wa jẹ́ ibi ìpàdé tó ṣe pàtàkì fún ọ̀dọ́ àti arúgbó, àti pé àwọn ọmọ wa fẹ́ràn yíyá àwọn ìwé tuntun ní ọ̀sọ̀ọ̀sẹ́. Mo rò pé ilé náà jẹ́ ohun àtijọ́ tó ní ìtàn, dájúdájú ó yẹ kí owó wà nílẹ̀ láti kọ pẹ̀lú awọn ohun ìtàn?
Ẹǹlẹ́, díẹ̀ nínú àwọn ohun tí mo máa ń ṣe lásìkò ìrìnà mi:\n1. Ríi dájú pé o ní oríṣiríṣi ìwọ̀n ọ̀rá, o lè nílò ẹ nígbàkigbà (fún àpẹẹrẹ láti kó ìpápánu, ohun èlò oge ṣíṣe).\n2. Ní Amẹ́ríkà o lè bèrè fún omi ní àwọn ilé olóúnjẹ wọn lọ́fẹ̀ẹ́!\n3. Mú aṣọ to lè pàrọ̀ dání ní gbogbo ìgbà láti gbaradì fún gbogbo ipò ojú ọjọ́!\n4. Ríi dájú pé o ní owó ilẹ̀ àjòjì to wà dání ní gbogbo ìgbà nítorí pàjáwìrì.
Láti inú àkìtàn sí yàrá ìgbàlejò! Fífún ẹrù inú ilé ní ayé tuntun dàbí ṣíṣe àfikún ọ̀dà tuntun sára ògiri ni. Nínú àròsọ orí ayélujára yìí, máa ṣàfihàn bí mo ṣe yí tábìlì tó ti gbó yìí sí tóde-òní tó rẹwà. Láti sèyí, mo máa nílò àwọn ohun èlò yìí: sandpépà, ike ọ̀dà kan, búrọ̀sì kan, téèpù akọ̀dà fún bíbo àwọn ibì kan.
A tọrọ àforíjì, ó máa nílò láti dúró pẹ́, nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tó ń fi ìbéèrè ránṣẹ́ Jọ̀wọ́ lo fọ́ọ̀mù ìbánisọ̀rọ̀ wa láti kàn sí wa. O lè rí ìdáhùn sí ìbéèrè rẹ ní abala àlàyé lókè yìí? Nídà kejì o lè kàn sí wa nípa pípè wá.
Ọ̀nà to rọrun láti mú kí wọ́n gbádùn àárọ̀ wọn síi!\nṢé ó jọ pé alábàáṣepọ̀ ní ìṣòro láti bẹ̀rẹ̀ ọjọ rẹ? Yọ kẹ́lẹ́ fí ìwé kékeré tó dára tàbí panilẹ́rìnín sí orí ohun ìdarí-ọkọ̀ mọ́tò kí wọ́n tó lọ ibi-isẹ́.
Ní ètò ìlera ti kò lè kó àìsàn láti ni ìgbà òtútù tó dára. Oúnjẹ aṣara lóore máa pèsè fítámínì àti mínírà tó wúlò láti mú kí àwọn olùgbèjà ara máa ṣiṣẹ́. Ṣíṣe isẹ́ ara máa mú kí ara rẹ lọ́wọ́ọ́rọ́ wà á sì ní èmí tó dáa.
Bí o ṣe lè yọ àmì ohun ìkọṣẹ́ àtijọ́ lórí pátákó funfun? Jọ̀ọ́ ṣàkíyèsi: Èyí máa ń ṣiṣẹ́ fún ohun ìkọṣẹ́ tí ó ṣe é parẹ́.\n1. Kọ́ṣẹ́ sórí àmì náà pẹ̀lú ohun ìkọsẹ́ tó ṣe é parẹ́\n2. Dúró fún ìṣẹ́ju ́ ààyá díẹ̀.\n3. Nù pẹ̀lú aṣọ tó gbẹ kan.
<A:> Ṣé o gbọ́?\n<A:> Ó jọ pé ìlépa wa ṣẹ̀ṣẹ̀ dé ibí.\n<B:>Dúró, ṣé ó dá ọ lójú\n<B:>A kò ní àǹfààní láti ṣe àṣìṣe.\n<B:>Àti pé tí ó bá jẹ́ páńpẹ́ ńkọ́?\n<A:>O lè jẹ́rìí mi, mo lè dá ohùn wọn mọ̀ láàárín ènìyàn ẹgbẹ̀rún mìíràn
<A:>Báwo ni, ó fá awọ rẹ.\n<B:>Ó fa, kì í sì í ṣe ẹ̀ẹ̀kan péré!\n<A:> Àti láì ro gbogbo ìyẹn, o kò dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ rí.
Ní gbogbo ọ̀nà má tún un sọ fún ẹnikẹ́ni, Anna fi kún un, ẹ̀rù máa bà mí jù pé ó yẹ kí o sọ orí-ọ̀rọ̀ àjọsọ wa.\nMá bẹ̀rù, Arthur dáhùn ní ohùn tó lọ ilẹ̀, ó máa wà láàárín àwa méjéèjì, mo ṣèlérí fún ọ.\nLáì ní i lọ́kàn láti ṣi ìṣòótọ́ rẹ lò, ǹjẹ́ mo lè béèrè ìlérí kan si lọ́wọ́ rẹ? Anna sọ.\nÓ dára, ọ̀rẹ́ mi, mò ń gbọ́, Arthur dáhùn pẹ̀lú ohùn ẹni tó rú lójú.\nTí nǹkan kan bá ṣẹlẹ̀ sí mi láìròtẹ́lẹ̀, jọ̀wọ́ ṣe ìlérí fún mi pé o kò ní pa ìwádìí náà tì àti pé wà á ṣe gbogbo ohun tó wà ní ipá rẹ láti ṣàwárí òtítọ́.
<onímọ̀-ẹ̀rọ:> Àti pé kí gan-an ní ìṣòro náà?\n<oníbàárà:>Mi ò lè parí rírajà mi lórí sáìtì náà nítorí mo kàn ń gan pa sí ojú ìwòran kan, n kò sì lè lọ sí ojú ìwòran tókàn.\n<onímọ̀-ẹ̀rọ:>Mo rí i, ṣé ẹ̀ ẹ́ lè ya àwòrán ojú ìwòran kí o sì fi ránṣẹ́ sí mi?\n<oníbàárà:>Bẹ́ẹ̀ni, mo rò bẹ́ẹ̀, ẹ dúró, mo máa gbìyànjú.\n<onímọ̀-ẹ̀rọ:>Mo ti rí i, ẹ ṣeun, àti pé mo lè rí ìṣòro náà: tí ẹ kò bá fi ààmì sí àpótí tí ó wà ní igun apá ọ̀tún ní ìsàlẹ̀, ẹ kò ní lè lọ sí ìgbésẹ̀ tí ó kàn.\n<oníbàárà:>Òótọ́ ni, ìyẹn ṣiṣẹ́, ẹ ṣeun gidi gan!
<Michel:>Oh, báwo ni Suzzane, ó tó ọjọ́ mẹ́ta, ṣé o wà dáadáa?\n<Suzanne:> Mo wà dáadáa, o ṣeun, ìwọ ńkọ́?\n<Michel:>Mo wà dáadáa, Mò ń gbádùn ojú ọjọ́ dídára náà.
Ó gbọ́dọ̀ ti tó ọ̀sẹ̀ méjì tí oorun mi ti ní ìdààmú nípa ìsáréwọlé kọtisọ́ọ̀lù tí ó le gidi ní aago mẹ́ta sí aago mẹ́ta-ààbọ̀ àárọ̀ láì kùnà, láì ní ṣe pẹ̀lú ìpinnu láti sùn dáadáa. Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún kíkàwé kárakára mi tí mo lérò pé mo ti kojú sìtàsítíìsì láti oríṣìíríṣìí igun, n kò lè kọ ara mi sí rírí irúfẹ́ ààyè kankan nínú àìtàsé yìí pẹ̀lú ìgbàgbọ́-asán, èyí tí kò ṣe é ṣe gẹ́gẹ́ bí kò ṣe é sá fún, Ìfẹ́ láti mọ̀ si láìsinmi jí mi sílẹ̀ nínú òkùnkùn ibi ìṣàkíyèsí mi, láti ibi tí mo ti rò pé mo ṣe àkíyèsí ibi kan láàárín ojú ọ̀run àti ilé-ayé tí nǹkan tí ó ní ìrísí agolo tí ìyíká iná aláwọ̀-ewé ti jáde.
Ẹyẹ kékeré kọ́ bí wọ́n ti ń fò\nẸyẹ Kékeré àti Ìyá Ẹyẹ súnmọ́ etí ilé-ẹyẹ náà. Wo iwájú rẹ tààrà, Ìyá Ẹyé wí. Ṣùgbọ́n Ẹyẹ kékeré kò lè dá wíwo ilẹ̀ dúró.
Láti inú igun ojú rẹ̀, láì yí orí rẹ̀, ó rí òjìjí bíríbírí tí ń ṣe ẹ̀dà gbogbo bí ó ṣe ń mira fìrí. Ó mọ ohun tí ó yẹ kí ó retí. Ní abẹ́ ìṣéjú kan, òjìjí bíríbírí náà máa ṣá, lẹ́yìn náà ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ kan máa rọra rìn wá bá a. Eré kíkọ náà kì í parí dáadáa láéláé; ó ti tó àkókò láti yí i padà. Láì dúró, ó yí ọ̀nà padà, ó sì tètè sọdá òpópónà náà láti rìn wọ ilé ọtí kan láìròtẹ́lẹ̀.
Mo ti fẹ́ ìwọra Swedish fún ìgbà pípẹ́ ṣùgbọ́n mo ṣiyèméjì láti gbìyànjú rẹ̀ wò. Kíkàn máa rìn wọnú pálọ̀ náà pẹ̀lú afẹ́fẹ́ tí ó fọkàn ẹni balẹ̀ tí ó sì tún ń peni àti àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n máa ń tẹ́wọ́ gbani, ara mi sile sí i. Ìkọjúmọ́ṣẹ́ tí ó dára, ìwọ́ra tí ó tura; mo máa padà lọ sí ibẹ̀.
Àwọn nǹkan tí ó wù mí kí n ti mọ̀ ṣáájú Tí o kò bá ṣe àwọn ìpinnu fún ara rẹ, àwọn mìíràn máa ṣe é fún ọ. Nígbà tí àwọn rì sínú àwọn ti ọ̀pọ̀, béèrè àwọn àpẹẹrẹ pàtó púpọ̀.
O WÀ NÍ SÁÌTÌ TÍ Ó TỌ́, ÀWỌN ÈNÌYÀN ỌGỌ́RÙN-ÚN MÁA MỌ̀, MO MÁA FI HÀN ỌG Ó ní oríire láti ṣàwárí ojú-ewé yìí. O wà lára àwọn ènìyàn ọgọ́rùn-ún àkọ́kọ́ tí mo máa fi ọ̀nà mi hàn. N kò béèrè ohunkóhun lọ́wọ́ rẹ, gbogbo ohun tí ó wà nínú fídíò yìí ni o lè wò lọ́fẹ̀ẹ́lófò. Fídíò yìí kúrú, á sì yí ayé rẹ padà ṣùgbọ́n o máa ń àǹfààní láti wò ó lẹ́ẹ̀kan nìkan àti lónìí nìkan.
<1:>Ọ̀wọ̀ kíkún; èyí le gan láti se!\n<1:> Mo ti gbìyànjú láti ṣeé, pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìkọ́sẹ́, mi ò lè ṣeé.\n<2:> Ó dà bi fídíò òfegè.
<1:> Ó ń dámi lọ́rùn.\n<1:>Mò ń wo fídíò yìí léraléra mi ò lè dáwọ́ dúró.\n<2:>Kò sí àní-àní pé, ojúlówó rẹ̀ ló dára jù.\n<3:>Bẹ́ẹ̀ni, Ògbufọ̀ ohùn náà kò dáa.\n<4:>Mi ò mọ ẹni tí ó kọ ìtàkurọ̀sọ náà ṣùgbọ́n iṣẹ́ ọnà àtinúdá ni!
Ayẹyẹ tó dára láti lọ fún, Ó wùmí láti lọ!\nMò ń ro iye ìyẹ̀fun tó máa ṣẹ ìyẹn 🤔\nBẹ́ẹ̀ni!\nO gbọ́dọ̀ fún ọsàn wẹ́wé yẹn 🍋 kí ó pọ̀ dáadáa
Forúkọsílẹ̀ fún ìwé ìròyìn wa kí o lè jẹ́ ẹni àkọ́kọ́ tó mọ gbogbo ẹ! Darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ àwọn oníbàárà tí iṣẹ́ wá tẹ́lọ́rùn Fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé nípa bí a ṣe ń yànàná détà rẹ, wò àdéhùn ìlànà wa.
A máa ràn ẹ́ lọ́wọ́ láti má yẹsẹ̀ kúrò lójú ọ̀nà rẹ:\n• ojú ìwòran tó rọrùn tí ó sì rẹwà\n• Ipa àkọ́wọ̀ àkànṣe ẹlẹgẹ́\n• Ìṣàkóso pẹ̀lú gbogbo ohun èlò ìfọwọ́sowọ́pọ̀\n• Àtìlẹyìn ẹ̀rọ 24/7, fún gbogbo ìṣòro tó bá lè ní
Nípa wa\nA máa ń pèsè ìpèsè fún gbogbo ilé iṣẹ́, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ilé iṣẹ́ ńlá ni a máa ń bá ṣiṣẹ́ lọ́pọ̀ ìgbà. Iṣẹ́ wa ni láti mú iṣẹ́ rẹ rọrùn. Ìpinnu wa ni láti pèsè àkànṣe ìrànlọ́wọ́ tí yóò mú kí àwọn òṣìṣẹ́ rẹ ríi dájú pé o ṣe àṣeyọrí nínú iṣẹ́ rẹ. Ìrìnàjò wa bẹ̀rẹ̀ ní bí ọdún 10 sẹ́yìn pẹ̀lú ìdánilójú pé a lè pèsè ọ̀nà àbáyọ fún òfò iṣẹ́ tí àìlèse ìgbéléwọ̀n iṣẹ́ àti ayé ẹni dáadáa. Ṣàyẹ̀wò gbogbo àwọn ìpèsè àti ọ̀nà àbáyọ wa.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ìdánilẹ́kọ̀ọ́ mi, mo rantí pé mo níláti dáhùn àwọn ìbèérè wọ̀nyí: élò ní o ṣìrò nípa iye owó ti wàkàtí kan tí àkókò rẹ ṣe rí? Ibi afédé ti eré ìdárayá fún ìmókùn níláti jẹ́ ká mọ̀ òtítọ́ pé a ma so àkókò ìgbafẹ́ ara wa nù (a si ma ṣiṣẹ́ si) tí a bá rò pé wákàtí kan tí a lò fi ṣeré fún ra wa pé fún wákàtí kan tí a sọnù fún iṣẹ́ tí wọ́n sanwó fún. Ó yà mí lẹ́nu bí èrò yẹn ṣe lè jẹ́ lílò sí àkókò tí a fi wà nínú ọkọ̀ lójojúmọ̀ láti ilé wa sí ibi iṣẹ́ wa.
Agbára tàbí ìforíti, àwọn èrò pín sí méjì, nítorínà kíni a lè rò? Má jẹun púpọ̀ tàbí jẹun tó dára kí o sì ṣe eré ìdárayá ìmókun, bí wọn ṣe ma n sọ fún wa Síbẹ̀ a níláti mọ irú iṣẹ́ ṣíṣe wo! O níláti ṣàkíyèsí rẹ̀ pé wọ́n ti pin sí méjì láàrín àwọn tó gba ìforítì àti àwọn tó gba agbára. Èwo ló pọ̀ jù, àwọn ìlànà méjèjì lè di ìyàtọ̀, ṣùgbọ́n ó tún lè lòdì si.
Wọ́n ma n sọ fún wà ní ayé òdé òní pé a níláti kọ́ ẹ̀kọ́ láti ma gbé ní àsìkò yìí. Ṣe kò sí ewu àìgbọ́ ara ẹni yé tó lè fa ìbájẹ̀ ní ọjọ́ ìwájú Ó dàbí pé ó rọrùn láti ṣi àwọn ènìyàn tí wọ́n ní ìmóríyà lókàn láti mọ pé àsìkọ tí wọ́n wà pẹ̀lú fífi wọ́n sí inú ayé jíjẹ́ ìbàjẹ́. Kódà láì lo YOLO, ó ṣeéṣe láti ro lílo àsìkò tó pọ̀ láti mọ ríri àsìkò tó jẹ́ pé kò sì nkan míràn láti ronú nípa rẹ̀ ma ní ọjọ́ ìwájú.
Mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ẹgbẹ́ tó mú kí ó ṣe é ṣe fún wa láti pàdé níbí lónìí Lákọ̀ọ́kọ́, mo fẹ́ sọ pé inú mi dùn láti padà síbí láti lè sọ̀rọ̀ nípa ọjọ́ iwájú, iṣẹ́ ìwádìí àti ìyípadà. Ọjọ́ iwájú ni èyí tí a pinnu láti kọ́ papọ̀ nípa lílo àwọn iṣẹ́ ìwádìí tí ó ti ìlọsíwájú lẹ́yìn. Fún ìdí yìí, mo rẹ ra mi sílẹ̀ láti ṣiṣẹ́ kí wọ́n bá lè gbọ́ ohùn yín, kí àwọn ìlànà wa lè rọrùn, kí wọn lè yọ àwọn ìdènà tó wà lọ́nà ìmúṣẹ ìlérí wa kúrò.
Orísun iná tó lágbára.\nMá ṣe fọwọ́ kan wáyà láyé.\nEwu ikú nípasẹ̀ iná!
Láti se brinjal curry, àlùbọ́sà, tòmátì, ata, brinjal, ata-ilẹ̀ pupa, ata oní gbẹrẹfu, iyọ̀ àti ṣúgà ni o nílò. Ní àkọ́kọ́, gbé ṣíbí òróró méjì ká iná kí o sì fi mustard àti hóró cumin sí i. Lẹ́yìn náà dín àlùbọ́sà tí wọ́n ti gé dáadáa kí o sì fi tòmátì kun. Nígbà ti a bá ti se àlùbọ́sà àti tòmátì, fi brinjal tí wọ́n ti gé sí kí o sì sè é dáadáa. Ní báyìí, fi omi díẹ̀ si kí o sì sè é pátápátá, fi iyọ fún dídùn àti ìdajì ṣíbí ṣúgà náà sí i. Bù ú ní gbígbóná má sì gbàgbé láti wọ́n coriander sí orí rẹ̀.
Fún ìjípépé ọpọlọ, tètè máa jí láàárọ̀ láàárọ̀ kí o sì má tẹ́ bẹ́ẹ̀dì rẹ. Lẹ́yìn náà ṣẹ yógà tàbí àwọn eré-ìdárayá mìíràn, kí ara rẹ àti ọkàn rẹ lè wà ní ilèra ní àárọ̀ kùtù kùtù. Tí ó bá ṣe é ṣe, mu wàrà kí o sì ka nǹkan rere. Jẹ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn èso kí o ba lè sọjí kí o sì bẹ̀rẹ̀ ọjọ́ rẹ pẹ̀lú ìdùnú!
Láti se Desi Masala Chai, wà á nílò wàrà, ata-ilẹ̀, cinnamon, cardamom, nutmeg, súgà, àti omi. Ní àkọ́kọ́, rin ata-ilẹ̀ kí o sì bọ̀ ọ́ nínú omi. Lẹ́yìn náà fi àwọn èlò sínú omi tó ń hó kí o sì jẹ́ kí ó hó díẹ̀ si. Tí omi tó ń hó bá ti ni òórùn aládùn, rọra dá wàrà tó gbóná sínú rẹ. Tí tíì náà bá tí hó dáadáa, yọ ọ, dà á sínú ife kí o sì máa gbádùn!
Gbọ́, ṣé kí n mú nǹkan bọ̀ láti ọjà fún ọ lónìí?\nMi ò nílò ohunkóhun, ṣùgbọ́n kílódé tí ẹ kò ra aṣọ tuntun fún ara yín?\nMo máa ń ra aṣọ ní gbogbo ìgbà, ṣùgbọ́n ẹ kì í ra aṣọ fún ara yín.\nNígbà náà, ṣé kí n ra ẹ̀wù tuntun, ṣùgbọ́n kàn ra nǹkan tí o bá fẹ́.\nẸ̀wù yẹ́lò máa rẹwà lára rẹ!\nO máa ń fẹ́ràn àwọ̀ yẹ́lò ní gbogbo ìgbà!
Sà, mo nílò ìsinmi ìdajì-ọjọ́ ní ọ̀la.\nKí ló ṣẹlẹ̀, ṣé ohun gbogbo dára?\nArábìnrin mi bí ọmọ tuntun, mo fẹ́ lọ bá a.\nAhhh! Kú oríire!
Anand, báwo ni ó ṣe ń ṣe ọ́ ní òní?\nṢé o lọ sí ọ̀dọ̀ dọ́kítà pẹ̀lú Shweta ní àná?\nBẹ́ẹ̀ni Neha, mo mú Anand lọ rí dọ́kítà ní àná.\nÓ jọ pé Anand ń sinmi.\nBáwo ni ẹ̀yin ọ̀rẹ́, oògùn dọ́kítà ṣiṣẹ́ bí idán!
Màámi, ilé-ìwé mi ń lọ fún ìjẹunníta, mo sì fẹ́ lọ?\nMi ò ní ìṣòro pẹ̀lú ìyẹn, ṣùgbọ́n o nílò láti bi bàbá rẹ náà!\nRárá! Bàbá mi máa kọ̀.\nO máa mọ̀ tí o bá béèrè nìkan!\nÓ dára, mo máa bí i.
oh ho...Oorun náà fò mí dá!\nKílódé tí ò ń kọ orin pẹ̀lú ohùn kíkọ rẹ ní alẹ́ pátápátá, Chukti?\nÓò, arábìnrin, mi ò rí oorun sùn.\nÓò, Oorun ò kùn ọ́ mọ́, o sì ń jí gbogbo ilé sílẹ̀!\nÓò, òòló mi, tú àṣírí oorun.\nMu mílíìkì tí ó lọ́wọ́ọ́rọ́ kí o sì dùbúlẹ̀ pẹ̀lú ojú rẹ ní dídì!
Froggy ní ìpàdé pẹ̀lú dọ́kítà lónìí. Froggy àti ìyá rẹ̀ ń lọ rí dọ́kítà Orúkọ dọ́kítà náà ni Mr. Rohit, ìbátan Froggy sì ni. Ìyá Froggy máa ń sọ fun kí ó má gbàgbé láti fọ eyín rẹ̀ kí ó sì wọ àwọ̀tẹ́lẹ̀ tuntun bí ó ṣe jẹ́ àyẹ̀wò àtìgbàdégbà rẹ̀. Ṣùgbọ́n Froggy máa ń gbàgbé láti wọ àwọ̀tẹ́lẹ̀ nítorí náà ìyá rẹ̀ máa ń ṣe àwọ̀tẹ́lẹ̀ fún un pẹ̀lú ìwé. Mr. Rohit yẹ Froggy wò, ó sì sọ pé, o ní agbára púpọ̀.
Ó rìn súnmọ́ díẹ̀díẹ̀ àti pé àlááfíà tí àìsọ wà ní ojú rẹ̀. Ó jọ pé àkókò máa ń dúró ní gbogbo ìgbésẹ̀, àti pé gbogbo ìdùnnú ilé ayé ń gbé nínú ìrẹ́rìn-ín múṣẹ́ rẹ̀. Mo wò ó, ó sì ṣe mí bí i pé lílù ọkàn rẹ̀ wà ní ìsopọ̀ pẹ̀lú tèmi. Kí n tó sọ ohunkóhun, ọkàn mi máa ń fà si tí mo bá ti ń wo ojú rẹ̀, níbi tí ó ti jẹ́ àwa méjéèjì nìkan ní gbogbo àkókò pátá.
Ó wò mí ó sì rẹ́rìn-ín, ó tún ní 'O jọ pé kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ ṣẹ̀ṣẹ̀ ra fóònù tuntun!' Mo ṣe ojú mi bákan, mo sì sọ pé, 'Nítorí náà kíni, ṣé o jọ akọni obìnrin ni?' Lẹ́yìn náà a bú sí ẹ̀rín Lẹ́yìn náà, ó sọ pé, 'Tí kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ bá lè lo fóònù, ṣé wà á bá mi tún un ṣe?' Mo gbìyànjú láti ṣàkóso ẹ̀rín mi, mo sì sọ pé, 'Wò ó, kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ ni mi, kò sì lè rẹ̀ mí láyé láti bá ọ sọ̀rọ̀!'
Lónìí mo lọ sí ilé-oúnjẹ Indo-Chinese pẹ̀lú àwọn ọ̀rẹ́ mi. Nígbà tí a wọnú ilé-oúnjẹ náà, lákọ̀ọ́kọ́, gbogbo àwọn òṣìṣẹ́ tẹ́wọ́gbà wá, wọ́n sì fi omi lọ̀ wá. Ó jẹ́ ìgbésẹ̀ tí ó dára, tí ó máa ń fún ọ ní ìmọ̀lára ìsilé ní gbogbo ìgbà. Ààtò náà finilárabalẹ̀ bákan, pẹ̀lú àfikún òde-òní díẹ̀, tí ó dára jùlọ fún oúnjẹ alẹ́. A gbìyànjú àwọn púpọ̀ tí ó ṣe ìdàpọ̀ àwọn aṣojú adùn Indo-Chinese dáadáa. A ṣeré púpọ̀ bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìpèsè wọn wọ́lẹ̀ díẹ̀.
Mo ṣe ìmúdójúìwọ̀n púrófáìlì mi ní LinkedIn? Ìsìnyí ni àsìkò láti sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìmọ̀ọ́ṣe, ìrírí àti àwọn àṣeyọrí rẹ ní ọ̀nà tí ó tọ́. Mo máa ń ní ìgbàgbọ́ nígbà gbogbo pé tí o bá ní gbàgbọ́ nínú ara rẹ, tí o sì sọ̀rọ̀ nípa àwọn ìrírí rẹ, àwọn aráyé máa ní ìmọ̀sílára ìgboyà náà. Ìgbéga-ara ẹní jẹ́ iṣẹ́-ọnà, ó sì máa ń ní èrè nígbà tí o bá ṣe é dáadáa nìkan!
Tí o bá fẹ́ mú ẹwà rẹ pọ̀ si, ìtọ́tè yìí wà pátápátá fún ọ. Ìtọ́tè yìí kò ní mú ètè rẹ rọ̀ kí ó sì má gbẹ nìkan, ṣùgbọ́n àwọ rẹ̀ máa mú dídán àrà ọ̀tọ̀ wá tí ó máa ń mú ẹwà rẹ pọ̀ si. Bóyá ò ń lọ fún ìrísí tí kò le àbí o fẹ́ ní ìrísí àrà ní ayẹyẹ kan, ìtọ́tè yìí máa ń mú kí ètè rẹ dárá fún gbogbo ayẹyẹ. Ó máa ń pẹ́ fún ìgbà pípẹ́. Àti bẹ́ẹ̀ni, pínpọ́n lọ́nà tó dára jùlọ máa ń jẹ́ ìtọ́jú pàtàkì—ìrírí afẹ́ tòótọ́. Gbìyànjú rẹ̀ wò, kí o sì rí fún ara rẹ bí ó ti máa mú ètè rẹ dára tó.
Òdòdó yìí rẹwà gan ó dá bi òrìsábìrin láti ọ̀run wà nínú rẹ̀.\nÌran yìí tun ọ̀kan wa lára.\nỌkàn mi simi sínú èyí, àwòrán tó wuyì ni.
Namita ṣọ lọ́jọ́ ayẹyẹ ìbéèrè atisaya Anupam pé ò ń "lo" àwọn tuntun nílònílò.\nPiyush àti Ritash ní ìwà ìrẹ̀lẹ̀, ìbọ̀wọ̀ àti òtítọ́ wọ́n sì máa ń ran àwọn ènìyàn lọ́wọ́.\nAnupam ní ìmọ̀ ṣùgbọ́n mi ò mọ ohun tó ń gbìyànjú láti se lásìkò yìí.\nAnupam ń sọ àwọn àríwísi tí kò mọ́gbọ́n dání lásìkò yìí.\nÀdéhùn kẹta: Wọ́n tà án ni, Piyush ni ì bá jẹ́ àsàyàn tó dára jù.
Ọ̀rẹ́ lẹ́yìn tí mo wo ojú ìran yìí ó dàbí pé àwọn ọkọ-ọmọ náà máa ń pariwo wọ́n sì fẹ́ràn ìse.\nÓ sàfihàn oge bí ẹni pé òsèré eré Bollywood kọ́kọ́ soge tí ó sì bá tirẹ̀ lọ.\nMo rẹ́rìn-ín nígbà tí ọkọ-ọmọ náà sọ pẹ́; Kílódé tí kò sí fèrèsé lára àwọn òjiri yìí?\nỌ̀rẹ́, ojú ìran ọkọ-ọmọ náà jọḿlójú.
Ṣàyẹ̀wò àwọn ewu inú ilé kí o sì yẹra fún pàǹtí. Se ìdánimọ̀ àwọn ibi ààbò nínú ilé àti ìta kí o sì bá wọn gbé àwọn ènìyàn tó sìse lọ ibẹ̀. Gbìyànjú láti Sàgbékalẹ̀ ètò ìbánisọ̀rọ̀ lásìkò pàjáwìrì láti lè pe ìpèsè Ìgbanisílẹ̀. Ran àwùjọ lọ́wọ́ láti ṣàwárí àwọn kùdìẹ-kúdíẹ́ tí ó yẹ kí a káràmásìkí.
Lóde òní, a nílò àwọn ìlànà tó tọ́ fún abo àti ìtọ́nisọ́nà nípa ìlò ẹ̀rọ. Ní ọdún mẹ́wàá sí ìsin yìí, India máa jẹ́ alágbára Onímọ̀ ẹ̀rọ Lákòókò yẹn, níní ohun èlò fún àwùjọ máa ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí àsopọ̀ kìí ṣe ohun ìdádúró. India ti ṣe tán láti pín ohun èlò fún àwùjọ pẹ̀lú gbogbo àgbáyé fún rere ayé. India máa tẹ̀síwàjù láti ṣiṣẹ́ fún ìlọsíwájú dídá ààbò bo ẹ̀tọ́ gbogbo ènìyàn àti ọrọ̀ àgbáyé.
Lo ipa ọ̀nà ẹlẹ́sẹ̀ tí o bá fẹ́ sọdá.\nA kò fàyè gba ìlò fóònù nídìí ẹ̀rọ ìraepo\nLẹ́yìn tí o bá mu whiskey, ọkọ̀ wíwà lè fa jàm̀bá\nRántí láti fi orúkọ ọkọ̀ rẹ sílẹ̀ pẹ̀lú R.T.O.
Ní ọdún yìí èrò pọ̀ ní ibi ìgbàfẹ́, pàápàá ní ìrọ̀lẹ́. Èrín músẹ́ wà lójú àwọn tó n ṣọ́ ibi ìtajà nítorí ọjà tà dáradára. Àwọn ènìyàn fẹ́ràn ìṣèrè ọmọdé, chaat àti Gudhi lọ́pọ̀. Tí a bá ro àwọn ọ̀pọ̀ ènìyàn ní ibi ìgbàfẹ́ náà, ètò àwọn ọlọ́pàá tún dára. Látàrí ọ̀pọ̀ èrò, ọ̀pọ̀lọpọ̀ súnkẹrẹ fà kẹrẹ ọkọ̀ wà ní ìlù.
Mídíà àwùjọ ti yí ọ̀nà ìbásọ̀rọ̀ wọn padà. Àwọn ènìypan ti lè ṣàsopọ̀ pẹ̀lú ara wọn kíá ju ti tẹ́lẹ̀ lọ. Ní ìgbà kanáà, òtítọ́ ní pé èwu títan ìpòruru àti àlàyé tí kò jẹ́ òtítọ́ káàkiri láàrím àwọn ènìyàn ti lé si. Kìn ṣe pè èyí fa nkan sí èrò àwọn ènìyàn, ṣùgbọ́n ó tún ṣe ìpínyà àti ìkórira ní àwùjọ, eléyì tó mú kí ìpínu àpàpọ̀ le si.
Tí o bá fẹ́ samosa, A máa fún ẹ ní samosa, tí o bá fẹ́ ṣe samosa, a máa fi àwọn ohun èlò rẹ̀ ránṣẹ́ nítorí gbogbo nǹkan ni a máa ń fi ránṣẹ́.\nMáse yẹ fóònù rẹ wò léraléra nítorí ohun ìfiránṣẹ́ rẹ máa ṣe tán ní ìsẹ́jú 10!\nEré Kíríkẹ̀tì tí kò sì sì sí ìpápánu nílé, a máa ṣe àgberánṣẹ́, ohun tó dájú lèyí!
Ẹ káàbọ sórí Ìkànnì ABC News, níbi tí ẹ tí ń gba ìròyìn lẹ́ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ gẹ́gẹ́ bí àwọn ohun náà ó ṣe ṣẹlẹ̀. Níbi ẹ máa gba àlàyé nípa àwọn ìlànà tuntun tí ìjọba gbé kalẹ̀ àti àwọn àkọsílẹ̀ wọn. O sì lè ka àwọn ìròyìn ohun tí ń lọ lọ́wọ́ nípa eré ìdárayá àti ìmọ̀ ẹ̀rọ lórí ìkànnì wa. Àwọn ìpèsè wa ti wà nínú àwọn ẹ̀rọ alágbèéká android àti iOS.
A kí àwọn Ascetics, Saints, Sadhus, Sadhvis, Kalpvasis àti àwọn arìnrìn-àjò káàbọ Maha Kumbh Prayagraj 2025! Àjọyó yìí dá lórí ipò aláìlẹ́gbẹ́ tí oòrùn, òṣùpá, àti Júpítérì wà. Maha Kumbh Mela ti 2025 ní Prayagraj máa bẹ̀rẹ̀ láti 13th oṣù kìíní, 2025, yóò sì parí ní 26th oṣù kejì, 2025. Nínú ọ̀sẹ̀ mẹ́fà tó wà fún àjọyọ̀ yìí, à ń retí àwọn ènìyàn tó tó bíi mílíọ̀nù 400 láti wá síbi ìpèjọ Maha Kumbh Mela.
A máa fi ojú fo pàtàkì títọjú ìlera ọ̀pọ̀lọ ní ọ̀pọ̀ ìgbà. Èyí ni àwọn ìgbésẹ̀ tó rọrùn láti ṣe ìtójú ìlèra ọpọlọ tí o lè lò. Ri dájú pé ò ń sinmi dáadáa. Yàtọ̀ sí èyí, o lè ṣe àṣàrò ní àkókò ti o kò ṣẹ nǹkankan. Ṣe ayẹyẹ ìborí kékéèké.
A ní oríṣìíríṣìí ìfipamọ́ fún yín. Àkọ́kọ́, mọ àwọn ọjà tí a ní àti èyí tí o nílò. Pẹ̀lú Ọ̀rọ̀ Ìfipamọ́, owó yín máa wà ní ìpamọ́ fún ìgbà kan.
Pílétì jẹ́ oríṣìí ẹ̀yà eré-ìdárayá tó níṣẹ pẹ̀lú oríṣìí gbígbé ìfojúsi ní ìpele tí kò yára. Fún àwọn alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ́, a dábàá pé kí wọ́n rọra máa ṣe ìpele pílétì tó le. Pílétì ní oríṣìí ìpele tó lè, láti èyí to rọrùn dé èyí tó le. Èyí ni àwọn gbígbé pílétì kan tó rọrùn ti o lè gbìyànjú. Sùn sí orí ẹní yoga pèlú apá rẹ̀ ní ẹ̀gbẹ́ rẹ.
Mo ti ń dúró fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún, Ji Eun Tak.\nKim Shin, kílódé tí o fi dúró dè mí fún ìgbà pípẹ́ bẹ́ẹ̀. Ṣé o kò dáwà fún ìgbà pípẹ́ jù?
Ọ̀rẹ́, kíni ìranù tí o ṣe lánàá? O kò dáhùn àwọn ìpè mi!\nBẹ́ẹ̀ni, arákùnrin mi. Lánàá, ẹ̀rọ ìpè mi jábọ́ sínú ilé ìyàgbẹ́.
Báwo ni, ẹ̀yin akẹ́kọ̀ọ́ mi ọ̀wọ́n. Ǹjẹ́ o ti ṣe iṣẹ́-àmúrelé tí mo fún ọ lánàá?\nMi ò tí ì ṣé, sà, nítorí mi ṣì ń dúró fún àwọn ìwé láti ilé-ìkàwé.\nBákan náà ni, n kò tí ì rí ìwé náà.\nBí ó bá jẹ́ bẹ́ẹ̀, mo máa fẹ́ láti fún ọ ní ìtura, a máa sún òpin iṣẹ́ sí Ọjọ́bọ̀.
Mi ò mọ́ ẹni tí ìyá arúgbó yìí jẹ́.\nMalin, má ṣe bẹ́ẹ̀ yẹn, ọmọkùnrin. Èmi ni ìyá rẹ!\nṢé ìyá rẹ rè é lóòótọ́, Malin?\nDájúdájú rárá!
Ṣé ó dá a yín lójú ìyá àgbà, a lè lọ sí Shimla láìsí ìgbaniláàyè bàbá?\nBẹ́ẹ̀ni, ó dára. Bàbá rẹ ti máa ń jáyà jù.\nA máa lọ lọ́la, Anjali.
Lálà fẹ́ràn láti máa lọ sí ilé-ìwé ní gbogbo òwúrọ̀. Ní ojú ọ̀nà, Lala máa ń sábàá rí àwọn ológbò ehọ̀nnà tí wọ́n ń ṣeré pẹ̀lú àwọn labalábá. Abúlé tí Lulu ń gbé kéré gan-an, àlááfíà sì wà.
Ní ilé-ìwé yẹn, àwọn ìrántí púpọ̀ wà láàárín Rangga àti Cinta. Ìgbìmọ̀ magasíìnì náà ni ìbẹ̀rẹ̀ ìdàgbà ìfẹ́ wọn. Ilé-oúnjẹ tí wọ́n sábáà ti máa ń pàdé lẹ́yìn ìkẹ́kọ̀ọ́. Má gbàgbé, ìjókòó tí wọ́n kọ orúkọ wọn sí lára.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ wọ́n ní àwọn ọmọ ẹgbẹ́ márùn-ún. Ṣùgbọ́n Tommy darapọ̀ mọ́ àwọn akọni funfun. Nítorí náà, ẹgbẹ́ akọni náà ti jẹ́ àwọn ènìyàn mẹ́fà báyìí.
Ilé-ìtura náà jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn àwárí mi tí ó dára jùlọ ní ìlú yìí. Yàrá náà ní ààyè, ó mọ́, wọ́n sì tọ́jú rẹ̀ dáadáa pẹ̀lú ìwò tí ó lẹ́wà Òkè Merapi, ó dára gidi. Ibi tí ó rọrùn tí ó wà náà jé àfikún ńlá! Ilé-ìtura náà wà ní àárín àwọn èrò, ṣùgbọ́n ìdènà ariwo láti ìta yàrá náà jẹ́ kí ó dákẹ́rọ́rọ́. Mo máa gbìyànjú láti padà sí ilé-ìtura náà tí mo bá tún padà wá sí Yogya!
Mo ní àǹfààní láti gba àwọn iṣẹ́ àwọn iṣẹ́-ọnà àfojúrí àti ìṣẹ̀sọ́ àwọn àtẹ̀jáde Ó gbọ́ èdè Gẹ̀ẹ́sì àti èdè Indonesia dáadáa. Iṣẹ́ ìjọba orílẹ̀-èdè mi nìkan ni mò ń gbà lọ́wọ́ Gẹ́gẹ́ bí onímọ̀, mo ní ó lé ní ìrírí ọdún márùndínlógún nínú píparí ìbéèrè fún àwọn ìṣẹ̀ṣọ́ ìtàkùn ayélujára àti ààmì ilé-iṣẹ́. Irúfẹ́ ìṣẹ̀ṣọ́ nàá lè ṣe é ṣe pẹ̀lú gíráàfù tàbí fífi ọwọ́ yà. Fún àkójọpọ̀ ìwé-iṣẹ́ mi, jọ̀wọ́ kàn sí mi nípasẹ̀ àtẹ̀jíṣẹ́ tààrà.
Sé ẹgbẹ́ Japanese yẹn ló sì ń sẹ̀dá eré oní fídíò náà\nRárá ẹgbẹ́ Polish ni sùgbọ́n ó dá gan\nÓ da mo fẹ́ mọ̀ si, sé o ti lò rí?\nMo sì wà ní ipele ìbẹ̀ẹ̀rẹ̀ sùgbọ́n àwòrán rẹ̀ kò lẹ́gbẹ́, ó ń sàfihàn tí wọ́n náwó sí
Wíwá àwọn oúnjẹ tí wọn kìí fẹran sẹ̀ ní Asia le nítorí púpò nínú àwọn ohun tí wọ́n ń tà ló ní ohun èlò ẹranko\nLótìítọ́ rárá oo, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn oụnjẹ Asia ni kò ní ohun èlò ẹran\nBẹ́yẹn mo, mo nílò láti mo bí mo se lè bèrè fun\nJọ̀wọ́ ràn mí lọ́wọ́, Mi ò kí ń jẹ oúnjẹ tí kò ní ohun èlò ẹran ṣùgbọ́n lẹ́kọ̀ọ̀kan mo máa ń fẹ́ jẹ ohun tó kún fún èròjà ìlera\nBẹ́eẹ̀ni, fi àtẹ̀ránṣẹ́ ránsẹ́ sí mi kí a ba lè ṣọ́, só da?
Ìmọ̀ nípa bí a ṣe ń yànàná détà wà fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Ẹ̀ka ìmọ̀ Sáyẹ̀nsì. Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yóò mọ bí a ṣe ń fi détà tún ìṣòro ìsirò tó ní ṣe pẹ̀lú détà nípasẹ̀ àwọn àkòrí bíi ìmọ̀ kọ̀mpútà, ìdíyelé, àti ìyànàná détà. Ohun tí àkòrí yìí yóò bò yóò pèsè ìráyè sí fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti lè kọ́ si nípa ẹ̀ka kan nípa gbígbé ìmọ̀ yìí ṣiṣẹ́ nínú iṣẹ́ ìwádìí. Àkòrí tó ṣe pàtàkì jù kún fún ìṣirò ó sì da fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó ní ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ìṣirò, kọ̀mpútà àti ipa láti ronú nípa bí a ṣe ń tán ìṣòro.
O ṣìsẹ̀ ṣe iṣẹ́ ìwádìí láìforúkọsílẹ̀. Tí o kò bá ní àkáǹtì pẹ̀lú wa jọ̀wọ́ forúkọsílẹ̀ níbi Ìforúkọsílẹ̀ yóò mú kí iṣẹ́ ìwádìí rẹ rọrùn nípasẹ̀ àwọn àbùdá tí ó wà fún àwọn olùlò tó forúkọsílẹ̀ nìkan
A ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìpanu àti àkàrà òyìnbó tí a fi ìfọ̀kànbalẹ̀ ṣe. A ṣẹ̀dá àwọn àkàrà òyìnbó olówó ńlá pẹ̀lú àwọn èròjà ilẹ̀ ọba àti ìlànà tóde òní. À ń tajà fún ọdún Idul Fitri, Chinese New Year, ọjọ́ ìsèrántí àwọn ìyá àti gbogbo àwọn àjọyọ̀ míràn. Pẹ̀lú àwọn èròjà tí a yàn, àti ìlànà ìṣọ́ra tí a fi sèé, a máa ṣe oúnjẹ tó dùn tí ó sì ṣe ara lóore.
Lótítọ́, àwọn olùtajà gba àlẹ́kùn ẹyin tí ó tó 300 kilograms lọ́sẹ̀ ṣùgbọ́n báyìí, kódà ìdàmú ní kí a tó rí 100 kilogram. Ọjà ní ti iye àgbẹ́ ti dé IDR 35,000 fún kílógram kan. Mo le bá ìṣàròyé àwọn oníbàárà kẹ́dùn ṣùgbọ́n a retí rẹ̀ fún àwọn olùtajà kí wọ́n fikún iye tó jẹ́
Ìlọ́wọ́rọ́ ilé ayé yìí lé si mo sì mọ ìfẹ́ rẹ̀ lára. Lákọ́kọ́, mo kàn fẹ́ fi gbólóhùn yìí ṣeré. Ṣùgbọ́n, mo ka gbólóhùn pè gbígbóná àti tútù ní 2016 jẹ́ 0.94 degress Celsius lọ́wọ́rọ́ ju gbígbóná àti tútù alábódé ti 20th century. Àjọ náà ti fa ìṣiro sókè sí 1 degree Celsius ní 2020 kí ó tó wálẹ̀ padà sí 0.99, látàrí ipa ìjọba ní ìgbà yẹn. Níbáyìí àwọn gbígbónà àti tútù 2016 ti bẹ̀rẹ̀ sí ní gbóná, tó dé 1.03 degrees ní 2023.
Kó tó di2020, mo ti n ní àìsàn, òtútù, ikọ́ tàbí àwọn àìsàn tó wá pẹ̀lú àkókò kó wà bó ṣe ma n wá. Má jẹ́ kó yà a lẹ́nu tí àwọn ènìyàn tó rọ̀gbà yí ó ká hàn kédére láti kó àìsàn tó wá pẹ̀lú àkókò. Rantí pé àìsàn òtútù ṣì n tàn ká nígbogbo ibi, wíwà ọ̀nàfún dídùn pọ̀ si, àti àwọn ìdáhùn sí nkan lára wọ́pọ̀. Ìwádìí àìpẹ́ fihàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ àti ọ̀dọ́ tó ní Covid-19 ní àmì àìsàn tí kò lé jù àti pé ikú wọ́n kéré.
Jẹ́ kí a jọ gbádùn ìsinmi náà papọ̀! Ṣe àjọyọ̀ ìsinmi náà pẹ̀lú ìdílé rẹ Fún ọdún Isra Mi'raj dan the Lunar New Year, a máa fún gbogbo òṣìṣẹ́ ní ìsinmi ọjọ́ mẹ́ta láti ọjọ́ ajé sí ọjọ́ bọ. Tí o bá sì ní PTOs, jọ̀wọ́ lò wọn fún ọjọ́ iṣẹ́ ẹyọ kàn tó wà nínú ọ̀sẹ̀ yìí
Kọ́ nípa àwọn ọ̀nà àti ìlànà tí a fi ń fi ìbéèrè sílẹ̀ ṣáájú àkókò Ríi dájú pé o mú ojúlówó àkọsílẹ̀ wàá kí o sì ṣe àkọsílẹ̀ sórí fọ́ọ̀mù tí ó wà lórí ìkànnì ayélujára wa Lẹ́yìn tí o bá ti fi ìbéèrè náà sílẹ̀, jọ̀wọ́ mójútó ipò rẹ̀ nípasẹ̀ àsopọ̀ tí a fi ránṣẹ́ Ríi dájú pé o ṣe àkọsílẹ̀ sórí ìwé ìwádìí tí a fi ránṣẹ́ láti mú kí ìwọ̀n ìpèsè rẹ dára sii Fún àwọn ìbéèrè miran, jọ̀wọ́ pè tàbí fi ìdáhùn ránṣẹ́ sí ímeèlì tó jẹmọ́ ìṣòro to fi kalẹ̀
Mo ní ìpinnu láti kọ̀jú mọ́ gbígba oyè ìkẹ́kọ̀ọ́ gboyè doctoral degree. Mo ní ìpinnu láti bẹ̀rẹ̀ mo sì dúpẹ́ fún ohun gbogbo tí a ti gbése papọ̀. Mo lérò pé a sì le máa rí ara wa bá ṣọ̀rọ̀ kí n dẹ̀ gbọ́ ìròyìn nípa iṣẹ́, ìgbé ayé rẹ àti gbogbo nǹkan.
Tí nọ́ọ́tì gìtá rẹ bá ti gùn jù, o lè parọ rẹ̀ pẹ̀lú èyí tó bámu, níwòn ìgbà tó jẹ́ pé bí nọ́ọ́tì se gùn sí ní ipa ní bí ìró gìtá rẹ yóò ṣe dún. Àkọ́kọ́ yọ àwọn okùn gítà rẹ Lẹ́yìn náà ko yọ nọ́ọ̀tì tó ti gbó kúrò Rọra fi nọ́ọ̀tì tuntun náà sí àye rẹ, fí okùn 3rd àti 4th padà, ye ìró gìtá náà wò Tí nọ́ọ́tì tuntun náà bá ṣì gùn, o lè fí fáìlì mú kéré Ye ìró gìtá náà padà
Láti má ṣe ìjàbá fún ara rẹ, tẹ̀lé àwọn ìkìlò. Ma gbàgbé pé tí o bá gbé nǹkan tó wúwo, o nílò láti tẹ ẹsẹ̀ rẹ. Gbìyànjú láti má tẹ ẹ̀yìn rẹ.
O níra (léwu) láti gba ẹnikẹ́ni ní ìmọ̀ràn láìmọ ipò rẹ. Ṣùgbọ́n, o ní àwọn òfin kan ti gbogbo èèyàn gbọ́dọ̀ tẹ̀lẹ́. O gbọ́dọ̀ mọ iye owó tí o ní: máa wo ibi ìpamọ́ rẹ lóòrèkóòrè. Má ṣẹ ìdókòwò tí kò bá dá ẹ lójú pé o ti ṣe tán láti pàdánù owó. Ṣètò ìnáwó ẹbí rẹ.
Vera, Alisa ń ṣe ẹ̀kọ́ jam ní ọ̀dọ̀ rẹ ní ọjọ́ Àbámẹ́ta. Wá kí o sì mú gìtá rẹ wá. Gbohùngbohùn náà máa wúlò 😉
<Alisa:> Báwo ni gbogbo ènìyàn!\n<Alisa:>Ẹ̀bùn wo ni a máa fún Olya àti Vanya fún ìgbéyàwó wọn?\n<Alisa:>Èrò kankan?\n<Dennis:> Ǹjẹ́ wọ́n ní irúfẹ́ àtòjọ ohun tí wọ́n fẹ́ kankan?\n<Denis:> Mo rò ó pé kí a béèrè lọ́wọ́ ọ̀rẹ́ ìyàwó?\n<Misha:> Àti pé tanì yẹn?
<Audrey:> Nígbà wo ní a máa pàdé?\n<Vasyok:> Mo ṣì wà ní Brazil\n<Lyokha:> Mo wà ní Tatarstan fún iṣẹ́\n<Den:> Mo kán lẹ́sẹ̀ ní àná\n<Audrey:> Ó yanilẹ́nu ((((
<A:> Sọ òtítọ́ fún mi, Milligan.\n<B:> Kíni ò ń sọ?\n<A:> Má bá mi ṣeré!\n<A:> O mọ nǹkan tí mò ń sọ!\n<B:> Kò yé mi rárá ohun tí ò ń sọ!
<A:> Ẹǹlẹ́, orúkọ mi ni Mikhail. Báwo ni mo ṣe lè ràn ẹ́ lọ́wọ́ lónìí?\n<B:> Ohunkóhun kò ṣiṣẹ́ fún mi.\n<A:> Ṣé ohun tí ò ń sọ ni pé áàpù náà ò ṣiṣẹ́ lórí ẹ̀rọ rẹ?\n<B:> Bẹ́ẹ̀ni, ohun gbogbo ń gan!
Ìrìbọmi Rus wáyé ní 988. Bí ìtàn ṣe fi yé wa, Vladimir ronú le lórí fún ìgbà pípẹ́ irú ìgbàgbọ́ tí ó yẹ kí wọ́n yàn fún orílẹ̀-èdè náà. Àwọn àlejò láti oríṣìíríṣìí orílẹ̀-èdè wá bá a láti pèsè ìrònúpìwàdà sí inú ìgbàgbọ́ wa: àwọn mùsùlùmí, àwọn júù, àwọn àgùdà wà lára wọn.
Ariwo àjèjì kan wà, bí i pé ẹ̀rọ amúnáwá bẹ̀rẹ̀ sí ní máa lọ ibi kan Afẹ́fẹ́ kún fún èéfín, ó bo òòrùn náà pátápátá Olórí ìlú náà pa ojú rẹ̀ dé, ó sì gbìyànjú láti fọkànsi Nígbà tí ó la ojú rẹ̀ lẹ́ẹ̀kan si, ó rí ilé díga onírin, dídán rẹ̀ ṣì ń fọ́nilójú. Ó yé e: ọkọ̀ náà ni Lẹ́yìn náà ohun gbogbo pòórá.
Nígbà tí Ben dé ọ̀dàn náà, ó rí ilé àjèjì kan ní etí igbó náà. Tani ó ń gbé ibí? Ǹjẹ́ wọ́n wà ní inú ilé?
Èmi ni Anastacia, olùkọ́ni tí ó ní ìwé-ẹ̀rí. Mà á ràn ọ́ lọ́wọ́ láti wá ara rẹ ní ilé ayé yìí. Jú ọdún méjìlá ìrírí lọ.
Láìpẹ́ mo ti ní rí àwọn ọ̀rọ̀ kíkọ orí ẹ̀rọ bí i "ṣíṣe iṣẹ́ láti ilé kì í fi bẹ́ẹ̀ ṣe iṣẹ́" ní ọ̀pọ̀ ìgbà Wọ́n máa ń jẹ́ àwọn ènìyàn tí ó ti dàgbà, àwọn ènìyàn tí ó ti fẹ̀yìntì, tí wọn kò tí ì ṣiṣẹ́ fún ìgbà pípẹ́ Wọ́n máa ń ṣàlàyé ojú ìwòye wọn ní lílo àwọn "ìmọ̀lára", láì pèsè àpẹ̀ẹ̀rẹ tòótọ́ kankan Ṣùgbọ́n kí ni ìgbanọ́ḿbà fún ìwádìí sọ? Tí a bá wo ìpele ìṣiṣẹ́ láti ọdún mẹ́rin sí márùn-ún sẹ́yìn (àsìkò tí àwọn púpọ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe iṣẹ́ láti ilé), kò sí ìyàtọ̀ tó farahàn kan Nítorí náà níbo ni ìbẹ̀rù yìí ti ń wá?
Ń wá àmọ̀ràn lórí irú ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tí mo máa yàn nínú ipò mi. Ìdílé ènìyàn mẹ́rin ni wá, èmi, ìyàwó mi, àti àwọn ọmọ kékeré méjì (a sì tún ní ológbò, à kò ní ètò kankan fún ohun ọ̀sìn tàbí ọmọ si) Ówó tí a gbèrò láti ná tó bílíọ̀nù kan owó Rọ́ṣíà, a máa fẹ́ ohun tí ó rọrùn láti tún ṣe, nítorí kò sí ẹni kankan nínú ìdílé náà tí ó ráyè láti máa wá ẹ̀yà kìrì. Àti pẹ̀lú, ó hàn gedegbe, a máa fẹ́ àwọn àǹfààní tí ó pọ̀ jùlọ́ fún owó yìí. Àwọn èrò rẹ? Bóyá o lè dábàá ojú òpó ìtàkùn ayélujára kan?
Mo fẹ́ gbé ìgbéayé lẹ́yìnirú àtẹ̀ránṣẹ́ náà!\nÓ dára pé o wà dáadáa.\nMo dúpẹ́ pé o pín èyí pẹ̀lú mi, ó dára gan.\nKu iṣẹ́.
O lè gba àmọ̀ràn nípa iṣẹ́.\nMo mọ̀ pé ó dá lórí agbègbè tí ò ń gbé, sùgbọ́n bóyá irú nńkan bẹ́yẹn wà nílùú rẹ?\nOlùtọ́nisọ́nà tàbí Olùdámọ̀ràn\nPẹ̀lú àwọn ipele ìbẹ̀rẹ̀ yìí a ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà láti se ìdàgbàsókè
Gẹ́gẹ́ bí òǹkà Àṣẹ ìjọba 1982737 láti 12th oṣù Belú, 2007 kò bófin mu láti ta sìgá fún ọmọ tí kò bá ì pé 18 ní Omskaya Oblast'. Ojúṣe ẹni tí ń tà á ni láti ṣàyẹ̀wò ọjọ́ orí oníbàárà náà. Tí ẹ bá ta sìgá fún ọmọ tí kò ì tí pé 18, ẹni tó tàá máa jẹ̀bi lábẹ́ òfin yìí.
A nílò àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìkẹ́rùsí Ìgbanisíṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí òfin tó de iṣẹ́ ṣíṣe Owó oṣù tó gara tó ń sì ń wọlé déédéé. Àwọn èrè àfikún òṣìṣẹ́
À ń wá olùyànàná ìdókòwò fún ilé iṣẹ́ kan tí ń gbòòrò si. Àwọn àǹfààní tí a máa ń fún òṣìṣẹ́:\nOwó oṣù tó gara\nÀwọn alábàásiṣẹ́ tí o lè bá dọ́rẹ̀ẹ́\nOúnjẹ ọ̀sán ọ̀fẹ́\nÀ ń wá ẹni tó ní ìkẹ́kọ̀ọ́ gboyè àti ìrírí iṣẹ́ tó ní ṣe pẹ̀lú iṣẹ́ náà.
Ṣe wọ́n gbàgbọ́ pé àwọn tómátì àsìkò òòrùn ló dáraa jù, ṣùgbọ́n mí ò gbà. Kódà àwọn tó wà ní ilé ewébẹ̀ lè dùn, tí wọ́n bá gbìn wọ́n dáadáa. Àti, lótìtọ́, pípan rẹ kópa gidi gan.
Gẹ́gẹ́ bí a ti mọ̀, ike jẹ́ ìkan lára ìṣòro ọmọ tí ọmọ ènìyàn ma yanjú. A ronú, ó pọndandan láti ohun tí o lè ṣe ní ojojúmọ́. Fún àpẹrẹ, o lè gbìyànjú láti yan àkójọpọ̀ oníke ní àwọn ọjọ́ tí o bá lọ sí ilé ìtajà. Lótìtọ́, láti má lo oníke ma kò rọrùn. Ṣe púpọ̀ tí o lè ṣe.
Báwo ni ènìyàn ṣe ma yan fóònù tó jáfáfá? Ó tún le si, báwo ni ènìyan ṣe lè yan fóònù tó jáfáfá fún ọmọ rẹ obìnrin ọ̀dọ́? Ná owó tó pọ̀ fún èyí tó wọ́n jù? Tàbí ṣàkíyèsí sí ìgbáralé?
Ẹ̀yin ará ìlú! Ọdún yìí kò rọrùn fún gbogbo wa. A ti jọ la àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kan kọjá lápapọ̀. Mo lérò pé a máa rí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọjọ́ iwájú tó dára. A kú ọdún tuntun!
Jọ̀wọ́ má ṣe fún àwọn ẹṣin kúkurú náà ní oúnjẹ.\nBákan náà jọ̀wọ́ má ṣe fọwọ́tọ́ wọn tí wọ́n bá súmọ́ wọn. Wọ́n máa ń géyàn jẹ.\nA kìí se alákòóso rẹ.
Yàrá ìkóhun sí kìí gba:\nÀwọn fìlà\nBàtà\nÀpò tàbí àwọn ọ̀rá
A má bẹ̀rẹ̀ láti pípo fúláwà, iyọ̀ àti yeast sínú abọ́. A má pò gbogbo rẹ̀ ópọ̀ díẹ̀, kí ìyọ̀ àti yeast náà lè pò pọ̀ dáadáa, lẹ́yìn náà a má fi omi sí i. Ó ṣe pàtàkì kí omi yẹn lọ́wọ́ọ́rọ́wọ́, kí ó ba lè ní ipa lórí yeast.
1. Yan bọ́tìnì àti òwú tó bá kaba rẹ lọ.\n2. Fi òwú sí abẹ́rẹ́ nípa fífí òwú sínú ihò abẹ́rẹ́ kí o sì so ó ní ìlsàlẹ̀ okùn náà.\n3. Fi bọ́tìnì náà sí orí aṣọ rí dájú pé ó wà ní ìbámu pẹlú àwọn bọ́tìnì yòókù tó wà lórí kaba.\n4. Fi abẹ́rẹ́ tí òwú wà sí abẹ́ asọ kí o sì gbé gba ihò bọ́tínì, ri dájú pé o gbé òwú náà kọjá.\n5. Fi abẹ́rẹ́ náà sínú ihò mìíràn kí o sì gbé òwú náà kọjá aṣọ.\n6. Ṣe àtúṣẹ ìlànà yìí títí ti bọ́tínì náà yóò fi dúó dáadáa.
Èyí ni ọ̀nà à ti ṣí ọtí beer pẹ̀lú ìṣáná. Di ọrùn ìgò náà mú pẹ̀lú one kan, fi orí náà nìkan sílẹ̀ kó yọ sókè. Pẹ̀lú ọwọ́ kejì, mú ìṣáná kí o fí sí àárín ìka-ọwọ́ atọ́ka rẹ àti ìsàlẹ̀ orí. Gbé orí náà nípa títi apá ibi ìṣáná tó ṣófo sílẹ̀ títí yóò fí jáde síta. Ti fipamọ́!
— Ẹnikan tí mi ò fẹ́ dárúkọ sọ fún mi —Luis sọ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ sí etí rẹ̀— pé o fẹ́ràn Esteban.\n— Taló sọ fún ọ? —Miguel béèrè, pẹ̀lú ìtìjú.\n— Èyí kò ṣe kókó, ṣùgbọ́n má ṣe ìyọnu, àṣírí rẹ bò pẹ̀lú mi.
<A:> Ilé-iṣẹ́ gáàsì náà ń bọ̀ lónìí láti wá wo ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ pẹ̀lú ìpèsè ooru náà.\n<B:> Ǹjẹ́ wọ́n ti sọ àkókò tí wọ́n máa wá fún ọ?\n<A:> Ní nǹkan bí i 3pm.\n<C:> N kò ní sí ní ilé láti ṣí ilẹ̀kùn fún wọn.\n<D:> Mo máa wà níbẹ̀, má ṣe ìyọnu.
<Raúl:> Nítorí náà, lónìí a máa sọ̀rọ̀ lórí orí-ọ̀rọ̀ yìí nítorí wọ́n ṣì ń ṣiṣẹ́ lé e lórí díẹ̀, àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?\n<Carmen:>Bẹ́èni\n<Raúl:> Nígbà tí àjálù kan bá wáyé, akitiyan máa ń dálé ìtọ́jú ojú ẹsẹ̀ tí àwọn ènìyàn wọ̀nyìí nílò, ṣùgbọ́n bí ó bá ṣe ń pẹ́ si a máa ń gbàgbé.\n<Carmen:>Bẹ́è gẹ́lẹ́ ni ó rí.\n<Carmen:> Àti pé ó wá jẹ́ lẹ́yìn náà, lẹ́yìn àwọn oṣù méjì, mẹ́ta nígbà tí àwọn tí ó dé bá ò bá sí ní ipò aápọn mọ́, ni a máa ń bẹ̀rẹ̀ láti ṣe ìtúpalẹ̀ ipa ìrírí tí wọ́n là kọjá.
<Laura:> Ọlọ́run mi ò, Mrs. Perez, ṣé dáadáa ni ẹ wà?\n<Laura:> Kíló ṣẹlẹ̀?\n<Mrs. Perez:> Óò, ọmọ mi, mo ṣubú bí mo ti ń bọ́lẹ̀ láti òkè.\n<Laura:> Ẹ má ṣe ìyọnu, mo máa pe ọkọ̀ aláìsàn ní báyìí!\n<Mrs. Perez:> Rárá, rárá, rárá, mo lérò pé mo wà dáadáa...\n<Laura:> Ẹ rọra, díẹ̀díẹ̀.
Ó ti pẹ́ díẹ̀ tí a ti sọ̀rọ̀! Ṣé o wà dáadáa? Ǹjẹ́ o ráyè ní ọ̀sán ọjọ́ Ìṣẹ́gun fún ìpè kí a sì sọ̀rọ̀? Mo ní àwọn òfófó kan láti sọ fún ọ
Wọ́n ti ń léfòó láì tukọ̀ fún ọjọ́ méta, wọ́n ń léfòó pẹ̀lú ìdarí omi náà. Wọ́n ti ṣìnà jìnnà sí ojú ọ̀nà tí ó fi jẹ́ pé ẹnikẹ́ni kò mọ ibi tí wọ́n wà. Lójijì, ẹni tí ń ṣe ìṣọ́ pariwo nǹkan tí wọn kò gbọ́, gbogbo àwọn atukọ̀ wo ibi ìtukọ̀, ọkọ̀ ojú omi kan ń súnmọ́ wọn, ìgbàlà dé! Ṣùgbọ́n ayọ̀ àpapọ̀ náà pòórá lójú ẹsẹ̀ nígbà tí wọ́n ṣe àkíyèsí pé ọkọ̀ ojú omi náà ta àsíá ajalèlókun.
Ní 1700, ikú láì fi ọmọ kankan sáyé Charles II ti Sípéènì, tí wọ́n ń pè ní àpèjẹ́ "ẹni tí Ayé ń ṣe", yọrí sí ìjà òrílẹ̀-èdè púpọ̀ láti yan ẹni tí oyè tọ́ sí. Ogun náà, tí a mọ̀ sí Ìjogún oyè ará Sípéènì, mú ilé Habsburg, èyí tí Charles jẹ́ ọ̀kan lára wọn, kọjú ìjà sí ìdílé ọba Faransé Bourbons. Ogun tí ó kẹ́yìn jà títí di ọjọ́ kejì, oṣù Agẹmọ, ọdún 1715, nígbà tí Majorca, ibi alágbára Austria tí ó kẹ́yìn, ju ọwọ́ sílẹ̀ fún àwọn ọmọ ogun Bourbon.
Ara tu dírágònì náà pé ọba ti gbà sí àwọn ìfilọ́lẹ̀ àdéhùn náà. Ní kété tí àwọn méjéèjì bu ọwọ́ lù ú, dírágónì náà dá àwọn mẹ̀kúnnù náà padà sí abúlé náà. Ọba náà, fún ipa tirẹ̀, mú ìlérí rẹ̀ ṣẹ nípa fífún dírágónì náà ní igbó kìjikìji si kí ó ba lè má ṣe aláìní oúnjẹ. Ní òpin, níní òye ti borí. Wọ́n sì ń gbé pẹ̀lú ìdùnnú títí láéláé.
Ṣé o fẹ́ mọ bí Juan ṣe lọ láti kí ara rẹ̀ má mọ́lé nínú ilé-ìdárayá lọ sí níní ìwúrí láti ṣe ìdárayá lójoojúmọ́? Ka ìtàn rẹ̀, kí o sì wá bí mo ṣe lè ràn ọ́ lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bí i olùkọ́ni ìdárayá. Wo ìgbéga Ọdún Tuntun nínú àtẹ àlàyé mi.
❌ Má jẹ́ kí wọ́n tàn ọ́ jẹ: Chlorine dioxide, ivermectin, febendazole, hydrochloroquine àti methylene blue kì í wo jẹjẹrẹ sàn.\n🔬 Kò sí ẹ̀rí Sáyẹ́ǹsì pé àwọn nǹkan wọ̀nyìí ń ṣiṣẹ́ fún ìwòsàn àrùn jẹjẹrẹ nínú àwọn ènìyàn. Ní àfikún sí àìsí àṣeyọrí náà, ìlò wọn lè yọrí sí àwọn ipa òdì àti pé kò yẹ ní lílò láìní ìgbàṣe oníṣègùn Òyìnbó.\n📱 Tẹ̀lé wa láti mọ̀ nípa gbogbo òtítọ́ nípa àwọn irọ́, ìtànjẹ́ àti àwọn ìṣinilọ́nà orí ayélujára.
Àwọn ènìyàn tí wọ́n ṣe é gbọ́kànlé, wọ́n mọṣẹ́, wọ́n sì máa ń dá a sí àwọn ènìyàn. Ọ̀kan nínú àwọn ìjásẹ̀ mi ń pariwo, mo sì gbé ọkọ̀ náà wá fún wọn kí wọ́n wò ó. Wọ́n tún un ṣe lóru mọ́jú, àwọn ìjásẹ̀ rẹ̀ ti ń ṣiṣẹ́ dáadáa báyìí. Mo máa padà wá, láì sí àníàní. Mo dábàá rẹ̀ 100%
Kìí ṣe post ọ́fììsì nìkan! Nǹkan yìí náà ló ń sẹlẹ̀ ní ẹ̀ka ilé ìfowópamọ́sí mi. Tábílì 8 ló wà, mo ti ri pé wọh ti ń lo 2 sí 3. Ènìyàn mẹ́rin ni mo rí tó ń sisẹ́ lọ́jọ́ tí mo lọ, sùgbọn méjì nìkan ni ó ń dá àwọnboníbàárà lóhùn. Àwọn méjèèji tó kù ń bára wọ̀n sọ́rọ́.
<A:> Kò kọ àkọsilẹ kọọkan nípa ore rẹ…\n<B:> KÍNI ELÉYÌÍ???\n<C:> Máa tẹ̀síwájú! ❤️Má se dá àwọn ẹlẹ́gùn orí ayélujára lóhùn!\n<D:> Mi ò mọ̀ ìdí tí orin yìí kòì fí tà. Mo fẹ́ràn rẹ̀!\n<E:> Mo ti borí àfẹ́sódì nítorí orin yìí
Ile tó jojú ní gbèsè 70 m² wà ní Madrid! Ilé náà ní yàrá ibùsùn méjì, yàrá ìgbàlejò tó fẹ̀ tó sì ń dán, baluwẹ̀ kan àti yàrá ìdáná tó kún fún àwọn ohun èlò àti ẹ̀rọ ìdáná. Ilé náà ní ẹ̀rọ ìfanisókè, tí ó wà ní àgbègbè àárín tó súmọ́ àwọn ilé olóúnjẹ náà. Wọ́n gbà á fún €1,800/lóṣooṣù.
Ilé ilẹ̀ jẹ́ àwọn ibi tí a ti pèsè sílẹ̀ láti gba àwọn ìdọ̀tí inú ilé tí a kò gbọ́dọ̀ fi sínú àwọn ikẹ tó wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ títì. Pàǹtí ilé jẹ́ àwọn pàǹtí tó wá láti inú ilé látàrí àwọn iṣẹ́ inú ilé. Ipele yìí ní, pẹ̀lú àwọn ohun míràn, òróró tí a ti lò, àwọn aṣọ, bátírì, àwọn ẹ̀rọ tí ń lo iná, àwọn ẹ̀rọ tí à ń lò nínú ilé àga àti tábìlì, bẹ́ẹ̀dì, àti àwọn ìdọ̀tí tó wá láti ará àtúnṣe inú ilé náà.
Ẹ̀tọ́ láti bọ̀wọ̀ àti dáàbò bo ipò ènìyàn wà ní Spain, ààbò òfin àti àjọ tí ń dáàbò bo ẹ̀tọ́ ènìyàn lágbàáyé. Fún ìdí yìí, òmìnira ìṣàfihàn gbọ́dọ̀ yé wa, níwọ̀n ìgbà òfin kò fàyè gba àwọn ọ̀rọ̀ ìbàjẹ́ àti èébú tó lè ba àwọn ará ìlú jẹ́. Tí èyí bá ṣẹlẹ̀ ẹni tó ṣọ̀rọ̀ náà ti jẹ̀bi Lákọ̀ọ́kọ́ ná. Bákan náà èyí ṣe pàtàkì, tí wọ́n bá sọ àríwísí yìí lórí ayélujára, olùṣàkóso ìtàkùn ayélujára náà ni yóò jìyà ẹ̀ṣẹ̀ náà, tí a kò bá dá ẹni tó sọ àríwísí náà. Ní àfikún, ìjìyà àti ìbáwí máa pọ̀ si tí èébú náà bá ti tàn ká gbogbo orí ayélujára, nítorí ìbàjẹ́ tí ó fà ga. Ṣọ́ra pẹ̀lú àwọn àríwísí tó wà lórí ìtàkùn ayélujára tàbí ìkànnì rẹ.
Mo ma n da nkan rú. Ṣùgbọ́n jíjẹ́ kí àwọn ènìyànn mọ̀ le fún mi. Bí àwọn ènìyàn ṣe gba nkan ní àwùjọ tẹ̀síwájú ní ìlàná tí àwá, ènìyàn tó ma n da nkan rú, ṣe ní àbùkù ara, nkan láti ṣàtúnṣe tàbí bèrè fún ìdáríjí fún ní gbogbo ìgbà.
Ṣíṣàtúnṣe sí ètò ẹ̀kọ́ jẹ́ ìkan lára ìpèníjà tó lágbára jù tí a kojú gẹ́gẹ́ bíi orílẹ̀ èdè. Àwọn ìdàgbàsókè ìms ẹ̀rọ àti àwọn àyípadà àwọn ará ìlú tí ṣèdásíll àwọn ìpèníjà tuntun tí ètò ẹ̀rọ wa kò lè dáhùn. Àlékún iye àwọn akẹ́kọ̀ọ́ fún ìyàrá kọ̀ọ̀kan àti ipò tí àwọn olùkọ́ gba ṣe iṣẹ́ wọn ní ipa tààrà lórí ẹ̀kọ́ tó yè kooro. Yíyanjú àwọn ìṣòro wọ̀nyí ma jẹ́ dandan fún àwọn tó n bọ̀ wá láti ní ìráyè sí ẹ̀kọ́ tó yè kooro àti fún wa láti ma lọsíwájú si gẹ́gẹ́ bíi àwùjọ.
Gẹ́gẹ́ bíi ènìyàn a ní ìṣesí kan láti kẹ́kọ̀ọ́. Olùsọ̀tàn Greek ti mọ èyí ó sì kọ̀wé tó gùn lórí àkọ́lé náà. Púpọ̀ nínu wa nífẹ̀ sí láti mọ bí nkan ṣe wà àti bí wọ́n ṣe wà bẹ́yẹn. Síbẹ̀, a kò gba àwọn òtítọ́ kan tí kò bá ni lára mu tí a kò fẹ́ràn.
Ẹ kúrọ̀lẹ́. Ọkàn mi kún fún ayọ̀ àti ìwúrí láti lè ba yín ṣọ̀rọ̀ lẹ́ẹ̀kan si láti lè sọ àwọn èròǹgbà mi fún alẹ́ àjọyọ̀ àti ìbápàdé. Gẹ́gẹ́ bí gbogbo àìsùn ọdún Kérésìmesì, mo fẹ́ sọ àwọn èrò mi lórí ipò orílẹ̀-èdè yìí àti àwọn ìṣòro tí a lè dojú kọ. Àwọn ìṣòro tí mo fẹ́ mẹ́nubà ni ìráyè sí ilé, ipa ojú ọjọ́, ìṣàkóso ìsílọ, okùnfà díẹ̀ nínú wọn lè le wọ́n sì le jura lọ. Mo fẹ́ ṣé pẹ̀lú ìsòotọ́ pẹ̀lú sísọ ojú abẹ níkòó.
A ti polongo Ìrànlọ́wọ́ fún àwọn àwọn tí agbára nípa lórí ohun ìní wọn ní oṣù kẹta. Èròǹgbà ìrànlọ́wọ́ yìí ni láti dẹ́kun ìṣòro ètò ọ̀rọ̀ ajé tó ní ṣe pẹ̀lú àdánù àwọn ohun èlò pàtàkì. Fi ìforúkọsílẹ̀ ránṣẹ́ lórí ẹ̀rọ láàárín 6th sí 30th oṣù kẹrin, pẹ̀lú ìyìn méjèèjì. A lè rí àtòkọ àwọn àgbègbè tí a ṣàfikún nínú ìpè fún ìforúkọsílẹ̀ ní Annex I.
Ìyá wa agbọ̀rọ̀ṣọ ilé ìgbìmọ̀ aṣojúsòfin, ará ìlú lọ́kùnrin lóbìnrin, ẹ̀yin ará ilé ìgbìmọ̀ aṣojúsòfin, Ẹ káàárọ̀. Mo dúró níwájú lónìí láti bèrè fún ìbò yín kí wọ́n le yàn mí gẹ́gẹ́ bí aṣojú ìjọba. Àyọrísí ìbò náà pọ̀ ó sì ṣàfihàn àtìlẹyìn àwọn ará ìlú láti tẹ̀síwàjù nínú iṣẹ́ ìṣèlú tí a bẹ̀rẹ̀ ní ọdún mẹ́rin sẹ́yìn. Ìdìbò tí àwọn ará ìlú ti ọ̀nà tó bófin mú ṣàfihàn ohùn wọn nínú ìṣe ìjọba alágbádá. Fún ìdí èyí, ará lọ́kùnrin lóbìnrin, èyí ni ètò tí mo pinnu láti Sàgbékalẹ̀ tí mo bá rí àtìlẹyìn ilé asòfin.
