Zanda guniluꞌ ti pasta huiiniꞌ ni rabicabe "Pastitsio" ne guniluꞌ ti crema bechamel. Ni caquiiñesiouꞌ nga, ti pasta huiiniꞌ, beela ni ma biruuxe, cebolla, leche, harina ne, pa racalaꞌdxiluꞌ la? zanda, cuꞌluni ti dxita. Bichuuniꞌ beelaca ne cebollaca ne bizuhuaagani ti ladu. Bisindaabiꞌ pasta huiinica, ne gundeteni lu gui ora ma biguudxini. Biꞌniꞌ crema bechamelca, ne ora ma biandani la? gundaa dxitaca iqueni ne biguuchani. Ndaaniꞌ ti cacerola nahuiiniꞌ, gudixhe ti capa pasta huiinica, de racá gudixhe ti capa beela ne luguiani gudixhe xtiꞌ capa pasta huiiniꞌ. Bindaateꞌ crema bechamelca luguiani ne guluuni ndaaniꞌ horno biaꞌ ti ora; naquiiñeꞌ guindáꞌ horno 180°C.
Nabé risaca nga, casica runi tobi dxiiñaꞌ sacaca gapa ti tiempu para laa. Ne jmapeꞌ para cani runi dxiiñaꞌ ra yoo. Naquiiñeꞌ gapacaꞌ ti tiempu para gunicaꞌ dxiiñaꞌ, ne risacapeꞌ nga gunicaꞌ biaꞌ nexhe gunicaꞌ sin tidicaꞌ. Biaꞌ ora cayaca dxiiñaꞌ la? naquiiñe ', gapacaꞌ ti tiempu huiiniꞌ para guiziilaꞌdxicaꞌ. Ne naquiiñepe nga cueechunu ni cazaacanu ra dxiiñaꞌ ora ma nuunu yoo.
Ca ejerciciu ni naquiiñeꞌ gacaꞌ lu semana:\nNiru dxi la? naquiiñeꞌ guni tobi ejerciciu para iguidxi ñee. Lu guiropa gubidxa la? naquiiñeꞌ guni tobi ejerciciu para ndaaniꞌ ne bidxináꞌ. Lu guionna gubidxa la? naquiiñeꞌ guni tobi ejerciciu para gacaꞌ ladxidóꞌ nazaaca. De racá la? naquiiñeꞌ gacacani xti bieque pur xhonna gubidxa ne lu gadxe gubidxaca guiziilaꞌdxiꞌ.
- ¿Xiñee nga guníꞌluꞌ zacacá?\n- Zanda guinieꞌ ni gacaladxeꞌ\n- Coꞌ, cadi huandídiꞌ.
- ¡Biaa! Guizáꞌ ma bichaaluꞌ. Cadi cayunebiaꞌyaꞌ lii.\n- Ma' ¡Guizáꞌ ma xadxí nga yaꞌ! - ¿Ximodo huayuuluꞌ ya?\n- Huandípeꞌ la? nabé nagana huadiꞌdeꞌ ca dxiri ', xisi racá ziuunu chaahuiꞌ chaahuiꞌniru Diuxi.\n- ¿Ximodo huayuu jñaaluꞌ ne bixhozeluꞌ ya?
- ¿Ma guniꞌique chaahuiluꞌ ni caniꞌlu la?\n- Maꞌ, ne qué zuchaadiaꞌni.\nBiaꞌsi!\n- Zuluaꞌsiaꞌ cadi cayunicrediouꞌ naa.\n- Cadi purti cadi cayunecré lii, ni rabesiaꞌ nga de que naganani.
- Guixiꞌ, pa náꞌ Diuxi la? ma cabezadu laatu para “Iftar”.\n- Pa náꞌ Diuxi. ¿Xi guedanedu yaꞌ?\n- Chiguneꞌ kunafa guedaniáꞌ.\n- Gulee xaícuꞌ, lataꞌ zacasi.\n- Ne chiguedaniaꞌ ca xcuidi.
¿Pora guiduꞌyanu ya¿?\nXti ratu huiinisi, ¿xi raꞌbuꞌ?\n¡Biaꞌsi!
Qué ñunadiaga chaahuidibe llamadaque pur ruidu ni cayuni bi que. Xisi biyubi quixhebe atención ne gunda bicaadiagabe ni caníꞌ. Binadiagabe caadxi diidxaꞌ casi "Guirutiꞌ ñuuyaꞌ naa pa ndaneꞌ laabe" ne "Biiyaꞌ pa guirutiꞌ nanda lii". Ne bicachilurube dede ora laa biree zéꞌ ne binadiagabe ridxi xtiꞌ ca llaveque.
Nayaꞌniꞌ ne sicarú nuu guibaꞌ que. Ne guiraꞌ raqué nagáꞌ nuu ca guixique. Nabé nayecheꞌ guyuu ca hombrehuiinique ne ca dxapahuiinique laga caguitecaꞌ. Maestra de árabeque gudxi laacabe napa xiixa para laacabe ora guibiguetacabe clase. Guidubi dxi que gunabadiidxaꞌ ca hombrehuiinique ne ca dxapahuiinique xi ngue napa maestraque para laacaꞌ.
Guzananda badunguiiuque badudxaapaque, riruche badudxaapaque, ne riasa ne ribiguetaꞌ ruxooñeꞌ xti bieque. Ne malasi guyuu lari ni nexheꞌ lu mexa ra rócabe guetaque ñeebe, ne guiráꞌ ca bladuꞌ, ca gudxara ne ca trinchique biabacaꞌ. Óraque biabe badudxaapaque ne gudxibe laa, ma qué zuchiiñarube laa.
Sicarú restauranca, gaxtiꞌ ruidu ne ruyadxi tobi guiiguꞌ Nilo. Nabé nachaꞌhuiꞌ ca binni ni runi dxiiñaꞌ racá, ne runicaꞌ xhiiñacaꞌ jneza. Ne ni jma risaca nga, sicarú ca guendaróca ne guizaꞌ nanixecaꞌ.
Nin ti nguiiu qué zandadiꞌ gabi ca gunaa xi naquiiñeꞌ guninecaꞌ xcuerpuca'. Cadi laadicabe guiniꞌcabe xi naquiiñeꞌ gacuꞌ o cadi gacuꞌ gunaa. Ne qué gapadicabe derechu para gabicabe gunaaa zanda tidixiiñiꞌ o cadi gunini. Qué gapadiꞌ ca xaíque guidxi xidé cuꞌ ruaacaꞌ lu ca cosa xtiꞌ ca gunaa. Cadi naquiiñediꞌ guiniꞌ ca politicu xi naquiiñeꞌ guniné ti gunaa xcuerpu. Xisi huaxieꞌ galan nga, de que ndaaniꞌ xtale guidxi zacá rizaacani.
¿Tu laa zanda guianané xmixtuaꞌ biaꞌ ti beeu laga qué guinéꞌ yoo? Nadoꞌme ne binni ne qué ruzaadime xuga. Napame xhoopaꞌ iza, naquichiꞌ ne nayaazeꞌ guichaladime, ne láme Ariel. Caquiiñeꞌ tobi tu gueeda ra lidxeꞌ ti viaje lu semana, gudii ni góme ne gusiá ra nuu yú xtime. Tobi ni riuulaꞌdxiꞌ mixtuꞌ. Pa runibiaꞌtu tuuxa zacá la? zanda gucaatu naa.
¿Pa gala ndiꞌ?\nBiseendaꞌ naa ti mensaje, ti gábeꞌ lii pa gala ni?\n¡Gudxini naa rariꞌ!
Sicarúpeꞌ laririꞌ, gunaa ni nadxieéꞌ.\nXquixepeꞌ lii, ne zacaca lii.\nLii maca sicarúluꞌ ne nannaluꞌ guzuchaahuiluꞌ.
Cuyubidu tobi para gaca representante de venta fuera. Dxiiña' ri' la? para ndaani' ti empresa ni rutoo aparatu médicu ni. Sede principal xtini la? nexhe' ndaani' guidxi Zamalek, Cairo. Caquiiñedu ni napa neca chonna iza de experiencia. Naquiiñe' guiní' chaahuibe inglés. Guirá' beeu chiguiaxabe bia' 3000 a 5000 libra egipcia.
Sicarú bedandatu lu pagina web jma naro'ba' xti' guendarichaganá' ni nuu Egipto. Xtale badunguiiu ne xtale badudxaapaꞌ ruyubicaꞌ xheelacaꞌ rariꞌ. Yannari' la? lu ca pagina web xti' guendarichaganá' ca nga, ridxela binni xheela' jma nagueenda. Ndiꞌ nga xigbaꞌ xti ca binni ni huayuu lúni: 177,950.
¿Napuꞌ gana guireeu de Egipto, xisi caru careeni lii la?\n¿Ruxuiꞌ lúluꞌ guireeneuꞌ ca lisaa xtiluꞌ ne chuigunibiaꞌtu xti guidxi la?\nNapadu oferta para biáꞌ bidxichi ni napuꞌ, ne zanda guiaxani pur pagu. Zacanedu lii gatachaahui' guirá' ni chigunilu' ra chéu' de viajeca.
Pa nizaaladxinu nireenu nizanu laaca ndaani' ca xquidxinu casi riuunu rizanu ndaani' xti guidxi la? guirá' bidxichica ñaanacani daani' xquidxinu. Guendarizá laaca ndaani' xquidxi la? jma huaxie' bieque riquiiñe', nga runi jma nagueendani ne jma nandase saca. Pa guyadxinu marketing xti' guendarizá laaca ndaani' xquidxinu la? jmapeca nagueenda niduuyanu ganancia.
¿Bi'cu' la? o mixtu'? Ma napa iza canaba' ca xiiñe' naa guedaniá' ti bi'cu' o ti mixtu' para laaca'. Cadi rabedia' de que co', huaxa caquiiñe' guyachaahueni. Jma dxiiña' gapa tobi bi'cu', naquiiñe' gu'ya' tobi laame ne jma dxi'ba' sacame. Mixtu la? qué rudiipe' dxiiña', qué riguitepeme casi bi'cu', casi rini' binni "bindaa guieca ne bicaachii' nálu'". Laaca naquiiñe' guini' ique tobi xi modo guni ora guiree ché' de viaje xadxi, ti bi'cu' la? qué zandadi' guiaana xtubi.
Rinaba' laatu, cadi guzuhuaaditu xcarrutu rari', viernes 11 de febrero.\nCa carru ni zuhuaa rari' a las 8 a.m. la? zinecabe laaca'.\nA las 9 siado' chiguzulú Festival xti' Korba ne chi guiluxeni a las 5 huaxi.
Laní xti' guendaracané binni la? yené ti lári ni gutiiñe' ti lisaa xtiu' lii.\nLaní xti' guendaranaxhii la? gudxi tobi pabia' nadxiiu' laa.\nLaní xti' guendaranaxhii la? gudxi maestrulu' pa zanda chitoné xti xamigu gueta.\nLaní ruchaacabe xiixa la? bichaane ti xamigulu' xiixa xtiu'.\nLaní xti' ca maestru la? bidii xquixepe' maestru ni jma gucane lii izaca.
Yannadxí la? de'gu' ra clinica. Rinabadu ca pacienteca ti disculpa ne ma ladu guininedu laaca' padxi napaca' cita. Zanda guini'neca' laadu pur telefono, o zanda guseendaca' laadu ti correu.
Modo gatachaahui' bloqueu ne desbloqueu xti' pantalla.\nOra ma napa ratu de cadi caquiiñe' celular ca la? xtubini runi bloquearni pantallaca. Para guchaalu' xi tiempu guindaa pantallaca para guizuí' xtubi la? guyé configuración > Pantalla ne brillo > Suspención ne gulí xi tiempu racala'dxu'.
Ca regla qué igana xti' Gomoku.\n1. Bizá' ti tableru cuadradu de 15x15, ne laaca bizá' 113 pieza nayaase' ne 112 pieza naquichi'.\n2. Cada tobi de cani chichiteca la? naquiiñe' cuí ti color, ne quitené ca pieza de color ni gulíca. Nirudó' chichite ca pieza nayaaseca de racá ca pieza naquichica. Cada laduca ma zidxaa para quixhe ti pieza, ne ti piezasi de cada color chigata' lu cada turnu.\n3. Ni gusaa nirudó' gaayu' pieza ca lu tableru la? nga nga chiguni ganar. Que runi importardi' pa gusaabeni zuhuaani, nexheni o didilaagani, chixte nga, ni gusaa gaayu fichaca nirudó' lu ti línea si la? nga nga chiguni ganar.\n4. Pa guidxii lu tableru ca la? guyuu ti empate.
Guendarasi nga opción jma galán para gapa binni guendanazaaca. Cani ribani ti estilu modernu la? nabé nuu xhiiñaca' ne ribanica' presionadu, cadi raru ri' guuyu' laaca' cuee xcaandaca' para gapaca' guendanazaaca xtica'. Xisi lugar de guixuí' xtale cosa para guni laaca' nazaaca la? niruro' naquiiñe' gasichaahuica'.
<Atención al cliente:> ¡Padiuxi cliente, bini disculpar naa ti gulezalu' xadxí!\n<Atención al cliente:> ¿Xi zanda gacania' lii yannadxí?\n<Cliente:> Nuaa' gudxigueta' ti productu.
¿Ah, Yiyi, lii ndi' pue la? ¡Guizá' cadxagayaa! Xti' ni cadxagayaa gunié' nadipa', sin ñacaladxe'.\n¡Lii nga pue! Cadi nda' lii cabeza'... Ni guní' Yiyi que la? nabé guluuni duda.\nMa raca chii iza de qué huadu'yanu. Pa ñaca ñanna' nuulu' rarí' la? ma niyube' lii. Bituí huiini' lua'.\nNgaca rabe'. Ma napa' chupa iza de nabeza' rari', ne qué ganna' pa rarí' nuulu'.
<A:> ¿Rarí' gate' la?\n<B:> Qué gannadia', qué zandadi' gacania' lii guibanilu' xadxí.\n<A:> Laga ca lugar ni racaladxe' guuya' ne ca'ru' guuya' ya', ne guirá' ni cá ique' gune' ne qué huayune'...¿Zacá nga guiluxe guirani la? Xianga injustu nga para naa ya'.\n<B:> Guirutu' ganna xi chiguizaaca guixí', ni galán nga nabaninu nagasi.\n<B:> Laga nuu xti' oportunidad la? qué zaca rendirdia'.
¿Xiñee bi'nilu' ni? Bizulú pulicía que canabadiidxa' ni runi programarque.\nNin pur ti motivo. Nuu cosa qué zanie', ne qué zanda guinié'. Bicabi ni runi programar que laabe.\n¿Nannalu' pabia' grave nga gunimanipularlu' ca datu xti' sistemaca la? ¿Nannalu' ximodo gunináni binniguidxi la?\nPa qué guiní'lu' la? ¡Cadi ma cá iquelu' guireeu nabani de ndaani' yoo ra rinabadiidxaduri'! Bicaaridxi pulicía que.\nXisi bicabi ni runi programar que laabe chahuidugá: "Qué zandadi' guni amenazarlu' naa".
De nadá bidii camareraque ti pasu delante ne gunabadiidxabe nguiiuque ne diidxa' naxhi': "Señor, ¿'xi racala'dxilu' guinabu'?"\nNguiiuque la? binibiná' casi ora cadi cayuula'dxi' ne ná: "Cadi tan chuuluꞌ xizaa, danesi caadxi guendaró de ni jma nanixeca' rari'".\n¿Señor, vinu ca yaꞌ? Runidu ti vinu ni ma xadxí de nuu, guizáꞌ nanixe ne nachaꞌhui. ¿Racalaꞌdxuꞌ gueeda ti jarrani la?\nBisiguenda huiinibe ne nabé: "Dané ni".
Bigá Xiao Ming guichaique, ne ora bibiguetabe ra scuela la? de guirá' ni rizidinebe bixidxica' laabe. ¡Xiaoming, rului' guichai'cuca papalote! ¡Biree guxooñe' Xiaoming ziyuuna'! ¡Guiza' bixooñebe, ne malasi bipapabe ne ziguipapabe xaguiba'.
Ndaaniꞌ yoo ra runi investigarcabe Ciencias Cósmicas de guidxi Heilongjiang, Lin Yueran, ni ma nuu para gacaꞌ jubilar, cayuyadxí pantallaque dede cachaabaꞌ laga canabaꞌ ca datu ni maca rinaba que. Ma raca 30 iza de cundaachibe radiación cosmica que. Ca señal huiini que la? zedagacacani casi ruidu xtiꞌ universu ne qué hayuudxí guchaacani. Xisi, yanadxi la ma bichaani. Ra cayuyadxibe curva xtiꞌ ca onda que lu pantalla la? malasi biiyabe caadxi datu ni qué huahuinni. ¡Nabé guizáꞌ ca datuque, biaꞌ que nuu bien! Guníꞌ iquebe. Zandaca satéliteque o ra cayuyadxini que bichee. Chahuidugá, bitiidibe bicuininabe que lu ca datuque, ne biindabe cani ndaaniꞌ xquendabiaanibe, casixa ñacani ti códigu o ti señal.
Napa' ti maestria ni biné' ra ti universidad nabé risaca, xisi yanna naquiiñe' guiana' yoo. ¡Guiza' ritui luá'! Guixi' nuu ti reunión xti' guirá' cani biziidi' raqué, ¿Ziaa la? o qué ziaa? Co', mejor chiguyube' ti lugar ra gucacheluá', ¡pacaa la? qué zapadia' xi guinié'!
¿Xi modo ra'bu' zanda guni aprobar binni ni cutoolori'? Nabé naganna de gucabeꞌ ni canabadiidxu' naari'. Nirudoꞌ runidu dxiiñaꞌ, dede ximodo ruuyaꞌ binni ni cazíꞌ xiixa, runi investigardu ne guiráꞌ ni napa queber ne guendaridoo, ximodo riníꞌique binni ni rizíꞌ, ne runi analizardu cani para guienedu xi caquiiñe binni, xi riuulaꞌdxiꞌ ne xi riguiñeyú guendaridoo.
¿Xiñee cadi naquiiñeꞌ gutooloꞌ acción en corto? Nuu xtale xi pur: Nirudóꞌ la?, ti gaxtiꞌ ti limite pa guiree gunitiluꞌ pa gutooloꞌ en corto. Guiropa la? qué zandadiꞌ gannaluꞌ exactu ca factor macroeconomicu ca. Ora malasi ruchaa ca reglaca la? ruchaa saca ca cosaca xtalepeꞌ. Guionna, nuu posibilidad de chuꞌ ti operación ne información privilegiadu ne guchaa xiixa lu guendaridoo ca.
Pa caniꞌiꞌcuꞌ chigunibiaꞌluꞌ Shanghái ne qué gannuꞌ paraa chitólo la? gudaꞌ guꞌyuꞌ guía riꞌ. Lú guía riꞌ zeeda ca restauran ni jma riuulaꞌdxiꞌ ca binni ni nabeza raqué. ¡Qué zaca arrepentirdiouꞌ! ¡Ra restauranriꞌ la? runicabe guendaró casipeꞌ ró ca binni de Shanghái, ne ma gaayuꞌ iza consecutivo huayuni recomendar Michelín ni! Raqué la? huaxieꞌ napacabe ra cuíꞌ binni para gó, xisi de guiráꞌ lú napacabe raqué. Ra restauranque la? zuchacabe xpladuluꞌ ne cadi tan caru saca. Ngue runi nabé rié binni raqué pa napa ti cita o ti reunión. Mapeca galan guiniuꞌ ti dxi antes para gu´nuꞌ reservación xtiuꞌ, pacaa zabezuꞌ xadxí. Biáꞌ 100¥ nga riguixe cada tobi. Restauran Hongyin ri la? riaanani lu local no. 2 lu neza 716, Fu Xing Zhong Lu.
Gunabadiidxaꞌ ca xhamiguaꞌ de Taiwán ni ricaacaꞌ nota lu diidxaꞌ chinu tradicional ne lu chinu ni qué iganna, xi rinandacaꞌ para guiquiiñecaꞌ guiropani ne paraa.\nQue ñandadiꞌ niziideꞌ ca caracter tradicional ni ricáne chinu. Bizuluáꞌ biindaꞌ chahuiꞌ ne tobi por tobi. Ne pa qué ñenecani la? rune adivinarcani dede biziidecani, cadi tan nagannadini.\nZanda guieneluni pa guundaluni chaahuiduga xisi nabé rusidxagani. Naa la? qué riuuladxediaꞌ guundaꞌ modo ricá chino tradicional.\nPa qué runibiaꞌluꞌ ca caracter tradicional ni ricáne chinu la? que zandadiꞌ guieneluꞌ xtale de ca guiꞌchiꞌ yooxhoꞌ.\nNaa la? cadi expertudiꞌ naa. Ne pa qué guieneni la? qué ñeneꞌ, ti cadi guiradiꞌ nga naquiiñeꞌ gacaꞌ expertu lu estudiu clasicu.
Chigüeꞌniaꞌ laatu ni bizaaca ti xhamigaꞌ. Bireexiasibe de universidad la? guyeni laabe jneza. Biꞌnibe dxiiñaꞌ ndaaniꞌ ti empresa róꞌ ne gudixecabe laabe galan jma de chii iza. Pur modo guyuu economiaque la? gudubiza ma guleecabe laabe de raqué, ne ma raca chupa iza canazabe canayubibe dxiiñaꞌ, xisi que guidxeladibe ni tobi.
¿Xiñee ndiꞌ naquiiñeꞌpeꞌ chiné tobi ti guiꞌchiꞌ ni gusihuinni de que laape ngue para ganda síꞌ ti boletu xtiꞌ tren?\nGuyáꞌ ti sistema de billete ra cá lá ca serviciu xtiꞌ tren de pasajeru. Casi ná "Medida de gestión xti sistema de nombre real de emisión de billetes de pasajeru xtiꞌ tren" (Ordenanza de Ministerio de Transporte de 2022 No. 39), cani rizíꞌ billete naquiiñeꞌ gapacaꞌ ti guiꞌchiꞌ de identidad xtiꞌ ca pasajeru para ganda sícaꞌ intiisi billete. Ca guiꞌchi de identidad ni ricaacabe nga: tarjeta de que nabezacabe Republica Popular China, tarjeta de que nabezacabe Hong Kong ne Macao de República Popular China, pasaporte de que dxúꞌ laacabe, etc.
Casi tobi de ca marca de celular inteligente ni nuu ndaaniꞌ guidxilayú la? biáꞌ ca númeru de celular ni ruseendadu nuuni lade ca niru gaayuꞌ ni jma risaca ndaaniꞌ guidubi naca guidxilayú. Ma napa chonna iza de nuu empresa xtidu lu lista xtiꞌ Fortune Global 500 Yanna la? mabiroobaꞌ empresa xtidu ne ma yendáni ndaaniꞌ 50 guidxiróꞌ ne guidxihuiiniꞌ ndaaniꞌ guidubi naca guidxilayú.
¡Serum ni jma galan ni guiquiiñeꞌ huaxhinni para ca gunaa ni ma gudiꞌdiꞌ lu 30 iza!\nLadé guiráꞌ ni ridoo para gápaꞌ tobi lú, ¿Ma que guidxeꞌluꞌ xi siuꞌ la? Chitidxeꞌ lii, para gápaꞌ tobi lú la? cadi naquiiñedini xtale. ¡Guiraca ni naquiiñeluꞌ nga ti serúm ni guiaba lii! Serúm riꞌ la? guyaꞌni para ca gunaa ni ma gudiꞌdicaꞌ lu 30 iza. Racanéni ti cadi guicuuxhuꞌ lú binni, ruzutipani lúcaꞌ, rusiquichini ne ruxhani mancha. Ti productu siriꞌ raxa guiráꞌ ca problemariꞌ. Ante gataluꞌ gasiluꞌ la? ne yaquexa ma gudibiluluꞌ, guxubi ti ndaani lúluꞌ,¡ Ne zuyadxichiluꞌ modo guirani gueelaꞌ xti dxi!\n⬇️⬇️⬇️ Bidii clic lu enlaceriꞌ para guicoouꞌ ti prueba zacasi ⬇️⬇️⬇️
Ca yanqui la? nabé nagana ra cadiꞌdicaꞌ, nuuca a puntu de guindetecaꞌ o qué guindetecaꞌ ca tasa de interés xticaꞌ. Pa guindetacabe ca tasa de interés ca la? zaguiꞌbaꞌ lu guiráꞌ xixé ca cosaca, ne ma qué zugaanda bidxichi para guibaniné binni. Pa qué guintecabecani la?, zaa ndaꞌ napa Estados Unidos bidxichi, laacasi apenas zanda quixecaꞌ ca interés xticaꞌ.
Gudiꞌdisi pandemia que la? guendariziidiꞌ lu internetque nabé biuulaꞌdxiꞌ binnini. Ca clase ni rudiicabe lu internetque la? galancani, cani caziidique la? zandachuꞌcaꞌ clase ra tiica nuucaꞌ, ora tica nácaꞌ ne modo nácaꞌ. Xisi, cadi pur nga qué gapani desventaja. Casi ti ejemplu, ma qué ruyasaacabe laacabe casi nizacabe scuela, ne nga runi riete participación xticabe.
Ti cultura de chupa dimension la? napani que ver ne ti cultura ra riquiiñeꞌ cómics, animación ne ca juegu. Ne cultura de chupa dimensión ni nabé ruyubi ca badunguiiu ca la? chaahui chaahui ziyacani ti cultura de comsumo ne ti forma para ganda cuidxicabe bidxichi. Cumu ca badunguiiu ca nga jma ruyubicani la? runini gacaꞌ mercadu ca jma nadipaꞌ ne gapa pontencial para gaca desarrollar.
Ni naquiiñeꞌ ne ni cadi naquiiñeꞌ gaca ndaaniꞌ parque.\nCadi naquiiñediꞌ guchaxhinnicabe o guinesacabe ra tiicasi.\nNaquiiñeꞌ gacani nayá, ti cadi guireeche guendahuara.\nGucané mediu ambiente, ne cadi gaxhudiouꞌ yagahuiiniꞌ o guchuuguluꞌ guiéꞌ zacasi.\nGuiranu nga naquiiñeꞌ cuaquinu de parte xtinu para gapanu parqueca nayá.
Actualización xtiꞌ ni cazaaca runi pandemia cubi xtiꞌ coronavirus.\nMa bihuinni nuu 2,126 binni ni napa COVID-2019 ndaaniꞌ guidxiriꞌ, ne 392,857 binni ni ma bianda ne ma zié ra lidxi. Nabé nagana ne naxoo guendahuara ni nuu yannariꞌ, nga runi guiráꞌ ca guidxica naquiiñeꞌ guicaacabe ca medida de prevenciónca. Ca binni ni ma zanda guicá vacunu la? naquiiñeꞌ checabe chicácabe vacunu xtiꞌ COVID-19.
¡Advertencia ni risaca! Ca onda xtiꞌ xú ca ma yendácani guidxi Chengdu ni nuu Sichuan. Laguyubi paraa chuꞌ gátu. Lagusanadxi ni cayunitu ne nagueendahuiinisi lagucachilú ra ti lugar seguru. Laguixeleꞌ de ca cosa ni nandasi ne qué chichibaditu lu ascensor. Pa nuuluꞌ ndaaniꞌ yoo la? bicachilú xaꞌnaꞌ xiixa mueble naguidxi, xaꞌnaꞌ mexaꞌ, cuaꞌ pader ni naaze yooque o ti esquina yoo. Ne pa nuuluꞌ fuera la? bixeleꞌ de yoo, de yaga naroꞌbaꞌ ne biaana lu paampa ra gaxtiꞌ nuu.
¡Modo guꞌnuꞌ ti presupuestu nagueenda! Rariꞌ chiguluéꞌ lii ximodo cuaquichaahuiluꞌ bidxichi ni runi gastuluꞌ ne zacá ganda guiananeuꞌ ti ndaa bidxichi ra ziluxe beeu, para ganda cheuꞌ chizaluꞌ. Niru la? guniꞌique xi nga cani jma naquiiñeꞌ ne gulee ti ndaa bidxichi para laacani; casi para luguiaa o restaurante. Nabé risaca nga cuaquiluꞌ meta ni gugaandaluꞌ ne gucaaluꞌ guiráꞌ ca gaxtu xtiluꞌ.
Rariꞌ zaziidiluꞌ ximodo guzuchaahuiluꞌ lugar ra ruꞌnuꞌ dxiiñaꞌ lu gaayuꞌ pasu si. Niru ni naquiiñeꞌ guꞌnuꞌ para guzuchaahuiluꞌ ra ruꞌnuꞌ dxiiña la? naquiiñeꞌ guniꞌiquelu xi para chiguiñeluni. Ora ma nannaluꞌ xi para chiguiquiiñeluni la? oraca ma zanda guiníꞌiqueluꞌ ximodo chigusuchaahuiluꞌ ndaanini. Biiyaꞌ lu caadxi revista ne gulí ximodo racalaꞌdxuꞌ gusichaahuiluni. De racá ma bizuchaahuiꞌ ra ruꞌnuꞌ dxiiña, zanda cuꞌluꞌ mueble cubi ndaanini o cani maca napuꞌ, ne guluu caadxi cosa huiiniꞌ ni xtiluꞌ ni gusiecheꞌ lii laga cayuꞌnuꞌ dxiiñaꞌ.
Nabé riuulaꞌdxiꞌ binni quiteꞌ juegu de dxuladi ora cusaa tobi iza, nahuiiniꞌ naróꞌ riguiteni. Quépeꞌ igana para gacaꞌ ni riquiiñeni, ni naquiiñesiouꞌ nga ti barra dxiladi ne bichendani ti ndaa periódicu, laaca zaquiiñuꞌ ti gudxiu, ti trinchi ne ti dado. ¡ne zacá ma zanda quiteluni! Pur turno naquiiñeꞌ gundaacabe dadoca dede ora chuꞌ tu laa cuee xhoopaꞌ puntu huiinique. Ne ni cueenique la? zuyubi guxeleꞌ paqueteque ne ti gudxíu ne ti trinchi. Huaxa niru naquiiñeꞌ cuꞌbe ti gorra iquebe, guchendabe ti lari yannibe ne cuꞌbe guante nábe. Ni ribeza tobi de jueguri la? niru laa cuee dxuladique.
Güeꞌ Ben xtuudxi huiiniꞌ dxuladi ndaꞌ xtique, guníꞌ ique ne ná: "Cadi tan luegudiꞌ vecinuca biꞌnini, fin de semanaca la? guyebe ra nuu bizaꞌnabe ne ca huellaca la? nabé nahuiinicani para tobi bia laabeca."\nBicabi Katie ne ná: "Nga la? dxandiꞌ, xisi, ¿Qué ñaana xa xheelabe ra lidxicabeca? Ne carteruque guníꞌ gudxi laanu biiyaꞌ laabe canatopabe hongo."\nXi modo xa bitiꞌdinu nga yaꞌ. Bicabi Ben ne ti ridxi nadxiibi.\nJmapeca galán nga bietenalaꞌdxinuni a que nusiaandanuni, ná Katie.\nNagueenda biasa ca detectiveque ra zubacaꞌ ne guníꞌ Ben ne ná: "Chixhe, chutidinu raqué ne guininenu laacabe".\nOraque guidxi Katie Ben: "Qué chigusiaanduꞌ cuadernuque xti bieque ná".
<A:> Padiuxi, galánpeꞌ ma cayunebiaꞌyaꞌ lii.\n<B:> ¡Nabé nayecheꞌ nuaa ti ma cayunibiáꞌ saanu!\n<A:> ¿Xi racalaꞌdxiluꞌ guéluꞌ? vinu la? o sidra de manzana.\n<B:> ¡Ti sidra, de favor!\n<A:> Ngapeꞌ riuuladxeꞌ, nabé riuuladxeꞌ sidra de manzana, laaca chinabaꞌ ti pastel de dxuladi para gutiꞌdinu dxiriꞌ.
<A:> ¿Ñee Múnich, ra nuu jñaa ne bixhoze Thomas chigutiiditu Navidad riꞌ la?\n<B:> Coꞌ, izari la? coꞌ, ti zedaganna suegruaꞌ ne suegraꞌ laadu izariꞌ, ¿lii yaꞌ?\n<A:>Qué gannadiáꞌ ne zandaca xtubeꞌ chigutiideꞌ noche buenariꞌ.\n<B:> ¡Qué zandadiꞌ, gudaꞌ daganna laadu!\n<A:> Ñuuladxepiaꞌ, xquixepeꞌ lii.
<A:> Padiuxi, ¿xee ma napuꞌ ni chigusigaꞌdeluꞌ Lisa dxi gusaa iza sábaduri la?\n<B:> Padiuxi, naa la? qué guidxeladiaꞌ, ¿laatu ya?\n<C:> Nabé huayapaꞌ xtale estrés semanariꞌ ra lidxeꞌ ne zaqueca ra dxiiñaꞌ, nga runi que liica niniꞌiqueꞌ ni.\n<A:> ¿Xi rabitu, pa guchaaganu guiránu ne sínu ti boletu para cine?\n<B:> BIaꞌsi, ma naa guyubeꞌ cupónca ne guyubeꞌ ti tarjeta xtiꞌ ni cusaabe iza.\n<C:> Ma nuu dxí ladxiduaꞌ, chiguseendacaꞌ lii ni nexeꞌ cuaqueꞌ, ne xquixepeꞌ lii.
<A:> Xquixepeꞌ lii saca guleeu ti tiempu para gucaadiagaluꞌ naa ne preocupacion xtinneꞌ.\n<B:> Gulee xaique, rariꞌ nuaa para gucaadiagaꞌ cani runi dxiiñaꞌ para naa.\n<A:> Ma bisihuneꞌ ne ma biluéꞌ laatu lu ultinu proyectu ni bineque zanda guicaa dxiiñaꞌ naganna, nga runi napa gana guicaa puestu xtiꞌ Gestor de Proyectos.\n<B:> Nayecheꞌ nuaa binadiaga lii, zanda guniluꞌ curriculum xtiluꞌ ne ma guiniéꞌniaꞌ ni nuu ra departamentu xtiꞌ personal de ca pasu ni naquiiñeꞌ gacaꞌ para guicaaluni.
Dxiꞌbaꞌ Susi ne Nadja maniꞌ, rusixooñecaꞌ ca manique casi rayu lu layúque ne nudxiilúcaꞌ neza ra riaana curra, ra ma cabeza ná Weber laacaꞌ. De ti jalonsi biete guiropaꞌ badudxaapaque deche ca manique, ne bindiibidxiichicabe laacame. Ne biluxe guxubinacabe laacame la? bidiicabe laacame ti zanahoria.
Nave espacialque la? bidiini vuelta Guidxilayú biaꞌ a la velocidad de la luz. Nabé naganna guca chigunibiaꞌni xcaadxi guidxilayú. Ca binni zéꞌ ndaanini que la? ma raca chupa beeu de nuuné ni laacabe guibáꞌ ne qué huadxelacabe xti tipu guendanabani. Capitán Sultrón, ti alienígena de xti guidxilayú láꞌ Trabonite, qué guidxelabe ximodo cuꞌbe gana ca binni ni zinebeque. Malasi, binadiagabe ti ruidu ra estación de control que.
Nabé nadipaꞌ cayaba ca gota nisaguieque lu ca ventanaque. Binadiaga Sophie ruiduque xti bieque. Ne ruluiꞌ de ndaaniꞌ cuartu nuu iqueyoo que nga zeedani. Chahuiduga ne dxidoꞌ zebe ique ñeebe neza nuu pasiuque. Malasi, bieeguꞌ puertaꞌ xtiꞌ cuartu nuu iqueyoo que ne bidxibi Shophie.
Restauran ni rutoo hamburguesa Best Burger ni nuu galahuiꞌ guidxique la? yannadxi bixhelecaꞌ ne mapeca nuaa raqué para gahuaꞌ xquendarócabe. Nabé nanixe hamburguesa ni napa quesuque, ne ca papas que la? naxhuxhucaꞌ ne biaꞌdoꞌsi zidi ne cani runi dxiiñaꞌ raqué la? nabé nachaꞌhuicaꞌ. Rihuinnica gringu laacaꞌ, napacabe asientu tipu booth raqué ne caadxi asientu soo ruaa barraque. Lu menuque la? zadxela tobi de guiráꞌ clase, casi hamburguesa, ensalada ni gucagasi ne postre (ti cosasi chitidxeꞌ lii: ¡Napacabe dona nabé ngola de color rosa naze dxiña de guiráꞌ color!).
Ma tapa bieque biindaꞌ libruriꞌ, ne ca adaptación ni guca lúnica la? que ñuni desepcionerdicani laanu. Cumu directorca caꞌruꞌ gudii explicación nin presentación la? Jma neza nga neca ñuuyaluꞌ película ni maca bireeque. Guionna parteque la? nabé galan biluxeni, napa xidé guꞌyaꞌ guiráꞌ ca binni ni biuulaꞌdxini.
¿Xti gueelaꞌ sin ganda gasiluꞌ la? Gulee xaique, laadu napadu ni caquiiñeluꞌ. Licuadu xtidu para ca binni ni gulee xcanda la? ribeeni bacaandaꞌ lúcaꞌ ne natural ni. Bidxiña ra establecimiento xtidu ni riaana lii gaxha, ne zusigaꞌdedu lii ti botella para guni pruebaluꞌ. Bicaa opinión xtiuꞌ lu internet ne zusigaꞌdedu lii ti cupón de 10 euro para ora siuꞌ xti bieque.
Ribezaꞌ ganda guinaazecabe nagueenda cani napa dondaca. ¡Xianga naxoo ni biꞌnicabeca! Ne ridxí bizaacani na.
Modo náluca, zacaca rabeꞌ.\nNaquiiñeꞌ cuee tobi guiráꞌ ni ma cadi caquiiñeꞌ, ne zacá ma qué ziuu bichenda.\nNaacaꞌ riniéꞌ: Mientra ma huaxieꞌ la? jma galan.\nLaaca rabeꞌ tendencia minimalistariꞌ la? zazaruni lu ca dxi zeedaruꞌ.\nDe favor rinabaꞌ lii, biꞌniruꞌ ca publicación motivacional xtiluꞌ.
¡Por fin ma bedandá dxi! Laguidxiña ne laadu, sabaduriꞌ chigunidu ti saa ra chiguxheledu ti panadería cubi galahuiguidxi. Gudiꞌdiꞌ ra tienda cubi xtidu ne zacá zuni participarluꞌ lu concurso xtidu ¡zanda guicoou cafe guidubi ti iza sin quixeluꞌ!
Cutuaa ti sofá casi galanruꞌ. Risacani: 200 €, ne tu sini la? cusigaꞌdeꞌ laa chupa almohada cubi. Naquiiñeꞌ gedacaatuni de ra nuaa. Zudiee dirección xtinneꞌ ora guinabatuni.
Cuyubeꞌ ti nguiiu gacaꞌ xnoviuaꞌ. ¿Guapu lii, nachaꞌhuiluꞌ ne cuyubiluꞌ xiixa seriu la? ¡Guníꞌné naa! Napaꞌ 25 iza, naguchi guichaiqueꞌ ne guizaꞌ riuuladxeꞌ sayaꞌ guriá nisadoꞌ. Ma cabezaꞌ guiníꞌneuꞌ naa.
¿Xi ñee ndiꞌ gadxé modo nguiiu ne gadxe modo gunaa? Casi naa, nabé riuuladxeꞌ yaga guiéꞌ, xisi ¿xheelaꞌ laaca napa xide chuꞌlaꞌdxini la? Laabe la? nabé riuulaꞌdxibe herramienta. ¿Naa yaꞌ laaca naquiiñeꞌ chuꞌladxecani la? Coꞌ, huaxa naquiiñe guiziididu de ni riuulaꞌdxiꞌ xtobique. Nabé risaca nga gunibiáꞌchaahuiluꞌ xheelaluꞌ ne racané ni lu relación xtitu.
Binni ni ruundaꞌ ni rucaadu, ¡ma bedandá veranu ni cabezanu! ¡Ma chigaca nandaꞌ, zahuinni xtuuxu gubidxa ne ca dxíca ma chigacacani ziuulaꞌ! Para ganda guni aprovechartu ca dxi xtiꞌ veranuriꞌ la? ma bitopalúdu caadxi idea para guzuchaahuitu jardín, patiu ne balcón xtitu. Ne laaca napadu caadxi receta de guendaró ni rócabe veranuriꞌ, ni racané cuananaxhi ne guixi ni nuu yanna. Artículo xtidu ni láꞌ "Momentos de Felicidad" ziné laatu ti viaje de espaciu natural guizáꞌ sicarú.
Cadi jnezadiꞌ guieeguꞌ bibloteca ca, nga nga ni rabeꞌ. Ñanda nidagulisaa ca binni guidxi ne nutopalúnu bidxichi. Biblioteca xtinuca la? nacani ti lugar ra rié ca baꞌduꞌ ne ca binni huaniisi. Ca xiiñeꞌ nabé riuulaꞌdxicaꞌ chitiiñecaꞌ libro guiráꞌ samana. Laani la? nacani ti monumento históricu, ¿cadi laxa nuu bidxichi para gacachaahuini casi preservación historica la?
Padiuxi. Ndiꞌ nga ca conseju ni jma riuuladxeꞌ ora guiree chaa paxaraa.\n1. Yené bolsa de plasticu de guiráꞌ medida, ti qué gannadiꞌ tobi pora guiquiiñeꞌcani. Casi ora chigutopa tobi maquillaje xtiꞌ, chiguchá ni gó, ne nuuruꞌ xtale.\n2. America la? zanda guinabaꞌ tobi nisa ca ra restauranca sin quixecaꞌ.\n3. ¡Naquiiñeꞌ sáneca tobi xhaba ti qué gannadiꞌ xi modo chichuu ca dxiqué!\n4. Naquiiñeꞌ sáne tobi bidxichi xtiꞌ guidxi ra chizáca, que paxa ora guedagaca xiixa neza zéꞌ.
¡Bireeni de ladé guixi ne yechuuni ndaaniꞌ sala! Zanda guibiguetaꞌ guiquiiñeꞌ ti mueble yooxhoꞌ, guidieesini xti bieque. Rariꞌ chiguluéꞌ laatu ximodo bineniáꞌ ti mexa yooxhoꞌ para gucani ti mexaꞌ modernu. Ndiꞌ nga ca ni biquiiñeꞌ para bineni: Lija, ti bote pintura ne cinta ni riquiiñeꞌ ca ni rutiee.
Nannadu ma cadxiichitu — nabé xtale consulta napadu, nga runi jma zandaadu. Laguiquiiñeꞌ formulariu de contactu xtidu para guseendatu laadu ca xtiidxatu. Zandaca zadxelaluꞌ ni cuyubiluꞌ lu sección de información superior xtidu. Laaca zanda guiniꞌnetu laadu pur telefono.
¡Ti trucu huiiniꞌ para gusieche tobi siadoꞌroꞌ!\n¿Naganna raca para xheelaluꞌ guzulu dxi xtiꞌ la? Biꞌniꞌ ti guichihuiiniꞌ, bicaa diidxaꞌ naxhi lúni o xiixa nayaahui, ne biquiidini lu volante xtiꞌ xcarrube ante guireebe chébe dxiiñaꞌ.
Biꞌniꞌ gacaꞌ sitema inmunologico xtiluꞌ nazaaca, ti ganda tidiluꞌ ti inviernu sicarú. Ti guendaró equilibradu la? rudiini ca vitamina ne ca mineral ni riquiiñeꞌ ca defensa xtiꞌ binni. Pa guꞌnuꞌ xiixa ejerciciu la? zazugui ladiluꞌ ne ziuuluꞌ gana.
¿Xi modo ganda guixá marca ni jma xadxi nuu ni bisaana marcador lu pizarrón? (Nota: ndiꞌ la? zanda guixani pa ca marcador de ni rixaque ni.)\n1. Gucuaa ti marcador ni rixa ora ma bibidxi ne biguetaꞌ bicaa lu ca ca marcaque.\n2. Guleza chupa chonna segundu.\n3. Gucuaa ti lari bidxi guxubi lúni.
<A:> ¿Binadialuꞌ nga la?\n<A:> Zuluaꞌsiaꞌ ni cabezanuque ndiꞌ.\n<B:> Guleza, ¿Nuuluꞌ seguru la?\n<B:> Qué zandadiꞌ gucheꞌnu ná.\n<B:> Laga pa ti trampani yaꞌ.\n<A:> Gulee xaiꞌcuꞌ naa ma nannaꞌ, zunebiaꞌyaꞌ xtidxibe neca lade ti mil binni.
<A:> Biaa, bilabe lii ná.\n<B:> ¡Ajaꞌ, ne cadi deruꞌ xa!\n<A:> Ne zacá qué huagudiiu diuxquixe laabe.
Cadi gabiluꞌni guirutiꞌ, guníꞌ Anna, "Zadxibeꞌ xtale pa ganna binni de ni caninu".\nCadi gudxibiluꞌ, bicabi Arthur laabe chahuidugá, "entre laasinu guiaanani, rudieeꞌ xtiidxaꞌ lii."\nNachaꞌhuiluꞌ xtale, nga runi ¿ñee zanda guinabaꞌ lii gudii xtiidxaluꞌ naa xti viajesi la?\nBueno, xhamigaꞌ, cucaadiagaꞌ lii, bicabi Arthur, ne cumu que caníꞌiqueruꞌ xi ngue chitidxibe laa.\nPa guedaguizaaca xiixa la? bidii xtiidxaꞌ naa qué zusaanuꞌ ni cuyubinu ne zuniluꞌ guiráꞌ ni ganda para gannuꞌ ni dxandíꞌ.
<técnicu:> ¿Gunápeꞌ nga problema xtini yaꞌ?\n<cliente:> Qué gandadiꞌ guneꞌ pedidu xtinneꞌ lu pagina web, ti raca trabar ni lu ti pantalla, ne ma qué randa guichesaꞌ lu xtobi.\n<técnicu:> ¿Ñee zanda guseendaluꞌ naa ti foto modo rihuiinni pantallaca ne guseenduni naa la?\n<cliente:> Ya, zuluaꞌsiaꞌ zanda. Guleza, chiguneni.\n<técnicu:> Ma bedandani, xquixepeꞌ lii, ma cayuuyaꞌ xi problema napani: pa qué guni marcarluꞌ casilla ni nuu ti esquina xagueteꞌ neza ndigaꞌ ca la? qué zanda guichesaluꞌ xti pasu ca.\n<cliente:> ¡Maꞌ, ma gunda, xquixepeꞌ lii!
<Michel:> Padiuxi Suzanne, ma napapeꞌ dxi de qué huaguiduꞌyanu, ¿ximodo nuuluꞌ?\n<Suzanne:> Nuaaꞌ galán, xquixepeꞌ lii, ¿lii yaꞌ ximodo nuuluꞌ?\n<Michel:> Nuaaꞌ galán, cayuneꞌ disfrutar de ca dxi galán riꞌ.
Ma raca chupa semana de qué huayanda gaseꞌ runi gudxiꞌbaꞌ cortisol xtinneꞌ biaꞌ a las 3:33 nacanda, ne necapeꞌ naa napaꞌ gana gaseꞌ ne guizaa xpacaandaꞌ. Despues de panda iza de cayuneꞌ ti estudiu, ra rabeꞌ ma birá forma de biiyaꞌ guiráꞌ ca estadistica ca, qué ganda nga guiabayuaꞌ de guuyaꞌ xiixaꞌ ni rabeꞌ puru casualidad si laa. Ne curiosidad ni napaque la? gudixhená ni naa lu guelacahuique, lu puestu ra cundaache que, de raqué ruluíꞌ nga biiyaꞌ ti cosa napa forma casi ti cilindru de ra caree ti biaaniꞌ sicagá naverde, cahuiinini entre guidxilayúque ne guibáꞌ.
Manihuiiniꞌ biziidiꞌ guipapaluꞌ\nManihuiiniꞌ que ne jñaa bidxiñacaꞌ ruaa niduque. Biiyaꞌ neza delante, ná jñaame rabi laame. Xisi qué ganda gusaaname de guyadxime xagueteꞌ.
Ne ti cueꞌ lusibe que, sin nuniibi iquebe, biiyabe miatique cundaachiꞌ guiráꞌ ni cayunibe. Gunaa que la? mapeca ma bidii cuenta xi cazaaca. Nin ti minutu qué nindaa, biniti miatique ne de raqué zeeda ti carru chahuidugá dede bidxiña ra nuube. Huaxieꞌ galán modo riluxe tipu escenariu riꞌ, ne ma ora ngue de guidxaani Gaxtiꞌ qué nucueeza laabe, gucuaabe gadxé ladu ne gudiꞌdilaagabe lu nezaque para chuꞌbe ra tiisi bar.
Ma xadxí de napaꞌ gana gudiicabe naa ti masaje sueco, xisi napa duda pa zaa gune prebani. Casi guyuaaꞌ ndaaniꞌ yoo ra ribeza binnique, galán bidxagalú cani runi dxiiñaꞌ raqué naa, sicarúpeꞌ raqué ne dxidóꞌ riuucabe, guca sentir xtalepeꞌ relajada. Galán runi tendercabe binni ne masajeque guizáꞌ sicarú; zabiguetaruaꞌ.
Chupa cosa ni ñuuladxeꞌ ñannaꞌ dede ante. Pa qué guicoou ti decisión la? xtobi zacaani pur lii. Ora guchiichicabe lii ne xtale generalidad la? gudxi laacabe gacacabe mas específicu.
¡NUULUꞌ TI LUGAR GALÁN, 100 BINNI ZANNANI, CHIGULUEꞌNI LII! Gupaluꞌ suerte bidxelaluꞌ páginariꞌ. Laatu nga niru 100 binni ni chigulueꞌ método xtinneꞌ. Cadi canabadiaꞌ laatu gaxtiꞌ, guirani nuu lu video riꞌ ne zanda guꞌyatuni sin quixhetu. Ti videu nachucuni ne zuchaani xquendanabanitu, xisi yannadxísi zanda guꞌyatuni ne ti viajesi.
<1:>¡Ne xtale respetu, guizaꞌ nagannani!\n<1:> Huayuneni, nin ne ma xadxí de cayuneni qué gandadiꞌ cueeni.\n<2:>Ruluiꞌni ti videu falsu.
<1:>Qué huadxagadiaꞌ de nga.\n<1:>Ma biiyaꞌ videudiꞌ ti bieque ne xti bieque ne que ganda gusaanaꞌ de guuyani.\n<2:>Cadi necesariudiꞌ guiniꞌ tobi jma galan versión original xtini.\n<3:>Dxandiꞌ, huaxieꞌ galán voz ni guluucabe lu versión ni cuca traducirca.\n<4:>Annaga tu laa bicaa ca diálogoca yaꞌ, galán mdo biaanani.
¡Ma zedayuba ti eventu naroꞌbaꞌ; ñuuladxepiaꞌ ñuaa racá!\nRiniꞌiqueꞌ, annaga pabiáꞌ bidxichi rusaana ndiꞌ laacabe yaꞌ🤔\n¡Ajaꞌ, dxandíꞌ!\nNaquiiñeꞌ guxhiichaahuiꞌ tobi limúnca 🍋 biáꞌ gandatiꞌ.
¡Guca suscríbir lu boletín xtidu ne guca tobi de ca ni ganna nitudoꞌ xi cazaaca. Gudaꞌ lu grupu xtidu rariꞌ nuu mil de binni ni riuulaꞌdxicaꞌ modo runidu dxiiñaꞌ. Para gannachaahuiluꞌ xi modo gudiiluꞌ ca datu xtiluꞌ la? guyé lu política de privacidad xtidu.
Zacanedu lii gannaluꞌ pa neza chéluꞌ\n• Napani ti interfaz ni qué iganna, ne sicarúni.\n• Napani ti tableru nayaꞌniꞌ, sicarú, ne zanda guidxaani modo riuulaꞌdxiꞌ tobi.\n• Napani guiráꞌ ca herramienta ni jma riquiiñeꞌ tobi.\n• Pa guedaguizaacani xiixa la? napadu tu guni tender guidubi 24 hora ti dxi, ne gunitender lu gadxe gubidxa xtiꞌ semana.
Ni caaquiiñeꞌ gannu de laadu\nRuni ofrecerdu serviciu xtiduꞌ guiráꞌ tipu empresa, xisi ca empresa jma naroꞌbaca nga cani ruyubi laadu. Dxiiña xtidu nga guni facilitardu dxiiñaꞌ xtitu. Misión xtidu nga gudiidu laatu ti concierge corporativa ni jma galán, para que zacá ca xpinnitu gapacaꞌ éxitu lu misión xtitu. Ma raca chii iza de bizuludu aventurariꞌ, ti rabidu zanda gudiidu laatu ti solución xtiꞌ ni cunititu xtale productividad ni cayuni causar ti balance de vida laboral ne personal. ¡Lagunidescrubir guiráꞌ ca serviciu xtidu ne ca solución ni rudiidu!
Dxi bizuluaꞌ caziideꞌ, rietenaladxeꞌ gunabadiidxacabe naa: ¿Pabiaꞌ vueltu risaca ti ora de dxiiñaꞌ xtiluꞌ? Gudxicabeni laadu para gudiidu cuenta de que chiguiete lu tiempu de entretenimientu xtidu(Ne chigunidu jma ora de dxiiñaꞌ) pa laanu gudiinu cuenta la? ti ora de diversión nguecasi ni que ti ora de dxiiñaꞌ ni cayaxa ne caniti. Nuu tiru rinabadiidxaꞌ ximodo raca aplicarni lu tiempu ni runitinu guiráꞌ dxi ora guireenu de ra lidxinu ne ma ziuunu ra dxiiñaꞌ.
Fuerza la? o resistensia, xipeꞌni, ¿xipeꞌ naquiiñeꞌ guiniꞌiquenu? Naquiñeꞌ guidoꞌno jma huaxieꞌ o jma galán ne guninu ejerciciu, zacá rabicabe laanu. ¡Neca zacá, naquiiñeꞌ gananu xi actividad naquiiñeꞌ guninu! Dxandipeꞌ ma nuu chupa bandu, caadxica nácaꞌ resistencia ne xcaadxica nácaꞌ fuerza. Guiropaꞌ métodoriꞌ cadi gadxésidicani, laaca gadxé ra riquiiñecabecani.
Ca dxíriꞌ la? nabé riniꞌ binni naquiiñeꞌ guibani tobi lu presente. xisi, ¿qué raca malinterpretarni guidxaa ca dxi zeedaca? Ruluiꞌ fácil guni confundirnu, ya sea guni animarnu binni para gaca consciente de presente xtiꞌ o gulidxenu laacaꞌ para guyubicaꞌ hedonismo. Ne necapeꞌ cadi chinandanu conceptu de "naquiiñeꞌ guibani tobi guiráꞌ dxi", zanda guiniꞌiquenu pa guiquiiñenu xtale tiempu xtiꞌ ca dxi nabaninu, zandaca gusiaandanu de guiniꞌiquenu ca dxi zeedarucá.
Rudiee diuxquixe guiráꞌ ca equipu ni gucané ganda guidagulisaanu rariꞌ. Niru la? racaladxe gabeꞌ laatu nabé nayecheꞌ nuaa de guibiguetaꞌ rariꞌ xti bieque para güéniáꞌ laatu de ca dxi ni zeedaru, de ca proyectu ne de ca cambiu. Ca dxi zeedaca la? laanu nga chindaquiꞌchaahuinuni ne apoyo xtiꞌ ca proyectu ni racané ca cosa nacubi. Nga runi, raca comprometer guneꞌ dxiiñaꞌ sin guiziiladxeꞌ para gucaadiaga binni xtiidxatu, ti ca procedimientu xtinu gacacani jma qué iganna ne ti guiree ca ni rucueeza desarrollo xtinu.
Ti línea de alta tensión\nCadi canaditu ca cable ca, nin pur ti circunstancia.\n¡Nuu guendaguti pa iguiiditu luni!
Para ganda guniluꞌ curry de berenjena la? caquiiñeluꞌ cebolla, bichooxhe, guiiñaꞌ, berenjena, cúrcuma, guiiñaꞌ ni biuutuꞌ, zidi ne dxiña. Niru la? bisindaꞌ chupa gudxara aceite ne bisaba caadxi biidxiꞌ mostaza ne comino luni. De racá la? bichuuni cebolla ca ne bisaba bichooxheca. Ora ma bidxuucani ca la? chigusabanu berenjena ni biruuguꞌ neza nayuꞌlaca ne chiugaagui chaꞌhuinu ni. Yanna la? guidaa caadxi nisa iqueni ne, ora ma guguichaahuini la? bisaba zidi ne galaa gudxara dxiña, biaꞌ modo róloꞌ. Gundóni nandáꞌ ne biruba caadxi cilantru luguiani.
Para gacaꞌ guendabiaaniꞌ xtiluꞌ nazaaca la? biasa siadoꞌguieꞌruꞌ ne gulaquichaahuiꞌ lu luunaꞌ xtiluꞌ. Óracaru la? biꞌniꞌ yoga o intiisi xti ejerciciu ti zacá casica xcuerpuluꞌ ne guendaniaaniꞌ xtiluꞌ zacacaꞌ nazaaca ne bí gandaꞌ xtiꞌ siadoꞌca. Ne pa zanda la? güeꞌ leche ne biindaꞌ xiixa positivu. Gudó xtale cuananaxhi ti igaandaluꞌ ne sululuꞌ dxi xtiluꞌ ne guendanayecheꞌ.
Para ganda guniluꞌ Desi Masala Chai la? naquiiñeꞌ gapaluꞌ leche, jengibre, canela, cardamomo, nuez moscada, dxiña ne nisa. Nirudoꞌ naquiiñeꞌ guindaabiꞌ jengibreca ndaaniꞌ nisa. Óracaruꞌ ma guiaba ca xcaadxi cosaca ne zaa candaabicani. Ora ma guindaꞌnaxhi nisaca la? óraca ma gudaa leche ndaꞌca iqueni. Ora ma bindabichaahuiꞌ téca la? ma gudxibini ne gudaani ndaaniꞌ ti taza güeꞌni.
Bicaadiaga, ¿Racalaꞌdxuꞌ guedaniaꞌ xiixa de luguiaa la?\nCadi caquiiñediaꞌ gaxtiꞌ, xisi ¿xiñee qué siluꞌ ti sari cubi para lii?\nGuirasi viaje casiéꞌ sari, xisi lii la? qué riziꞌdiuoꞌ gaxtiꞌ xtiluꞌ.\nLaga, ¿pa siéꞌ ti gamixa cubi yaꞌ? Xisi lii guzíꞌ ni chuꞌlaꞌdxiluꞌ.\n¡Gamixa guchica galán ziaana lii!\n¡Siempre riuulaꞌdxiluꞌ naguchi!
Señor, caquiiñeꞌ gudiiluꞌ naa galaa dxi guixíꞌ.\n¿Xi cayaca yaꞌ? ¿Nuu guirani bien la?\nGupa bendaꞌ ti baduhuiiniꞌ, nuaa chiguuyaꞌ laabe.\n¡Biaa, felicidades!
Anand, ¿ximodo nuuluꞌ yannadxí?\n¿Yeguuyaluꞌ doctor neegueꞌ ne Shweta la?\nYa, Neha, yeniaꞌ Anand neegueꞌ ra nuu doctor.\nZuluaꞌsiaꞌ caziilaꞌdxiꞌ Annad.\n¡Padiuxi xhamiguacaꞌ, nuaa galán! ¡Guizáꞌ gucané ca medicamentu ni bidii doctor que naa!
Amá, ra scuela xtinneꞌ chigunicabe ti picnic ne ñuuladxeꞌ ñaa.\nNaa la? rábeꞌ zaá, xisi naquiiñeꞌ guinabadiidxuꞌ bixhoꞌzoꞌ.\n¡Coꞌ! Qué zanadiꞌ bixhozeꞌ chaa.\n¡Ora ma guinabadiidxuꞌ laabe ma zánnuꞌ!\n¡Yó, zúneni!
Ay coꞌ... ¡Qué ganda gaseꞌ!\n¿Xi ñee ndiꞌ cayuundaluꞌ ne yanni laaluca pue Chutki?\nBizanaꞌ, qué ganda gaseꞌ.\n¡Qué ganda gasilu ne sicaruꞌ cucuaaniluꞌ guiradu!\nXuncu, ¡gudxi naa xi runiluꞌ para ganda gasiluꞌ!\n¡Gueꞌ ti taza leche ndaꞌ, guꞌta ne bitagulú!
Napa Froggy ti cita ra nuu doctor yannadxí. Froggy ne jñaa zécaꞌ ra nuu doctor yannadxí. Doctor que la? láꞌ Sr. Rohit ne lisaa xtiꞌ Froggy laabe. Jñaa Froggy que la? rabibe Froggy cadi guiaandaꞌ laa quibiruaa ne guchaa lari xagueteꞌ xtiꞌ, ti nabé riebe ra nuu doctor. Xisi Froggy la? riaandaꞌ laa guiquiiñeꞌ lari xagueteꞌ xtiꞌ, nga runi ma jñaabe runi lari xagueteꞌ xtibe. Biyadxí Sr. Rohit Froggy, ne gudxibe laa: "Froggy, nabé nadipaluꞌ".
Chahuidugá zidxiñabe, ne ca guie bizalube la? rusihuinnicaꞌ nuudxibe. Ne cada pasu ruluiꞌ ribezadxi tiempuque ne bixidxibe ne xtale guedanayecheꞌ. Biyadxiéꞌ laabe ne ruluiꞌ tobisi capapa ladxidoꞌbe ne ladxiduáꞌ. Ante de guiniéꞌ xiixa la? ruyadxiéꞌ ndaaniꞌ bizalúbe ne xtisidu momentuca.
Biyadxibe naa, bixidxibe ne nábe: "¡Ruluiꞌluꞌ ti ndxacu ni guziꞌ ti smartphone!" Bixhunelúaꞌ ne guniéꞌ: "¿Xi nacatiꞌ? ¿O lii ruluiꞌluꞌ tuuxa superheroína?" Ne guiropadu bixidxisádu. Óraque guniꞌbe ne nábe: "Dxandíꞌ zanda guiquiiñeꞌ ti ndxacu ti smartphone, ¿zanda gacanéuꞌ naa gacachaahuini?" Bicueezaꞌ naa de nuxidxeꞌ ne gudxeꞌ laabe: "Biaa, naa la? ti ndxacu naa ne neca zacá naa huaxa qué rixhacaladxediaꞌ de güeniaꞌ lii diidxaꞌ.
Yannadxi guyaa ra ti restauran indochino ne ca xhamiguaꞌ. Ora guyuꞌdu ndaaniꞌ restauranque la? nirudoꞌ bidxagalú ni runi dxiiñaꞌ raqué laadu ne bini ofrecerbe laadu nisa. Nabé sicarú guni tobo zacá, runini aca sentir tobi cómodo. Sicarú raqué, nabé acogedorni, napani ti toque modernu, sicarúpeꞌ para goxhi tobi. Gudoꞌdo xtale guenadaró ra biguuchaꞌ chaahuicabe ca sabor xtiꞌ indo-chino. Neca nanenehuiinicabe, huaxa gulezadu laacabe.
¿Ñee bine actualizar perfil xtinneꞌ lu Linkedln la? Yanna nga laani para gusihuinniluꞌ ni nannaluꞌ, ni biziidiluꞌ ne cani ma biꞌniluꞌ. Siempre huayunecré que ora tobi gapa confianza en laa, ne ruluiꞌ xtobi ni ma biziidiꞌ la guiráꞌ binni laaca rapa confianza en laa. Ti arte nga ni runi binnni ni raca autopromocionar ne rireendú ni pa guni tobini jneza.
Pa racalaꞌdxiluꞌ guihuinniluꞌ jma sicarú la? Brilluriꞌ la? cadi tan solo zusaanani guidiruaaluꞌ jma naguudxi ne qué zachezabí, sinuque laaca napani color ni runi guihuiniluꞌ jma sicarú. Pa napuꞌ ganna guireeu cadi tan zuchaahuiluꞌ o zuchaahuipeouꞌ para cheuꞌ ti saa la? brillu para guidiruaacaberiꞌ biaꞌdoꞌsipeni para intiicasi ocación. Nabé xadxi rindaani. Ne empaque xtinnica de ni galánque laa, nga runi zanda chiné tobini de regalu. ¡Ti experiencia de lujuni! Biquiiñeni ne zuuyuꞌ pabiaꞌ guidxaaguni.
Nabé sicarú guieꞌ riꞌ de ruluíꞌ, hasta ti xunaxi de guibáꞌ, ruhuinni luni.\nNacani ti bandáꞌ ni riguixedxí laanu.\nNabé bidxagayaa de bandáꞌ ca.
Ne xtalepeꞌ razón guníꞌ Namita cayuni 'explotar' Anupam cani nacubica ne propuesta xtiꞌ.\nNabé nachaꞌhuiꞌ Piyush ne Ritas, rapacaꞌ respetu, riníꞌcaꞌ dxandíꞌ ne riuulaꞌdxicaꞌ gacanécaꞌ binni.\nNabé nuu xpiaaniꞌ Anupam, xisi qué gannadiaꞌ xi cá iquebe gunibe temporadariꞌ.\nAnupam la? caníꞌ jma guendahuati temporadariꞌ.\nGuionna acuerdu: gudxitecabe gunaaca, ne Piyush ñaca mejor opción ca.
Ora biiyaꞌ escena ca la? guníꞌiqueꞌ que ca bigudxica la? nacacaꞌ tipu xtiꞌ cani caniibi ne cayuni actuar que.\nLaabe la? biluiꞌbe ti estilu casi xtiꞌ ti héroe de Bollywood, ni runi posar ne riree ma zéꞌ.\nNabé nayaahui ora guníꞌ bigudxique: "¿Xiñee qué gapatu ventana lu ca pader riꞌ pue?"\n¡Nayaahuipeꞌ escena ra biree bigudxique!
Laguuyaꞌ paraa nuu peligru ra lidxitu, ne laguixeleꞌ de ra nuu escombro ni zandaca guedaguiaba. Laguyubi paraa zanda chuꞌtu seguro dentru ne fuera de ralidxitu ne lachiné ca binni ni gucanaca racá. Biyubi ximodo ganda gaca comunicarneuꞌ cani riguni rescatar binni. Gucané ca binni xquidxiluꞌ ne biiyaꞌ paraa nuu problema ra zanda gacanéluꞌ.
Ca dxi nabaninuriꞌ para ganda guiquiiñeꞌ tecnologia de ti manera seguru ne responsable la? caquiiñeꞌ guiree ti ley para laani. Rariꞌ lu chii iza la? india zaca tobi de ca superpotencia xtiꞌ tecnológia. Ca dxi zeedaca la? infraestructura pública digital la? naquiiñeꞌ gacani casi ti puente ne cadi casi ti obstáculo. India la? ma nuu lixtu para guni compartir de infraestructura pública digital xtiꞌ ne guidubi naca guidxilayú para gacanéni binni. India la? zuniruꞌ dxiiñaꞌ para gacané ca derechu xtiꞌ binni guidubi naca guidxilayú ne zacá guini prosperarcaꞌ.
Lasá lu neza ra cá ca rayaca para tiditu chericaꞌ neza.\nNuu prohibidu guiquiiñetu teléfono móvil ra gasolinera.\nTi riesgu nga gueuꞌ whisky ne gusaluꞌ.\nQué chiguiaanda lii guni registrarluꞌ xcarruluꞌ ra oficina xtiꞌ transporte regional.
Iza riꞌ la? nabé bidxá binni ra feria, jma huaxhinni. Cani cutooque la? nisi cuxidxi huiinicaꞌ, ti nabé bidoo. Nabé biechené binni ca columpiu que, chaat que ne Gudhi Jalebi que. Neca xtale binnique, nabé galán modo guca organizar ca policia que. Bidxá guidxique, ti nabé xtale binni nuu raqué.
Ca red social ca la? ma bichaacani modo rininénu binni. Yannariꞌ jma nagueenda raca conectar binni que dxiqué Zaqueca, laaca huandíꞌ nga jma nuu xtale riesgu de gaca confundir binni ne ganna xiixaꞌ ni cadi huandíꞌ o cadi jneza. zaqueca ruchaani modo riníꞌique binni, ne runini guindaalisaa binni, ne chuꞌ xiana, nga runini jma nagana para guicaa binni decisión ne xcaadxi.
Pa racalaꞌdxuꞌ samosa la? zudiidu lii samosa, ne pa racalaꞌdxuꞌ guꞌnuni la? laaca zanda guseendadu lii ca ingredienteca, ti laadu ruseendadu de guirasi.\n¡Cadi ma cayuuyaluꞌ lu telefono xtiluꞌ guidubi ora, ti lu 10 minutusi zuseendaduni ra nuuluꞌ!\n¿Cayuuyaluꞌ pelota talaꞌdxiꞌ, ne qué gapuꞌ nin ti botana ra lidxiluꞌ la? ¡Laadu zisaanadumi ra nuuluꞌ!
¡Padiuxi, ma nuunu lu portal de noticia ABC, rariꞌ zannatu guiráꞌ ni cazaaca ne orapeꞌ cazaacani! Rariꞌ zadxeꞌluꞌ información ne documentu xtiꞌ ca ultimu palítica xtiꞌ gobiernu. Laaca zanda guꞌndaluꞌ ca ultimu noticia xtiꞌ deporte ne tecnología lu portal xtidu.. Yanna la? guiráꞌ ca serviciu xtidu ma nuucani lu ca aplicación movil para Android ne iOS.
¡Ca ascetas, santos, sadhus, sadhvis, kalpvasis ne ca peregrinu zanda gueedacaꞌ Maha Kumbh Prayagraj 2025! Rinadacabe saariꞌ pur posición xtiꞌ gubidxa, beeu ne Jupiter. Maha Kumbh Mela 2025 la? chisulúni lu 13 gubidxa xtiꞌ beeu enero ne zindáni lu 26 gubidxa xtiꞌ beeu febrero. Ribezacabe biáꞌ 40 millón binni gueeda Maha Kumbh Mela lu xhoopaꞌ semana chigaca saariꞌ.
Nabé rusiaandaꞌ binni pa biaꞌ risaca gapa tobi xquendabiaaniꞌ. Ndiꞌ nga caadxi medida ni qué iganna ni zanda guniluꞌ para gápaluꞌ xquendabiaaniluꞌ. Biiyaꞌ ganda guziilaꞌdxiluꞌ. Laaca zanda ora gapuꞌ ti tiempu huiiniꞌ gulaquidxi xquendabiaaniluꞌ. Bidii diuxquixe pur ca victoría xtiluꞌ neca zaa nahuiinicani.
Napadu xtale tipu depositu ni zanda guiquiiñuꞌ. Nirudoꞌ la? gudaꞌ gunibiaꞌluꞌ ca producto ni napadu ne ca necesidad xticani. Ne ca "depositu a plazu" ca la? raca depositar xpueltuluꞌ pur ti tiempu.
Pilates nga ti tipu ejerciccio ra napuꞌ xidé guniluꞌ xtale movimientu chaahuidugá. Para cani deruꞌ cuzulú cayuni pilates la? naquiiñeꞌ chahuidugá chahuidugá ma zigudxibacaꞌ dificultad xtini. Pilates la? napani xtale nivel de dificultad, dede ni qué igana hasta ni jma nagana. Rariꞌ nuu caadxi movimientu ni qué igana para pilates ni zanda gunipruebaluꞌ. Guꞌtaꞌ lu colchoneta ra raca yogaca, ne biquiidináꞌ cueꞌluꞌ.
Ma xtale iza de cabezaꞌ lii, Ji Eun Tak.\n¿Xiñee huabezu naa xtale yaꞌ? Kim Shin. ¿Cadi runisentirlu xtubi nuuluꞌ ne ma xadxí de cabezaluꞌ la?
Xhamiguaꞌ, ¿Xi gabiá biꞌniluꞌ neegueꞌ? ¡Cadi cucabiluꞌ telefono xtiluꞌ!\nHuandíꞌ, bini disculpar naa bicheꞌ. Neegueꞌ biaba telefono xtinneꞌ ndaaniꞌ ti cañu.
Padiuxi baꞌducaꞌ. ¿Biꞌnitu tarea bisananiá laatu neegueꞌque la?\nCoꞌ ná señor, ti cabezaꞌ caadxi libru ni nuu ra biblioteca.\nNaa laaca, ne caꞌrudiꞌ guedandá libruca.\nPa zacani la? chguchaa fecha límiteca, ne ma jueves gudiituni naa, zacá ziuudxitu caadxi.
Qué gannadiaꞌ tu binnigolariꞌ.\nMalin, cadi gacadiuoꞌ zacá xiiñeꞌ. ¡Naa nga jñaaluꞌ!\n¿Huandíꞌ nga jñaaluꞌ laabe la Malin?\n¡Cadi huandíꞌ!
¿Amá bida ñee rabuꞌ zanda chuudu Shimla sin xtiidxaꞌ bixhozedu la?\nYa, lacuee xaíque. Nabé riuu bixhoꞌzoꞌ xizaa.\nGuixíꞌ zareedu de Anjali.
Nabé riuulaꞌdxiꞌ Lala chéꞌ scuela guiráꞌ siadóꞌ. Gatigá ruuyabe mixtu guiꞌxhiꞌ ma caguitené biguiidiꞌ. Guidxi ra nabeza Luis ca la? nahuiinini ne dxidóꞌ riuuni.
Ra scuela ca la? nabé nuu xtale recuerdu xtiꞌ Rangga ne Cinta. Revista ni nuu cueꞌ pader que nga dxi bizulú guendaranaxhii xticabe. Cantina ra ridxaagacabe despué de clase. Cadi gusiaandatu ca banguꞌ ra cá lácabe que.
Gaayuꞌ nga gucacabe. Xisi Tomy guca miembru casi ti Ranger Quichiꞌ. Nga runi yanna la biaꞌsi xhoopaꞌ binni nga ni nuu lu escuadrón de rangerca.
Hotel riꞌ nga, tobi de ca hotel jma galán ni huadxelaꞌ ndaaniꞌ guidxiriꞌ. Nabé naroꞌbaꞌ cuartu que, nayáni, ne rapa chaahuicabeni, ne dede raqué rihuinni dani Merapi. Guizáꞌ sicarú. Nagueenda ridxala tobi raqué, ¡Nga nga tobi de ca bentaja xtini! Hotelque la? riaanani ti lugar ra nabé ridiꞌdiꞌ binni, xisi cumu biꞌnicabe ca cuartuque para cadi chuꞌ ne guiree riudu la? dxidoꞌ riuu ndaanini. ¡Dxandipeꞌ zabiguetaꞌ ra hotelca xti bieque dxi guibiguetaꞌ Yagya!
Nuaa disponible para guicaa comisión lu arte visual ne diseño de medio. Riniéꞌ chaahueꞌ ingles ne indonesio. Nagasi la? camisión de guidxiriꞌsi cacaa. Napaꞌ jma de 15 iza de cayuneꞌ dxiiñaꞌ casi profesional, huayuneꞌ dxiiñaꞌ de diseño lu sitio web ne logotipo. Ca diseñuca la? zanda gacacani de manera grafica o lu náꞌ. Pa napatu gana guꞌyatu portafolio profecional xtinne la? laguseendaꞌ naa ti mensaje.
¿Ñee nuuruꞌ equipu japones casi ni bizaꞌ video juegu?\nCoꞌ, ma equipu polaco biaana. Ne galan cayunicaꞌ dxiiñaꞌ.\nAh bueno. Yannadxi la? napaꞌ curiosidad. ¿Ma gudxiꞌtuni?\nDeruꞌ nuaa nivel principiante, xisi guizaꞌ naganna guni superar tbi ca gráficuca. Rihuinidxichica naroꞌbaꞌ inversión naquiiñeni.
Ndaaniꞌ guidxi Asia guizaꞌ nagana guidxela tobi guendaró veganu, cási guiráꞌ ni runicabe racá la? riquiiñecabe ni zeeda de tuuxa maniꞌ.\nCóꞌ, xtale de ca guendaró asiática runicabeni de purusi verdura.\nNaquiiñesi gannaluꞌ ximodo guinabalucani.\nRinabaꞌ laatu, pa zanda gacanétu naa. Cadi veganudiꞌ naa, xisi riuuladxeꞌ gahuaꞌ galán ti lade dxi.\n¡Ah bueno! Biseendaꞌ naa ti mensaje ti ganda güinu diidxaꞌ. ¿Zaa la?
Carrera ni láꞌ Analisís de Datos la? guyaꞌni para ca ni caziidiꞌ ra Facultad de ciencias. Ca baꞌduꞌ ni caziidiꞌ ca la? zuuyacabe ximodo guni resolvercabe ca problema de datu cuantitativu ne ca cursu basicu de computación, estadística ne análisis de datu. Plan de carrerariꞌ la? racanéni guiziidiꞌ ca baꞌduca jma lu ti dxiiñaꞌ especificu, ne guni aplicarcabeni lu investigación xticabe. Carrerariꞌ la? bireeni de matematica intensiba, ne biaꞌsipeꞌ riabani ca ni riuulaꞌdxicaꞌ matematica, ciencia de computación ne resolución de problema multidisiplinarios.
Cuyubiluꞌ xiixa, xisi qué gapuꞌ ti cuenta registradu. Pa caꞌruꞌ guꞌnuꞌ ti cuenta xtiluꞌ ne laadu la zanda guꞌnuni rariꞌ. Ora ma nuuluꞌ registradu la? jma nagueenda zanda guyubuꞌ lu ca función ni nuu para ca binni ni ma nuu registradu.
Napadu xtale clase bocadillu ne pastel ni runidu laadu ne xtale guendanayecheꞌ. Para gunidu ca pastel ni jma galanca la? rinandadu ti receta de Europa ne rudiꞌduni ti toque modernu. Laaca rindisadu pedidu para Aíd al-Fitr, iza cubi Chinu, dxi rusisacacabe jñaacabe ne intiicasi saa guni tobi. Nabé nadá runidu ni gó binni, riquiꞌñedu ca ingrediente ni jma risaca, rudiꞌdu guendaró ni nanixe ne laaca galán para gó binni.
Ricaa ca comercianteca 300 kilu dxita guiráꞌ semana, yanna la? ma nagana guicaacabe neca 100 kilu. Para ca granjeru ca la? pur kilu cacaacabe 35,000 rupia indonesia. Riuaa de acuerdu ne ca queja xtiꞌ cani riziꞌnica, xisi normal nga gudxiiba cani cutooni ca luni.
Nabé ma nandaꞌ cayaca guidxilayúriꞌ ne ma rune sentir ca efectu xticani. Dxiqué la? riniéꞌ ca dxiidxariꞌ para gusixidxesiaꞌ tuuxa. Xisi, biindaꞌ lu ti guichiꞌ ra ná lu 2026 que la? guyuu temperaturaca 0.94 gradu Celsiu jma nandaꞌ que modo guyuu siglo XX. De racá gudxiꞌbani ne biaanani 1 gradu Celsiu lu 2020, ne gundetecabeni 0,99 zandaca ti guluu ruaa ni naca xaíque guidxi ca dxíque. Yanna, de biáꞌ temperatura ni guyuuni lu 2016 que la? ma gudxiꞌbani, jma ma nandaꞌ cayaca yanna, ma yendáni 1,03 gradu lu 2023.
Ante de 2020 que la? qué rihuinipeꞌ gapa binni xindaꞌ, guidxagá, rú o xti guendahuará ni reeda ora guchaa estación. Cadi guidxibiditu pa nuu binni ladetu ni nabé nagueenda raca huará ora ridxaa ca estaciónca. Qué chiguiaanda laatu canazáruꞌ guendahuará influenza guiráꞌ ladu, ne jmapeca rihuinni ca casu xtiꞌ faringitis ne ca alergia xticaꞌ ra guchaa ca estación ca. Ca estudiu ni cayaca yanna culuiꞌca xtale de ca xcuidihuiiniꞌ ne ca ni ma huaniisi huiiniꞌ ni napa COVID-19 ma cadi naxoodiꞌ ca sintoma ni napacabe ne ma cadi xtalediꞌ binni cayati.
¡Guiechenu lu ca vacación xtinu! Bitiidiꞌ ca saaca ne ca lisaa xtiluꞌ. Para Isra Miraj ne iza cubi lunar ca la? guiráꞌ cani runi dxiiñaꞌ qué zunidicaꞌ dxiiñaꞌ de lunes a miércoles. Ne pa naparouꞌ PTO o tiempu libre ni qué huacoouꞌ a? zanda guinabaluni semanacaca.
Guca informar de ca método ne criteriu ni naquiiñeꞌ para gaca ti reclamu. Biiyaꞌ chineluꞌ ca guiꞌchiꞌ original ne guni rellenarluꞌ ti formulariu ni nuu lu pagina web xtidu. Ora ma biꞌnuꞌ reclamu xtiluꞌ la? ma zanda sáꞌ nanduni lu enlace ni gusenꞌdadu lii. Biiyaꞌ gusaaluꞌ encuesta ni biseendadu lii lu correu xtiluꞌ, ti zacá zacanetu laadu para guni mejorardu ca serviciu xtidu. Pa nuuluꞌ gannurouꞌ jma la? zanda guiniꞌneluꞌ laadu o guseendaluꞌ laadu ti correu lu coreeuca ra biꞌnu reclamuque.
Cáiqueꞌ guneꞌ ti doctoradu. Nayecheꞌ nuaa de guzuluani, xisi laaca rudieediuxquixe pur guiráꞌ ni gunda bininu. Ribezaꞌ cadi gusaananu de güinu diidxaꞌ ne chuꞌdiaganu de ca dxiiñaꞌ xtinu, de modo nabaninu ne guiráꞌ xixe cosa ni guninu.
Pa nasoo cejuela xtiꞌ xquitarraluꞌ la? zanda guchaaluni pur xtobi, ti nabé risaca pabiáꞌ nasoo cejuelaca ora xhidxi guitarraca. Niru la? lacuee ca cuerda xtiꞌ guitarraca. De raca la? lagaxha cejuela yooxhoca. Ne lacuu cejuela cubica ne lacuaꞌquiꞌ guionna ne guidapa cuerdaca lúni, ne oracá laguni prueba ximodo rixidxi guitarraca. Pa laaca nasoo riaana cejuela cubica la? zanda guraatuni ne ti lima. Laguni prueba sonidu xtiꞌ guitarraca.
Para cadi gacanáluꞌ la? naquiiñeꞌ gapaluꞌ cuidadu. Qué chiguiaanda lii ora guindisaluꞌ cosa ni nanaa la? naquiiñeꞌ guzeechuhuiiniluꞌ ñeeluꞌ. Biiyaꞌ cadi guꞌnuꞌ guitigudiꞌ decheluꞌ.
Naganna (ne ruxooñeꞌ riesgu) ora gudii tobi ti coseju sin gunibiáꞌ ximodo nuu situación xtiꞌ xtobi. Xisi, nuu caadxi regla ni zanda chinanda tobi. Naquiiñeꞌ ganna chaahuiꞌ pabiáꞌ bidxichi napa: gatiga naquiiñeꞌ guꞌyaꞌ pabiáꞌ napa lu ca cuanta xtíꞌ. Cadi guni invertir pa cadi nuu lixto para guiniti xpidxichi. Gulaquiꞌ chaahuiꞌ pabíaꞌ bidxichi naquiiñeꞌ ca lisaa xtiluꞌ.
Vera, napa Alisa ti sesión de música ra lidxi sábaduriꞌ. Gudaꞌ ne dané yagalé xtiluꞌ. Laaca zaquiiñeꞌ ti microfono 😉
<Alisa:> Padiuxi de guirátu.\n<Alisa:> ¿Xi ndiꞌ gusigaꞌdenu Olia ne Vania pur xquendaxheelaca ya?\n<Alisa:> ¿Napatu xiixa idea la?\n<Denís:> ¿Napatu xiixa lista de ni riuulaꞌdxicabe la?\n<Denís:> Naa la? rabeꞌ zuluaꞌ zanabadiꞌdxanu dama de honor xtibe.\n<Misha:> ¿Tu laa yaꞌ?
<Andréi:> ¿Padxi guiduꞌyanu xti bieque?\n<Vasiok:> Nuaaruaꞌ Brasil.\n<Lioja:> Naa la? nuaa Tataristan cayúneꞌ dxiiñaꞌ.\n<Den:> Biluuza ñee neegueꞌ.\n<Andréi:> ¡Ay Dios njaꞌ!
<A:> Miligan, guniꞌ dxandiꞌ.\n<B:> ¿Xi nouꞌ lii yaꞌ?\n<A:> Cadi quitediouꞌ naa.\n<A:> ¡Ma nanuꞌ xi cayabeꞌ lii!\n<B:> ¡Qué ganadiáꞌ!
<A:> Padiuxi, naa la? laꞌyaꞌ Mijaíl. ¿Xi zanda gacaniáꞌ lii?\n<B:> Gaxtiꞌ que ganda guiquiiñeꞌ.\n<A:> ¿Qué ganda guiquiiñeꞌ aplicaciónca lu dispositivu xtiuꞌ?\n<B:> ¡Ajaꞌ, guirani cuchee!
Guyuunisa Rus li iza 988. Guyuunisa Rus lu iza 988. Riníꞌ binni ná, guníꞌqueruꞌ principe Vladímir xadxí de xipeꞌ naquiiñeꞌ gunicré guidxi que.
Yeganna embajador de guiráꞌ guidxi laabe, para gunicrébe ni runicrécaꞌ, casi musulman, judíu ne catolicu. Malasi guxidxi ti ruidu, casi ora cuyuni ti generador dxiiñaꞌ paxaraa. Bidxá ndaꞌ guꞌxhuꞌ lu bi que, ne bichiini lu gubidxaque. Bitagulú alcalde que, ne gucalaꞌdxibe ñaca concentrabe. Ora bixhelelúbe xti viaje, biiyabe ti torre de guiibaꞌ, ne bisicheepaꞌ biaani xtini lube. Bienebe oraqueca: ti barcu ni.
Ora yendacabe lu ca layú paampaque,. Biiyaꞌ Tom ti yoo ndaaniꞌ guiꞌxhiꞌ que. ¿Tu nabeza rariꞌ? ¿Nuutu yoo la?
Naa nga Anastacia, ti entrenadora ni bireexiá. Chigacaniaꞌ lii guidxelaluꞌ xi guniluꞌ lu guendanabaniriꞌ. Napaꞌ jma de 12 iza de experiencia.
Cadi xadxídiꞌ de nabé cadxelaꞌ publicación ni ná "Guendaraca dxiiñaꞌ dede yoo la? cadi huadíꞌpe diꞌ dxiiñani". Xtale de ca binni ni riníꞌique zacá la? ma huaniisicaꞌ, nga nga cani ma guca jubilar ne ma xadxí de cadi cayunicaꞌ dxiiñaꞌ. Guiráꞌ ni riníꞌiquecabe la? raca basarni lu ti especie de "sentimientu" ne qué rudiidicabe nin ti ejemplu concretu. Xisi, ¿xi ná ca estadística ca? Pa guiduꞌyanu ca nivel de productividad ni guyuu raca 4 a 5 iza (tiempuriꞌ bizulú binni biꞌniꞌ dxiiñaꞌ ra lidxi) qué zadxeladinu xtale diferencia. Yanna, ¿de padé zeeda ca dxiibica yaꞌ?
Cuyubeꞌ ti conseju: ¿Xi carru rabitu jma galán para naa? De ca binnilidxe la? biasi tapadu: Naa, xheelaꞌ ne chupa xiiñeꞌ nahuiinirucaꞌ (laaca napadu ti mixtuꞌ, ne ma qué zaparudu maniꞌ ninca baꞌduꞌ) Napaꞌ ti millón de rublo, pa ñanda la? ñacani ti cohi ni ñacachaahuiꞌ nagueenda, ti guirutiꞌ qué gapa tiempu para chéꞌ chiyubi ca pieza xtinni. Xisi, laaca racaladxidu xiixa ni galán pur xpueltudu, ¿Napatu xiixa idea la? ¿Ñanda ñuni recomendartu naa ti pagina web la?
¡Nga nga ca cosa pur ni racalaꞌdxiꞌ tobi guibani!\n¡Galánpeꞌ guirani careeni lii jneza!\nXquixepeꞌ lii saca bini compartirluꞌ ni, nabé galán ni.\nBiaꞌsi, zacá biꞌniꞌ.
Zanda guniluꞌ intentu de gapuꞌ asesoramientu profesional.\nRiene runi depender ni de paraa nabezaluꞌ, ¿xisi zandaca nuu xiixa casi laani ndaaniꞌ xquidxiluꞌ?\n¿Xiixa tipu coach o asesor la?\nNe ca daturiꞌ la? zandaca gacaꞌ ca trayectoria xtiꞌ desarrolloca gadxé gadxé.
Según Decretu xtiꞌ Gobiernu númeru 1982737, ni biree lu 12 de noviembre lu iza 2007 que la? runi prohibirni gutoocabe gueza lú ca baꞌduꞌ ni caꞌruꞌ gusaa 18 iza ndaaniꞌ guidxi Óblast de Omsk. Ni cutooque la? napabe xi dé guꞌyabe pabiáꞌ iza napa ni caziꞌque. Ni gutoo gueza lú ca baꞌduꞌ ni caꞌruꞌ gusaa 18 izaca la? zacabe responsable modo ná lu códigu ni cayuni xhiiñaque.
Caquiiñeꞌ binni ni guni dxiiña ndaaniꞌ bodega. Dxiiñariꞌ la? zinandani casi cá lu ley laboral. Napani ti sueldu galán ne que ruchaadiꞌ. Laaca napani prestación social.
Cuyubidu ti analista de negocio para guni dxiiñaꞌ ndaaniꞌ ti empresa ni nagueenda ziyasa. Rudiꞌdu:\nTi sueldu galán.\nTi equipu nachaꞌhuiꞌ.\nGuendaró gratis.\nCuyubidu tobi ni biindaꞌ carrerariꞌ ne gapa experiencia.
Nácabe ca bichooxhe ni jma galánca nga ca ni ricá lu veranu, xisi naa la? rábeꞌ de qué coꞌ. Neca bichooxhe ni rudxiibaꞌ tobi xaꞌnaꞌ invernaderu nanixecaꞌ pa guizaalaꞌdxiꞌ tobi laacaꞌ. Ne ora ma nagüinica jma galán.
Nannacanu, ca plasticuca la? nacani ti problema ni naquiiñeꞌ guni resolver binni. Guiráꞌ naquiiñeꞌ guni ni nuu lú náꞌ guiráꞌ dxi. Zanda cuíluꞌ empaque ni qué gapa plasticu, ti dxi yaꞌ ti dxi coꞌ, cada ora chéluꞌ chisilu '. Naganna nga gusaana tobi de guiquiiñeꞌ plasticuca. Biꞌniꞌ ni zanda guniluꞌ.
¿Xi modo zanda cuí tobi ti celular inteligente? Ne xtobi jma naganna, ¿ximodo zanda cuíluꞌ ti celular inteligente para xiiñidxaapaluꞌ? ¿Naquiiñeꞌ síꞌ tobi ti celular ni jma caru? ¿O naquiiñeꞌ guꞌyaꞌ tobi calidad xtini?
¡Binni xquidxecaꞌ! Nabé naganna guca para laanu gudubiza. Nabé ma gudididu xtale cosa juntu. Ribezaꞌ gueedaruꞌ xtale dxi jma sicarú. ¡Nayecheꞌ gacaꞌ iza cubi!
Rinabadu laatu, cadi gudiitu ni gó ca caballu huiinica.\nNe neca guidxiñatu, cadi canaditu laacame. Ca caballu huiinica la? zandaca guedató yaacame.\nQue zacadidu responsable de laatu.
Ndaaniꞌ ra riaapaꞌ lari ca qué zandadiꞌ chuꞌ:\nSombreru.\nGuidiboꞌcoꞌ.\nCartera ni bolsa de plasticu.
Chiguzulunu chiuguuchanu harina, zidi ne levadura ndaaniꞌ ti xiga. Chiguniibinu ni caadxi para guiuꞌchaꞌ zidi ne lavaduraca, ne oraca ma caꞌnu nisa. Naquiiñeꞌ gaca nisaca nayanda para guni activarni levadura ca.
1. Gulí ti botón ne hilu ni guidxaagané lari ca.\n2. Bitiidiꞌ hilu ca xaꞌnaꞌ ti aguxaꞌ ne bindiibi punta hilu ca.\n3. Gudixhe botón ca lu lari ca, ne biiyaꞌ pa nuuni tobisi lu linea ra nuu xcaadxi botón ni cá lu lari ca.\n4. Guluu aguxa ca xaꞌnaꞌ lari ca ne bitiidini ndaaniꞌ tobi de ca huecu ni napa botón ca; ne biiyaꞌ cubayúluꞌ guidubi naca hiluca.\n5. Bitiidiꞌ aguxa ca ndaaniꞌ xti huecu ca ne gudubayú hiluca lu lari ca.\n6. Zacacá biꞌniꞌ dede guiaana chaahuiꞌ botón ca lu lari ca.
Rariꞌ niaꞌ ti trucu para guxheleluꞌ ruaa cerveza ne ti mecheru. Gudapi ra yanni botellaca ne ti chu naluꞌ, ne guihuinni tapasi xtiꞌ botellaca. Ne xti chu naluꞌ ca gucuaa encendedor ca ne guluuni lade bicuininaluꞌ índice ca ne luguiáꞌ de tapaca. Biꞌniꞌ palanca ne bicaanáꞌ punta ni nuu libre xtiꞌ mecheru ca neza xagueteꞌ dede guiree tapaca. ¡lixtu!
— Ti pajaru huiiniꞌ gudxini naa — guniꞌ Luis ra.\n— ¿Tu gudxini lii? -gunabadiidxaꞌ Miguel dede caxhiñá.\n— Nguecasi rudiini naa, xisi cadi cuꞌ xaiqueluꞌ naa zapadxiicheni.
<A:> Ca hombre de gas ca zeedacaꞌ yannadxí guedaguuyacaꞌ xi cayaca calefacción ca.\n<B:> ¿Ma gudxicabe lii pora gueedacabe la?\n<A:> Biaꞌ las 15h.\n<C:> Qué ziuudiaꞌ yoo para guxheleꞌ chuꞌcabe.\n<D:> Naa la? ziuaa, lacuee xaíque.
<Raúl:> Yannadxí la? chigüinu de tema riꞌ, ti huaxieꞌruꞌ cobertura napani. ¿huandíꞌ njaꞌ?\n<Carmen:> Guizáꞌ xa.\n<Raúl:> Ora rizaaca xiixa desgracia, raca ti xtipa para gacanecabe binni nagueenda, xisi inquesi tidiꞌ dxi rusiaandanu.\n<Carmen:> Zacá nga laani.\n<Carmen:>Ne óraque, lu chupa o chonna beeu de ma biree binni lu guendanagana que, ma caniiquenu impactu ni gupa ni bibanicabe que.
<Laura:>Ay, Dios, na Pérez, ¿nuuluꞌ bien la?\n<Laura:> ¿Xi modo nga pue?\n<Na Pérez:> Ay, xiiñeꞌ, bixooñeꞌ ñee lu escalera ca.\n<Laura:> Gulee xaiꞌcuꞌ, nagasica guinieniaꞌ ambulancia!\n<Na Pérez:> Coꞌ, coꞌ, coꞌ nuaa bien....\n<Laura:> Ne cuidadu, chaahui, chaahui.
Ma xadxí de que huaninu. Ximodo nuuluꞌ? Napaluꞌ tiempu martes huadxí para guininu la? Napaꞌ ti chisme güeniaꞌ lii
Ma chonna gubidxa de nuucabe lu nisa, ziné nisaque laacabe neza coxooñeꞌ. Nabé bixelecabe de neza zecabeque, ne ma guirutiꞌ qué ganna paraa ngue nuucabe. Malasi bicaa ni cayapaque ti ridxi ne guniꞌ ni bidxagayaacabe ne guiráꞌ cani nuu ndaaniꞌ barcuque bidxiñacaꞌ ra nuu estriborque: zedaguidxiña ti barcu, ¡ma bilácabe ngue! Xisi qué nindaadiꞌ guendanayecheꞌ xticabe ora biiyacabe nécaꞌ ngue ti bandera xtiꞌ pirata.
Lu iza 1700 guti Carlos ll de España ni gudxicabe laa "el Hechizado", bizulú ti guendaridinde internacional para guihuini tu laa zanda guianané coronaque. Guendaridindeque binibiáꞌcabeni casi la Guerra de Sucesión Española, gudinde dinastía xtiꞌ Habsburgo, de ra zeeda Carlos que ne dinastía francesa de ca borbon. Bindaa guendaridindeque dede 2 de julio de 1715, dxi Mallorca ultimu reducto xtiꞌ Austria bini ceder lu náꞌ ca tropa xtiꞌ borbón.
Biecheꞌ dargón que ti guyuu rey que de acuerdu ni gucuá lu guiꞌchique. Ne bini firmar si guiropacabe ni, bidxiguetaꞌ dragón que guidxique ca binni ra ñaa. Rey que la? biꞌniꞌ ni bidii xtiidxaꞌ, ne bidiibe jma xiroobaꞌ guiꞌxhiꞌ dragón que para gapa jma guendaró. Ne ma últimu bini ganar razón que. Ne colorín, colorado la? ma biluxe cuentuque.
¿Ñee racalaꞌdxiluꞌ gannaluꞌ ximodo bini sentir Juan ora nuu ndaaniꞌ gimnasiu ne ma bizulú biꞌniꞌ ejerciciu guiráꞌ dxi la? Biindaꞌ historia xtibe, ne bidxela ximodo zanda gacaniaꞌ lii casi entrenador personal. Bidxela promoción xtiꞌ iza cubiriꞌ lu bio xtinneꞌ.
❌ Cadi quitecabe lii: Dióxido de cloro, ivermectina, fenbendazol, hidroxicloroquina ne azul de metileno la? qué rusiandadicani cáncer.\n🔬Gaxtidiꞌ evidencia cientifica de que ca sustancia riꞌ efectivucani para gusiandacani cancer xtiꞌ binni. Ne cadi huandíꞌdiꞌ rusiandacani, ne redaneni consecuencia pa gabicabe ni, ne cadi naquiiñeꞌ gabicabeni sin xtiidxaꞌ dóctor.\n📱 Biyubi laadu, para gannaluꞌ guiráꞌ ca mitu, ne guiráꞌ información ni cadi huandíꞌ.
Nacadu binni seriu, runidu dxiiñaꞌ galán ne nachaꞌhuidu. Ma cayuni ca frenu xtinneꞌ ruidu ngue runi yeniaꞌ cochi xtinneꞌ para guꞌyacabe laa. Nagueenda binichaahuicabeni, ne galán biaana ca frenu que. Zabiguetaꞌ ruaꞌ ra nuucabe. Runi recomendar laacabe 100%
Cadi correusi di cani! Ra oficina xtiꞌ bancu xtinneꞌ la? rizaaca zacaca. 8 mexaꞌ, xisi biiyaꞌ biaꞌ 2 o 3 ni ma zubacabe lú. Nase guyaa la? biiyaꞌ 4 tu cayuni dxiiñaꞌ, xisi 2 si tu cayuni tender binni. Xhupa que la? canazasicaꞌ.
<A:>Dxandiꞌ, huaxieꞌ galán voz ni guluucabe lu versión ni bibiꞌxhica.\n<b:> ¿Xiindiꞌ yaꞌ?\n<C:> ¡Laguni seguir zacá! ❤️ ¡Cadi gulabiditu ca ni rucaa mensaje ni cadi galán lu internet!\n>D:> Qué ganadiaꞌ xi ñee caꞌruꞌ gaca canciódiꞌ famoso. ¡Guizaꞌ cayuula.dxeni!\n<E:> Runi canciónriꞌ ma biree lu guiráꞌ ca adicción xtinneꞌ.
¡Ti departamentu de 70 m² ni nuu ndaaniꞌ guidxi Madrid! Napani chupa cuartu, ti salón ni riuu biaaniꞌ ndaaniꞌ, ti bañu ni napa regadera ne ti guzina ni napa guiráꞌxixe ni guiquiiñeꞌ tobi. Napa edificiuca ascensor ne riaanani galahuiꞌ guidxi gaxha de luguiaa ne restauran. Canabaꞌ 1.800€ ti beeu.
Ca puntu limpiu nga ra risaana binni guixi ni ribee ra lidxi ni cadi naquiiñediꞌ chéꞌ ra rié guintiisi guixi.. Rabicabe "residuo domésticu" guiráꞌ guixi ni ribee binni ra lidxi, lu ca dxiiñaꞌ ni runi ndaaniꞌ yoo. Lade categoríariꞌ la? riuu: aceite guendaró ni ma biquiiñeꞌ, lari, barería, aparatu electronicu, electrodomésticu, mueble, colchon ne escombro ni riree ra racachaahuiꞌ yoo.
Honor ne imagen xtiꞌ tobi la? nacani ti derechu ni runi proteger guidxi España, ne zacá cani lu Constitución ne Declaración Universal de los Derechos Humanos. Naquiiñeꞌ guiene binni xiinga libretad de expresión, ti runi proteger ley binni de injuría ne calumnia ni gudxiibaꞌ donda ique xtobi. Pa guedaguizaacani la? ni guniꞌnique zaguiꞌbaꞌ donda ique. Ne pa bicaacabeni lu internet la? ni xtiꞌ paginaque la? zanda gapa responsabilidad legal pa qué guidxela tu bicaani. Ne jma naroꞌbaꞌ ca pena ne sanción rapa tobi ora rireeche ca injuria ne calumniariꞌ lu intrernet, jma naroꞌbaꞌ dañoni. Biiyasi lii ne ca ni rucaacabe lu página web o blog xtiluꞌ.
Naa nacaꞌ ti binni nabé desordedada. Ne nabé nagana raca para naa guiniéni nezalu binni. Nuuruꞌ esteriotipu social ni ná deque ca binni desordenada la? napacaꞌ xiixa defectu, ne pur nga naquiiñeꞌ guinabaꞌ tobi perdón guiráꞌ ora.
Reforma xtiꞌ sistema educativu nga tobi de ca guendanagána ni ridxagalúnu casi guidxi. Ca desarrollo tegnológicu ne ca cambiu sociodemográficu huabeecaꞌ xcaadxi ni nagana ni que zanda gudii sistema xtiduriꞌ ti respuesta. Ra bidale ca baꞌduꞌscuela ndaaniꞌ salón ne modo rusiidiꞌ ca maestruca laacabe la? napani ti impactu lu guendariziidiꞌ ni cacaacabe yanna. Naquiiñeꞌ guiduꞌyanu guiráꞌ ca cuestiónriꞌ, ti zacá ca generación ni zeedaca la? ganda gapacaꞌ ti buena educación ne zacá guiniisinu casi guidxi.
Ca binni guidxilayú la? siempre napanu gana guiziidinu xiixa. Ca filosofo griegu bidiicaꞌ cuenta de nga ne bicaacabe xtale de laani. Xtale de laanu riuulaꞌdxinu gannanu ximodo nga ca cosaca ne xiñee gucacani zacacá. Ne neca zacá qué rinanu guicaanu caadxi cosa ni dxandíꞌ ni qué riuulaꞌdxinu.
Padiuxi. Nabé nayecheꞌ nuu ladxiduáꞌ gugapadiuxeꞌ laatu xtí izariꞌ ne gabeꞌ laatu ni nuu ndaaniꞌ ladxiduáꞌ yanadxi, ti gueelaꞌ de saa ne guendaridagulisaa. Casica guiráꞌ Nochebuena la? ñuuladxeꞌ nucaadiagatu ximodo nuu xquidxinu ne ca problema ni napanu casi guidxi. Caadxi de ca cosa ni racaladxeꞌ guiniéꞌ nga ximodo ganda gapa binni ti lidxi, ca guendanagana ni redané cambiu climáticu ne ca inmigrante, gadxé gadxécani ne naganacani. Ne racaladxeꞌguiniéꞌ dxandíꞌ ne modo cazaacacani.
Ma zanda gacanécabe ca binni ni guyuu nisa ra lidxi beeu marzu gudiꞌdique. Ca ayudariꞌ la? cadopacani para ganda guibiguetaꞌ ni biniti ca binniriꞌ. Naquiiñeꞌ guseendaꞌ tobi solicitud xtiꞌ lu internet de 6 al 30 de abril, ne pa zanda la? lu guiropani. Lista xtiꞌ ca municipiu ni nuu contempladu lu convocatoriariꞌ la? nuucani lu Anexo l.
Padiuxi, Presidenta, diputadacaꞌ ne diputaducaꞌ. Ridxiñaꞌ rariꞌ, para guinabaꞌ confianza xtitu para gacaꞌ presidente de Gobiernu. Ca resultadu electoralque rusihuinicani nuuné binni guidxi naa para guni seguir ca proyectu ni bizulú raca 4 iza. Ti elección ra binni guidxi guni ni racalaꞌdxiꞌ casi ná lu ley, naquiiñeꞌ gacani ti ejemplu democraticu. Nga runi, señoríacaꞌ, ruchiñaꞌ nezalútu programa ni rabeꞌ chiguneniáꞌ dxiiñaꞌ pa gapaꞌ xtale apoyo xtiꞌ cani nuu lu Cámara riꞌ.
