Oni ima rengba ka manga kpaku ti pusi súpú « Pastitsio » taata. Yangada gu ahe oni kadu na nyomu he nga akpaku, posio, amatangburu, ime mamu, ngungo na tingia pala sa, ka oni idihe. Ka karangi gbakigbaki posio na matangburu na kirogoho du kubani. Kapasada akpaku na kadiha ngba we. Ka wara pusi súpú yee na káti zeré, kimayi para sa. Rogo bebere kpasua sani sa, mo mayi meremeré akpaku, tifuo ho meremeré posio na gu kura meremeré akpaku. Mo uka pusi súpú kuri he na kimayi kpasua sani furu yo na kidu wa mo gbakasi he ti 180°C kuri pati saa sa.
Ti ni nyanyaki pai kadu na bangbanda dagba raka sunge na raka kporo. Berewe gbe fu agu aboro nina manga sunge kporoyo. Ti naida karingbisa regbo mángá sunge na nyangada regbo tipa kamanga gu kura apai. Ti aregbo basunge, ti naida regbo ongoda du adu rigisi. Ti naida ka kparaka agu apai nabi sunge na raka kporo.
Mbakadapai tipa wirikapai ga poso.\nBambata uru, anika manga sunge kuri aposio ndue. Ue urú, anika manga sunge kpoto vuse na ambiri be. Biata urú, anika manga kardio. Na tifuo ho ani mangi kina berewé tipa auru biata na bisue bati ue he nga urú ongoda.
Wai gu rengbe mo ka asada kape hė wa gure ?\nMi rengbé pe gu mi aida.\nTe, si ni rengo te.
Wau, mo ima satiro rengo ! Mia ino nga ro te.\nIïi, si mangi bata sa nabaha ! Raka nandu wai ?\nRengo, si ima du ni mbumbuhe ono si nandu ku mbatayo, tambwapai fu Mbori.\nI wai namu na bamu ?
Oni ima berã wenengai ri gupai oni apehe ?\nIïi, na mi asanga kimi dia berã te.\nKinawo !\nMi nabihe wa mo idanga kuti re te.\nMiatinga kangoo namo te, ono ti ni kpakarakpara ha fere.
Aniadu kina ho gba tipa riahe yamu nga ifitara ka Mbori idi nani.\nKa Mbori idi nani. Gini hé rengbe ani kaye nani ?\nMiambakada gu riahe nga Kunafa kiye nani.\nZéro, muyekinaye gbua.\nNa mi aye na rukuti aparangaa ha.
Aniabi tirani ti gini saa ?\nVuru bete saa, mu wenengai ?\nWenengai !
Woro wege akisi gene tipa gia yamba hé wenengai. Ono ri asadi kamanya tiri kagia gupai kuagumbaha. Ri agi afura berã kia wa « boro sa te na bi re mi nidihe » na « mo idihe nga boro ho napekaro te ». Ri aokatiri kindi kina kwo riagi woro fungura.
Ario ki du ngarari ni ba bedie. Akpe asona na rago du. Akumbagude na adegude adu na ngbarago ho iangi mbaro ni. Bayugu arabe anya fu yo bawene pai asunguda yo ho hi ka yago ni ku kerasi yo. Uru nabaha, akumbagude na adegude aasana tiyo nga gini wenepai du.
Ko aora tifuori ono ho riatiwa ni dede kinitumba tiri berewe sa gari ato. Barasa, riki zerenge ri roko mesa na asiani du, na aripau na akanya amikida ngba wege. Ko adunga wenegai te tipa ri tigu ku ki nya furi ku amburi ni sinari.
Gi bagibagi riahe re ni ba wene he, zezere na kini fu kuri Nil. Aboro sunge dunduko gbaiga na i ni aboro sunge. Na gu bakiri nyanyaki he nga : riahe na biriko te na ni ba wene he.
Kumba ho sa du na tandu kape gu pai rengbe ade ka manga ha tipa kporoyo. I na fugo sa te kape he tipa gine ka i voho tingia gu i a rengba nga ka vo ho ya. Na i na tandu a te tipa ka nya vuse rengbe ka du ri tangu tingia te. Zoga rago nga ga gbi na tandu te karima ku rogo gu pai nga gu na bi ade te. Kpoto de ni hu politiki te. Ono gu pai na fu rungo, rogo zagino a kporo ri gbi, ti ni gu rengo na fu rungo.
Yamo boro ho sa rengbe ka banda gi pusi tipa diwi sa gu regbo mini kadunga ya ? Hu naida na aboro na hu avotoka nga te. U na gara 6, kpoto ru ni bibiri he na ni pisi he na ka rima a krisitano nga Ariel. Mi na kpi nyamu boro niye fuore bara sa tipa poso tipa kafu riahe furu na kini mbakadi ga hu ba rame. Mi na gbata gu boro ka mi mayi ngbadure fuoni na du ni boro nina ida na anya. Ka oni ini boro sa ka du wo, oni pehe fere mi ini ni kati rengbe ku beroni.
Ti na mara wai ?\nOni kidi waraga barasa fere tipa ka ino gino.\nKina mopehe fuko !
Ga roko ni babedihe gbe, ngbodure.\nTambwapai, gamua a kinawo.\nMo angba tigu na mo a ima ino voda tiro wenengai.
Amokedi bagaha ahe zagio ni gbatagbata yo. Sunge gudu rogo kompani nga ga apareyi angua. Bombu mbakada sunge nga ga kompani gu du ku Zamalek ku Caire yo. Gara ino sunge ku sende ti a ho o nga agara 3. Wene rugatise na anglais ni ho ho. Faranga diwi sa gudu dagba 3.000 na 5.000 marã ezipito.
Weneye ri bakiri bangiriba wege ga rogatise nga ga Ezipito. Ti na dungu aparanga akumba gude na aparanga adegude na gbata ue mbisimo yo. Awere, abangiriba wege rogatise ima da ni bawene gene rogatise. Bange abihe nga : 177.950
Oni naida kata gi Ezipito ono agino ku ari gbe ?\nOni ima berã wenengai ri gupai oni apehe ?\nAni na agu apai re na amarā du na fu marã tonitoni rengbé kadu a. Ani a undó roni na gu kura arukuti apai ya enga ti A da ti Z.
Ka ani mangi manya bangirise gbe kuti ta rogo gani kporo, wai ani namagaha tipa ta ku gingbi, ani adakpasi gani marã wa pai. Ta rogo kporo ni taata kambakada ha, si gu na manga ha si du taata fu aboro. Ka ani mayi berã gbe kuti tumbasi he, ani abi ariapai niipo na nyanyaki rogo faida.
Aango tingia apusi ? Awire na hõ sa dagba ra ue kuri agara. Mia soga nga gu berã re te, ono mi na berã nga gu pai re naida ka wisigo hõ dudunguro. Aango na hõ bakiri manga ome, ami na hõ bi pará nyanyeki na gino ra ku ari. Davura du nga apusi du taata, ami ada nga na bakure wa a'ango te na, kuti fugo sanza, « ami na ri na ki ti kango ». Si naida kaberã a kuti gu pai naida si mangi kati du nga anandu ka ta ri gbanga aregbo, a'ango arengbanga kanye ni sana ra te.
Ka ti ngba ti roni, oni né ru ene ti gu ra bisue na yé, rago 11 wegebe.\nAgu avoiture nika ru si adu ni gbegbehe ra bisue ti saa 8 nga ga wiso.\nPumbó Korba a enga ti saa 9 na ki nyasi ti saa 17.
Uru kparaka ahe : oni vodi agu ahe di oni he be gume roni sa.\nUru inopai : oni nya fu gu boro nina ngba tironi gbe wai pani nidu nyenyeki fu roni.\nUru abakure : oni hopai be gaoni bayugu nga ko du na oni ti regbo ongoda ri riahe na bakure.\nUru saka ahe : oni sáki he sa na bakure sunge sa.\nUru abayugu : oni fu tambwapai fu gu bayugu na undó roni ki susi gbe vuru gu gara re.
Bambu pitaru ni kisikisihe areme. Ani na ho mbúpai fu gaani aboro kaza du na ani abi roni tipa kasunguso vovo regbo gbiatise. Oni ima rengba kayambarani ti terefoni nga ga bambu pitaru watadu waraga we.
Wai kambakada parametere nga ga noká na ga záka ekira :\nHo terefoni amanganga sunge ya ri bete regbo ekira na noka tihe barasa. Tipa kapita regbo mbata fu ga ekira nye kasunguda mai tihe, mo rimi ti parametere " tifuo ho " ngbarandi ahe na ha rago " tifuo ho " Sunguda " na yangada ha mo sia gu regbo mo aida nani.
Taata arugute ga mbaro Gomoku\n1. Mo mbakadi parangi esikié ga 15×15 abambu, na 113 bibiri awiri he na 112 apuipusi awiri he.\n2. Aboro na aboro nika sia rangi sa : bibirihe na enga ha, pafuoni pusihe. Aboro na aboro nika tangara ha guni tifuo guni ni peke agene he ri esikié, na kina wiri he sa rengbé ka maya ha bara sa.\n3. Bambata ngimbaro nika kusa gene he sa nitangara awiri he bisue ri esikié kigbia ha. Gene du watadu tatayi ku ari, tatayi sende tingia ni pipihe, bambata ngimbaro nika kusa gene 5 tatayi nandu nika gbia ha.\n4. Ka esikié hi du na awiri he, rengba du.
Rame nga gu gene a hõ nga faranga ya tipa kanye na wasawasa kpotose. Agu aboro du na ngbatunga raka ga awere nidu ti aregbo dunduko kina ri pa gayo sunge na ina raka na fuda. Ti dedede kabi aboro na sunga ka ngera da ho rago aima ni na kini gbata kanye na wasawasa kpotose. Kuba nga ga kangbeka badungu gu kura ariahe ni angua, wenehe kisusi nga kara wenengai mbata.
<Sunge angbe ahe:> Sene, badia ngbanya ! Mi na rungo wa mu naima nasungudere. Mi na rungo nzunzu !\n<Sunge bangbe ahe:> Mu naida mi undoro ti ginipai areme ?\n<Bangbe ahe:> Mi naida ka gasa he sa.
Aa, Yiyi, kina boromo du ? Mi tunguo atunguo ! Tia imisire na rago angba tire, ono miki kusi fura kuari zanga miinie.\nKina boromo du ! Mi aberãnga kutini wagu sa te...Gasa fura nga ga Yiyi adu wa ri na kakapa.\nTi mausa agara bawe wa anabitirani. Wakamiaini nga mukina ho, kamia rengbe kaasada kangbiaro. Ti mafu zee fere.\nTiawo fere, wa miayaga kuane timausa gara uwe, ono miainanga nga mukina dagba gi rago te ré.
<A:> Mia kpi kinahene ?\n<B:> Mia ina nga te. Miarengbanga kaundoro tipa muda ni gu boro kakpinga ya te.\n<A:> Ono, aguarago miaida kabihe ono miabinga ha ya, n'a gimia mbusumo miaringbisa nga ha ya... ti nyesi tata kina were ? Mibie nga tini ruruhe te.\n<B:> Boro sa te ini ginipai nika du gba, ono tihe, ti gu regbo du awere, anikindi na bata.\n<B:> Boro ho ini ginipai nikadu gba te, ono tie tigi regbo ré nzunzu anigudungadu na bata.
Tipa gine mo amangi gupai re ? Apurusi abamai asana akusi mbakadapai.\nTipa ndupai sa te. Gu kura apai ho mini kagumbangaha ya. Bambakadipai kigasi hé wo rogo zereda.\nMo nagiatiro rogo ima basapai ri gu mbakadapai na bi pa iga rimo aboro na paasunge wai du hé ni nyanyakipai ? Tirengbe yaye na ginipai kuri aboro ?\nKamuagumbangaha fere areme ya, kamuberenga yamuarengba kakura rogo gibambu sanahe re ni ungaro ! Purusi kitangbako wo.\nOno bambakadi porogarame ki nya na zereda : moarengbanga ka fuda ré wo te.
Anafu riahe ambida yee na kisanahe : Bakumba, gini hé moida kahoo ?\nKokiwo tibeko kinyawe : Gukurapai te. Muye n'a gu riahe wo rimoho gbee.\nNawa buda ? Ani nakina gaani buda mangi yo ho kporoyo, nanziraha wagu dudú nidu bébere meme yo. Mo naida na vere sa, baba ?\nKoki tumba riko toni kuari : « Iïi, wenengai nzunzu. »
Xiao Ming mangi vovo kpeeri tigu sa ko ni karaga tiko ku kerasi yo, abakurako dunduko kimomu ko. Xiao Ming, mange riro wa kina ngbimo-nagu. Xiao Mingkikuru nakina ume bangirikoyo. Kokioro kioro berewe ono barasa, kokigu ku ario.
Ku bangiriba gbatapa ga birĩ inohe nga ga ariyo ga Heillongiing, Lin, gbari ti sunge ima mbeda, ki nibi kpokpu ekara na gberarago, ki nisiaka gu ka ngbanga. Ko awisiga gu digido ahe dũ naye bébere ngbangbaturũ kubani na kubani kuri agara mbembedi na 30. Gu yugopai re kusende adu wa woro he na ye bebere kusikusi ahe dũ zanga nyanyaki ariapai. Ono areme adu kia. Ho ko abi nugonugo gene regbo du ri écran, barasa ko kibi gupai ko nabinga ha mbata ya. Nduhe nidu kina wo dedede, gbe dedede kina wo ! Wo gu ko a'berã.. Si na kpakarapai gukuraha ti saterite watadu ba wisigapai. Kokita na wiri nzagako ri he yee kinigidihe kookili rikoyo wana kode du.
Mi ini iniveresite sa wo rimoho gbee, ono awere minye ku kporo yo.Ti ni mbusa. Gba adu na diporome agbia, tiyo miregbe kandu watadu te ? Hehe, hé hé, miamanga wenengai kamigbu bambika te miadu ni kpikpi boro dagba aboro !
Kaboro Mangi wai tipa angbee ahe iini Paro n'a gamuahe ? Gu sanahere kpakara wapai. I na diabehe na birĩ kaino aguahe aboro aida nani, kaino rugatise na gayo nyamu ahe, ginihe idiyo nani gbe na ginipai nambusa yo ni mangi gbatapai baga ahe, ga ha karaga apangbanga na wísigo asangbana ha.
Tipagine kaniabaganga apai gbaiga ya ? Dungu anduhe gu duadu.Bambatapai.ngbanda te tipa permet ngagu naye bé bagage ngbaiga. Uwepai, mo arengbanga kaina tingia gino agita tingia te. Sá andikó barasa rengbe kayé nagberarago ri baposo. Biatapai, irengbe kanangaro ananga ri baposo.
Ka oni ambakada tironi tipa kandu kabi Shanghai ono ka oni aino ngo gu he oni karihe ya, oni ba bangironi ku rogo gi kpe waraga nina undo re. Ti kodi gu aba baga riahe dunduko nga du ni bawene he aboro kporo na ida na ni, oni ambu nga te. Michelin adu na nyamu gu ba baga ahe ni du na manga pai wa Shanghai gara bisue ti fuo ho. Ba riahe adu ni umba ha, ono i na ahe dunduko rogo gu umba ba re. A ba gizo gbaka aba na fu ngbarago na gu gasa pai tipa gino nga gu na bi fuo sunge ni ba wene he. Si du, ti ni gu bambata siapai tipa gu wene apai dunduko kaye. Ti wenengai ka yamba re na ki igi ba uru sa mbata, sidu gire ni gbanga ha. Gu gino du bete he tipa boro sa : 100 ¥. Ba baga riahe nga ga Honge Yingi gu du ti gu umba gene nga ga 716 Fu Xingi Zhonge Ru.
Mi asina abakuremi nga ga taiwani yo. I ki rogo a noti rogo gu pai na du nga nyanyaki ya na kabi wai ga chinois raka ni du, kini gu pai rengbe a rengba na apai ni ba sa sa.\nMi awirika nga gu sino bata nga ga a chinois te. Mi a enge ka gida ha zezeredi, sa tifuo kura ha. Ka mi aino ngo ho ya, mi a bera kina wai ti arengbe ka du. Ti fuo wiri aregbo mi aini he, ti adu nga tahata te.\nMu ma rengba ni rengo ka ino ho ka mo agida ha zezeredi, ono ti na mbusa mingi. Mi naida nga ka gida a waraga nga kuru abata nga ga chinois te.\nKa mo aino ngo gu sino kuru bata nga ga a chinois ya, mo adu nga na rengba ka ino ga yo a waraga nga gu nabi ga yo sino bata.\nMi, mi ni gu boro nina ino pai mingi te, na kuti gi bera nga ga gu boro a ino nga gu pai ya, ka mi aino ngo ya, mi aino ngo ho te, na ti amanga nga re ni he a te, bambiko boro dunduko rengbe kadu ni gu boro ini apai ngbe te rogo wirika gu kura apai du ni wenehe.
Mu mbure mi peke pa bata nga ga abakuremi foro. Tifuo ka gbia gari diporome nga ga univeresite, apai dunduko andu wenegai tipa ri. Ri amangi sunge rogo sa bakiri ba sunge kini gbia faranga kuari ri agara ka susa zumi. Tipa gu pai nga ga ekonomi, i ado ri ti sunge na bandi ho ri ki enge gbata kura ri agara ka susa uwe zanga ka gbia ha.
Topa gine si arengba tini ka yugo awaraga nga ga kpotose tipa kangbe biye na ga train ?\nGu kura mbakada pai nga gu sa na bi pa nzunzu rimo ama manya ti he fu agu aboro dunduko du rogo train. Ka bi gu nyanyaki a mbakada pai nga ga « Ndiko nga ga banda riko a waraga rimo agu aboro nina susa kuri gene marã yo » (Ndikó agbia nga ga Bambu sunge nga ga agu aboro nina ta n° 39 nga ga 2022), agu aboro na gbe gu waraga re rengbe ka du na gu awaraga nape pa ni wenegai rengbe na agu aboro na ta rengbe ka undo ni ni ngbe gu waraga re. Gu awaraga nape pa boro wenengai rengbe ka dia : karete nga gu nayugo pa agu aboro nina sungo Repiblike Dungu aboro nga ga Chine yo, rengbe ka undo boro rikisi auru kasunga Hong Konge, Macao na Taiwani, gu waraga nina undo fu agu aboro nina ta ri agbi, were na were.
Wa du ngisa ba wene riko terefoni du na nyanyaki biri ri gbi, gani bakiri ba bagahe gbia ba dagba gu bisue ba mbata ri gbi tipa wai ti akusa a apareyi ni wenehe. I sia gani rigbu sunge, tipa tidu dagba « Fortine Global 500 » tipa gara biata zanga ongoda. Awere, ani ahu gbia afaranga na ndu ku mbatayo ka susa agbata na aringara 50 ri gbi na baha.
Ba wene serumu nga ga yuru tipa agu na susi agara 30 !\nNa dungu agu ahe tipa mbakada kpotose ri zandu, oni ini gu ka oni siaha rengo ? Oni mbu re mi pe he fu roni, mbakada kpotose, ni gu pai nadia ahe ngbe te. Ka sia gu wene serumu ni gu bakiri pai du oni na nyamu he ! Gu serumu nga ga yuru gudu kina tipa agu ade susi gara 30. Ti na sovura kuti gbinza, kini fu ume na kini mangi kpotose du ni pisihe kini do agu ahe nina sungo ti kpotose. Ngisa ngwa nga gu na karaga pai kuti gu apai dunduko nga ga kpotose. Mu ni mbidi wiri bakio ho ni umba ha ti kpakpuse, tifuo ka mbida ime, gure dunduko, mbata fu oni ndu kapi yuru, oni abi barisi pai barasa gu uru ni kaye !\n⬇️⬇️⬇️ Mu noro buto ri agu a rihe re tipa meta ga gbua. ⬇️⬇️⬇️
A Yanksi gu du rogo baka bangirise, ka i vura ka kitase matanisi nga gu ina gbia ha ri ahe watadu te. Ka i gitosi gu matabisi ri agu ahe i na baga ha, pa gbia faranga ada berewe nyanyaki ka boro arengba nga ka bata ya. Ka i agitosi nga gu matabisi i na gbia ha ri ahe ya, kati vura ka du nga wai États-Unis nidu nyanyaki, i ma rengba ka tona futi a matabisi ri ga i a ndiko.
Tifuo gi kere kaza re, yugopai nga gu nausa ri wige da ni gu pai aboro aida na ni gbe. Yugopai ri wige ni ba wene he ka bi gu pai nga agude sura rengbe ka sonosa ino pai boro na boro kuti gani ino pai. Ku bani, ti gu du na kura apai angba nga ya. Kpia pai, ti na zanga gu ngbarago ni du rogo bambu sura du ni sino yugopai ti gu regbo re na karaga pai nga ga agude sura adu nga ti gu regbo te re.
Biri raka ianya tini ACG du ni gu biri raka du ni kodikodie na mangas, na aguafirime foto awokawoka rogoho na ambaro. Gu biri Bata ré madia rago fuo aparanga, kini mangi gupai aboro aida nani à kini sonosi gbata faranga. Wadu aparanga na ume ngbe ahe kuari, gu sunge gbata faranga du ri aparanga na Mamu rogoho tipa sonosa ringara.
Pa bandatise na andiko nga ga bagbia wege.\nBa sure na hiro na rago du du nigupai zayoho nyanyaki pareke yo.\nBanda ba dungu aboro gigiri tipa banda aboro tidungu akaza.\nOnibanda rago, oni ne kata ambumbudo na akpe.\nGa aboro tindiro du nibasasa tipa banda bagbia wege ni gigirihe na ni mbakadimbadihe.
Yangada apangbanga ri kere kaza nga COVID.\n2126 vovo pa aboro inabiyo na COVID na aboro392857 na hu ikikusiyo pitaruyo. Gupai nabi gu kaza re nikina kpakarakpaka ni mbumbue.Wapeyoho were, ringara nabaha naida imangi aguarugute banda tise na bitise. Aguaboro rengbe na dia vakise naida i ndu ka dia vakise ga COVID-19 ti gu regbo du he.
Nyanyaki azaro : bazigiza mangi Chengdu, n'a provesenga ga Sichuan. Oni oro ku bambu banda tise yo. Onikiso asunge du onigbata ba bandatise kigbu koyo. Onidu tuturu na gu ahe asiohoasa na konidakpanga ti mangasi ya. Kamudu dimoyo, mugbu kuti aheyo dunyanyaki, watadu mesa, tingia muru kuari kimegedi kuti père bambu. Kamudu zegiyo, muturu n'a Bambu, angua, watadu.moima rogo gu ba du gbaiga.
Mbakadapai tipa faranga nga gu du taata ! Rogo giwaraga re, oni gbia wai kamumbakadi pai tipa baga faranga na mu duadu n'a faranga ti nsuka diwi tipa Iga faranga tonitoni tipa ongoda. Bambatapai, mu ini giniapai mo na manyaha mbatayo tipa kamanya faranga tipa agu apai re adiwi n'a adiwi, wa kpiapai tipa anzirisi watadu anduge ku ba bambu riahe. Nyakihe anyaka mumbakadi wai mamanga sunge na ga faranga nzunzu na kinikeke wai muabagafaranga.
Mubi wai regbemo kambakada ba ga sunge rogo gu gêne du wenengai ni babedihe gbee gudu na paha bisue : Bambata pa mbakada ba ga sunge nga ina kparaka ga sunge. Tifuo ina ga sunge mumarengba kamanya tiro kuti wai duhe. Tifuoho, mudi bete awaraga na muini wai ma manya rangi. Tifuani, mumai ahe furu bambu agua vovoho na gu akurue, tifuani mukimai gukura ahe du na rangi nafura foro na rengbe kambakada ga uru sunge.
Mbaro « mude sokora » ni gupai na madiarago ba apumbó tingida pa uru batika aparanga na ti ni bakuruhe kinye nadu taata tipa mbakadaha : gbanga sokora sa wadiyoho na kpe waraga, sape sa, kanya sa na gu hu mbaro nga dé du na kpakpue ono ti naida kavo kpakpari, kitambara na kivo roko banda bese. Muna zuma gu hu mbaro nga dés boro tifuo kurani, kina kuo boro nikagbia bisue bati sa ni, gu borore ki asadi kade gu dugurere na sape na gbia kuti kanya, ono ti naida nivo kpakpari, kitambara, na roko banda bese. Ndu gi mbarore nga ka du ni bambata boro kada ti sokora.
Bene ki biri yangada goko nga ga gako fafai sokola, ki bere tipa wiri rengbo ki nya :« Ni rengo mura kporo du te, bambiko ku adu fuo dawiri ko gi uru nzengu re na ba adu tooni tipa gu kumba du na kpotose wa ko ».\nKatie ki karaga ha : « Rengo du, ono diako anye nga kporo yo te na gu riko apai re arimo ngo ku rogo gaani tangara pai nga gu ku abi he ku ni mofo a rute ? »\n« Wai ani rengbe ka zanga ha ? », Ben ata ngbako na gunde.\n« Ti wenegai kadu kusa na gu nga ka zanga » Katie apehe.\nGi aboro uwe na na gbata ka ino pai re ki fura barasa tipa tipa ga i ba na Bene ki nya na bakiri ngbarago : « Nipo, ani gasi tirani koyo du mutuka ni na ki fura na agu aboro uwe re !»\nKatie ki nya fu Ben :« Ka bangiro go nga ti gu wiri kpe waraga mu nake awaraga rogo ho yo areme ya !»
<A:> Sene, rago ngba tire gbe ka gbia kina roni !\n<B:> Mi na ngbarago a gbe nga gaani gbiatise ringbisi tihe.\n<A:> Gine oni aida ka mbira ha, buda watadu zi ime pome nga gu du kungboho ni bawene he.\n<B:> Mi naida na ime nga ga pome, kati rengbe ku beroni !\n<A:> Boro gu he gu nina ngba tire, mi naida na gu zi nga ga pome ya koda nga ha na he ya, mini ka singi gato sa nga ga sokola tipa ani ngi nani.
<A:> Thomas na mo andu ka manga pumbo nga ga Nueli Munisi yo na avungu roni ?\n<B:> Te, gi gara re te, bambiko a gbiore nika ye kabi rani, na mo ?\n<A:> Mi a mbakada nga pai sa te, gukura sa gu yuru nga ga Nueli asusu re ni kina sina re.\n<B:> Ti adu nga wo te ! Muye fuo rani !\n<A:> Mi aye na ngbarago, Tambwapai tipa yamba he !
<A:> Sene ! Oni ma gbia gamu nihe tipa ga Lisa pumbo vungu nikadu ra kombo ?\n<B:> Sene, mi ata gbia nga gu wene he te, na ono ?\n<C:> Pkotore yo ni ba gbegbere kporo yo na ba sunge yo gi poso re mia gbia nga regbo tipa ka bera ha te.\n<A:> Na wa ka ani dungura tirani tipa ka fu waraga sa nga gu i na barisi tike nga ga sinema na ni furi ?\n<B:> Boro wene bera du, mi ni ka manya bera re tipa ha na mi afu gu waraga re na carete sa nga ga ve.\n<A:> Gini pai na undo berã, mi nakida gu wiri bete he du bere awere, tambwapai !
<A:> Bakiri Tambwapai tipa ka gbia regbo tipa ani fura ri gu pai nga gimi na mi areme.\n<A:> Ti na pai te, mini du a regbo dunduko na gu tuse nina gia pai wenegai tipa gimi aboro sunge !\n<A:> Mi bi he, wa rogo yangada proze, nga mima rengba ka bi pa agu a proze nga gu nidu ni nyanyaki he na mi gu du gbe na nyamu gu ba nga ga « gbia nga ga proze ».\n<B:> Rago ngba tire ngbe ka gia ha, oni ma rengba ka manya ga oni CV ni vovo ho ? Mi afura tifuo ho na agu aboro nina manga sunge nina gbata aboro tipa gaani ba sunge.
Na gu ato nga ga gu ahe na kika, Susi na Nadja a ora nipo ka usa pati gu ba ina banda agu a ekestere, ho gu nagbia nga Webere asunguda yo ni na ngbaduri kuari. Gu adagude re ue ki gito ri ga i sevare na guka rira na gi vodi ra na gu ngisa gire nga ga banda he. Ti fuo bete ka zapada kpoto ra, ami ki gbia ga ami tumohe wai tini du : karote sa.
Bambu gú ngbangbaturu yo a tá pati Sende kirikiri na ato nga ga harago. Pa gbata ka ino gukura a gbi adu nga ni barapa ngbarago te. Dungu aboro kini ndu enga ti diwi uwe na na gu a regbo re du ka i ru ka bi gu vovo rika bata ya. Gu kapiteni nga Surutro, ngisa boro nina bata nga ri kpotose ya na bata ri gu praneti nga Tarabinite, aino ngo wai kako undo gako aboro te. Barasa, ku ki gi wo woro ahe ku ba banda ahe ni.
Mai ki tona na ni bakiri he ti mararisa nga ga bambu. Sofia ki gi gu woro ahe nangba nga turi yo ya berewe. Gure adu wa regbo ye nga ga pa bakiri bambu nga gu kiti. Ri ata ti mburu bambu ngba wiri nduri yo, ki ni ngengereke na zanga woka ti ahe. Barasa, ngbadimo nga ga gbamu tunga ahe ki kisi ti he na Sofia ki da rogo bakiri gunde.
Gu vovo ba baga riahe nga ga hamburgers « Best Berger » ri ba nga ga gbata zaki areme na miki du yo tipa ka miki riahe ! Amburugere nga ga foromaze adu ni ba wene he na ahu ahu ahe adu ni ahugu wenegai na wene bakio tikpo na gu manga sunge na du ho adu bakiri nyamuse. Pai gu du kina ku amerika yo, kidu nyanyaki a kiti sifo na rukuti a meza nidu ba baga buda yo, riahe tipa gu nyamu he dunduko kadu, a amburugere du ni ba nzinziri he, zezere sarade nga ga desere orizino ( na ka mi ape nga pa a makati du na rangi roze ni ba gbanga ha na sugara nga ziki tihe na a rangi ! !).
Mi ma gida gu buku re bara biama na baha na gu firime re agbera nga ti rani te ! Wa ambakadi he apeka pa zaka rogo ho yo na baha na agu aba ga i gbia ha rogo ho yo, ti na rengba ka bi gu firime re mbata. Ni guru he, gu biata pa ha ni gu yangada ha ngba a ngba na agu aboro dunduko nina ida nani rengbe ka bi he.
Gukura yuru zanga rame ? Ka oni gunde nga ya, ani gu du na gu ahe rengbe na oni ! Gani « wene buda vitamini » tipa agu aboro ara nga yuru ya na zingisa agu a bera na ngbu nga gu du zanga gukura ahe ku rogo ho yo. Oni ndu ku rogo gu butiki du mbembedi na oni ki rogodi a murangi ni ba sa sa gbua ka asada ha ! Oni ke ngisa bi rogo pai yo ri wige na ki gbia waraga gitosi gino ahe nga ga 10 euros tipa gu gani ngbe nika du berewe !
Mi na bera nga agu aboro namangi gu pai re adu awere ni zizi yo ! Gini gbegbere pai gbere were ! Na gu pai re mangi bebere uru !
Mi gu du naabare tipa ga berã !\nSia mpai ni nyanyaki hé tipa kane gbegberepai kuru tiapai dũ.\nGi berã gere : toni ti ni bakikihe.\nMi na ida ha nga du wa kabi aboro ku sende nika nduandu kindi kumbatayo.\nKaoni idi nani, oni ndu kumbatayo na kusa gaoni a berã nga gu natura boro kumbatayo !
Ti ima digo na kada ! Oni gbia rani ti gu rago nzenge re tipa pumbó bakiri zaka ngbodimo nga ga gaani vovo ba zo amapa nga buranzeri ku bebere gbata ! Oni ye rogo gaani magazini na oni mangi mbaro gbe gamu mamu - oni gbia gara sa nga ga kawa zanga tumó !
Kuru bapigo gbia wege nga Sofa, ni bawene he, ina baga ha. Gino : 200 faranga nga euros, ki fura. Ba ma ri ue na ni ga gbua ! Tinda ha ku kporo wa sa te. Bara wori du he ni kina fu gu boro ho o.
Mi na gbata wiri bakindo ngbodure. Mo ni baidi na apai, baini ngera, bangbaya na tayari tipa wene bakure ? Si ngia wo mo fura na mi. Mi na 25 agara, mi na zamba mangiri na mi na ida gbanga pangba ime. Ngboure kuari kafura na mo !
Tipagine akumba na adee du yo tini kiakia ? Ni kpiapai : mi naida na ferere, ono tinaida kumbami ko aha koidi na aferere ? Konaida n'a gi û asunge ré, tinaida miidi Na û asunge re aha ? Te, ono ima rengba kamanga ume tipa ina gupai nangba ti boro. Kawirika kaina diaro dunguro kisusi nga gupai ngbaangba gbee na kini mbakadi gaoni raka.
Gimi bagidi waraga, waduhe were, uru engeenge kita aniasungudaha ima da ! Rago ni fafaihe gbee, uru na arame uru kidu ni ngbangaha gbee ! Tipa kaundoro mugbia faida gamu auru nga ga enga kita, aniadungura abawene abera tipa mbakada gamu gadi, gamu vurukporo vuru bambu, na badia wege du pavura bambu ario. Watinidu auru du, ani na wenewene ariahe du tipa pasaha ti enga kita du zezeredi na û mbakada riahe du ni iwoho na gu du nga akpe. Gani waraga du ri « Gu aregbo nga ga ngbarago » nikata namo rogo gu ba du n'a rika akpe du bibihe kinyesi wege gbaro.
Rogo gi bera, ti ni ruruhe te baa abuku kisi tie. Gbata aregbe kakusa papeka dungura mara undopai. Gani bambu banda abuku ni gu ba gbia tise nyakipaha nyaka fu aparangaa na gbinzaaboro nã awire naida kaho aguavovo abukure tia poso du. Minaberaha nga gi bakiri bambure ma hé ni kpiapai tipa berã gu kuruapai, tinaida marã duadu tipa mbakadaha tiregbearegba kuti ndika pabanda kurapai ?
Mubi gimi ahu taa miniidi nani gbee :\n1.Tinaida mudu na ngbatunga asaki kandi dunduko, moinonga gini regbo munikadu na nyamuhe te(kpiapai kaiga gamuahe tingia hu mbakada tise, n'a agukura ahe.).\n2. Amerika yo, mumaregba kaho ime ba baga riahe yo !\n3. Mudu na aroko ni dunguhe ngbarikaha du tipa gupai mukagbiatiro nani tingia kere zere tingia faya rago !\n4. Mudu tigaha namara bero nga ga gukura ringara tipa gupai kagba fuoro.
Enga gugude yo kina ku vuru bambu. Kusa kuru mesa wa vovoho marengba ka du taata ti manya rangi nikikihe tini ni iwoho. Rogo gi waraga nga ga a blog, minikayugo wai Inakusa kuru mesa ni vovoho ni bawenehe. Tipa kamangaha, miadu na nyamu gi û sungere : papie girisa kpakpu ahe, kopo rangi, pinceau sa, n'a papie sa du tipa mbakada gêne rangi.
Anaho mbupai, ono mbiko aguahe aboro nahoho makia kisusi, karingbisaha nikadia regbo ono banehe te. Mumangi sunge na gani waraga yambahe tipa oni kidi amesaze furani. Tirengbe kamanga nga aguasanahe munidunani gasa fura du kutini rogo agia pangbanga du kusendere ? Rogo gukura gene mumaregba kafura Nani rogo gene nga ga terefone.
Wiri he tooni taata ni kasa gi wisore ni bawenehe gbee !\nNakuramu enge gu uru duareme gbegbere ? Mudika fugo nyemuse watadu fura wene buga ti gako ngbaga vuature zanga kuinie mbata fu kundu kubasunge yo.
Mubanda kpotoro ti du Nyanyaki fu kaza tipa mu du gara wenengai. Gu riahe du wenengai nikafu avitamine na gu kura ahe kuti kpotoro yo tipa banda gamuasuda ti kpotoroyo. Gu sunge mamanga na kpotoro dedede afayasa kpotoro na kidaakpasi ga bera mangapai.
Waigu kaingbandaka kuru fuo marekere ti pusi tabro ? (Kabangiro gongaya gere namanga tipa gu fuo marekere rengbe yo kagbandakaha.)\n1. Muusi ri afuo na mauga na vovo marekere rengbeyoarengba kagbandaka fuoho.\n2. Musungudi vuru bete asegonde.\n3. Muwegehe na boroso tingia ugu sifo.
<A:> Mo gi he ?\n<A:> Mi naberã nga gupai anaberãha ima da.\n<B:> Mo sungudi, mo naberã nga tiwo ?\n<B:> Ti arengba, nga animbu gene tipa nanga tirani te.\n<B:> Na katidu nga gbina du nadu ?\n<A:> Mo marengba kamaya ngboduro fuo re, mi a ina fugoko dagba kutu aboro.
<A:> Mu pe he kie, ri batasi ro na diko.\n<B:> Ee, na kina bara sa te !\n<A:> Na adavura gu apai re dunduko, mo atambua nga ri te.
Gu pai nga ka mu mangi nga gukura boro nani ya, Anna abakisi he, mi adu na gunde ngbe ka gaani ri paraka fugo kusi gukura pai.\nKa mu gunde nga ya, Arthur agasi he na fugo ko ku sende, gure ahe kina dagba rani, mi kido roni.\nZanga kaida ka gbirisa ga oni pa gbia, mi rengbe ka ho pai be roni oni mangi kido he fere kuri gukura ? Anna apara.\nEh wenegai, bakuremi, mi nagia roni, Arthur akaraga ha, na wiri umba fugo ko.\nKa ti du rogo mbaro wiri pai kigbia re, oni kido he fere kati rengbe ku beroni nga oni ambu nga gi pai re te na ki mangi agu apai dunduko ka rengbe na ga oni ume tipa ka ino rengo.
<ba mbakadi ahe:> Na gini pai du nzunzu ?\n<gu boro na ngbe he:> Mi a rengba nga ka singi he ri gi siti te bambiko mi nye ni zizire kuri bangisa ekra na mi a rengba nga ka susa kuri gukura ekra te.\n<ba mbakadi ahe:> Mi bi he ; yamo ti a rengba ku beroni ka zio kpia ekra na ka kida ha fere ?\n<gu boro na ngbe he:> Ee, mi bere wo, mu sungudi, mi ni ka asada ha.\n<bambakadi ahe:> Mi ima gbia ha wenengai, tambwapai, na mi ma bi gupai re : ka oni ngora ha rogo gu bambuhe du ti digoho ku sende ni kumba be ya, oni a rengba nga ka susa kuti gu kura pai nga gu du tifuo ho te.\n<ngbe he:> Ti gu du, ti ima ngba, bakiri tambwapai !
<Michel:> Yaa, sene Suzana, ti mangi dungu a regbo ani abi ngo tirani ya, wai tie na mo ?\n<Suzana:> Mi wenegai, Tambwapai, na mo ?\n<Michere:> Wenegai gbe, rago na ngba nga tire na gi ba wene regbo re.
Ti ma manga poso uwe gi rame adu nga wenegai ya be bakiri imisiri igira kpotose ti sa biata na a miniti tuku misatu na misatu a wiso dunduko zanga ka mbu uru sa, na ti adu bambiko mi adu na bakiri nyamu gi yuru usi ni mbakadi mbakadi he. Ti fuo gu dungu a raga nga ga fu tise mingi tipa gida pai nga gu regbo ti adu bangire wa mi awisigo apai kiakia rogo apai dunduko nga gu rengbe, mi a rengba nga te, mi a rengba nga ka mbu gu pa mbari nga gu adu nga ni wisigi wisigis ya ka bi rogo dakuti pai na ta du na dute kini du adu wa kati kusi gbegbere pai tipa manga pai du kuari kuari. Ngisa gbata ka ino pai zanga gunde mahi re mi ni ngere rogo bitimo nga ga gi ba ngereka rogo a pai yo, ho du mi a bere ni ni yangada ha ka rimisa rogo ba sa were dagba uru na sende hu sirendre nga gu ti aida ha na dia vere datere.
Umba Zire na wirika ka gu\nUmba Zire na Na Zire nambida kuti ngba bambura. « Mungere arima bara gbaro » Na Zire apehe. » Ono umba zire arengbanga ka zá tiru na ngera ku sende te.
Pa pangirise, zanga ka sa rise, ri kini bi siruete nadia gu ndambu manga pai re. Ri aini gini pai ri asunguda ha. Mbata fu miniti sa rengbe, bere siruete ki ingi, ti fuo ho imba mutuka sa kini ye zezeredi ti arima ha. Gi apai re anyesa nga wenegai berewe te ; ti adu ni bakiri regbo ka barisi he. Zanga ka ru, ri ki barisi gu gene ri andu rogo na ki gu ni ipo umba gene tipa ka rimo kina gbua were ku rogo ba baga buda.
Gu pai re amangi gbanga regbo nga gu mi adu na nyamu sa nga ga a suedua ono mi agunde ka asada ha. Zanga gukura pai na rima ku saro ho na gu zezere manga pai ni fafai he na wene yambi aboro nga ga gu aboro na du ho, mi abi tire nga mi ma gbia undo. Bakiri ino manga pai, ziko kpotose nga gu na mbakada kpotose ; mi a yaga berewe.
Gu pai mi aidi ka ino ho ni bakiri ipo. Ka mo a dia nga da kuti pai tipa ro ni sina ro ya, gukura aboro adia ha tipa ro. Gu regbo i aba ro ku rogo gu pai du na ba ha, mu sina dungu a kpiapai nga gu nabi gu pai re.
ONI RI WENE SITI, ABORO 100 NIKA INO HO, MI NI KA YUGO FURONI. Oni na mamu ka gbia gi kpe pai re. Oni gu du dagba gu 100 aboro nga agu yo mini ka yugo gi mi manga apai fuyo. Mi asingi nga he beroni te, pai dunduko rogo vidio nga gu rengbe oni ka bi he gbua. Vidio ni guru he na ti abarisi ga oni bata ono oni rengbe ka bi he kina bara sa na kina areme sa.
<1:> Tandu na ba ha ; ti gu du ngbe ni nyanyaki he ka gbia ha !\n<1:> Mi a asadi he ono, a davura na dungu a gara nga ga wirika ha, ka mi arengba nga ya.\n<2:> Ti rengbe ka du ni gu a vidio mangi sunge ngbe.
<1:> Mi a ambu nga be he te.\n<1:> Mi na bi gi vidio re du dungu he barasa na mi a rengba nga ka mbu he te.\n<2:> Gukurapai kapehe te, gu mbata fura iyasaha ti tonatona guduadu ni bawenehe.\n<3:> Kina wo du, gu fugo du rogo gi sasa fura ré ima da gbua.\n<4:> Mi ainanga da nake gu pekapai re te ono ti ni kiki pai !
Bawenepai du n'a ngbanya ; miaida karengba kaduyo !\nMinasanatireahe wai iamanga nani 🤔\nRengo du, tikinawo !\nTi naida auru du kapiro sitoro 🍋wati karengba.
Oni ke tironi ku rogo gaani waraga pekapai oni kidu ni bambata aboro tipa kaino apai du ! Oni kpamiatironi kuti kutu gaani aboro rago namangba tiyo Tipa gukura pekapai du tipa ginipai nabi boro, onimarengba kawisiga gani biri hokapai nga ga boro.
Anaundoroni oni banda gu sunge re\n• Gu mbakadapai du taata, du giaha taata, ni bawenehe\n• Gu hu sunge na yugopai gbaiga, ni bawenehe na tipaboro ni basasa\n• Idaro na ahu sunge du tipa ku awere du tipa giatise\n• Kapai du, undopai gudu 24/7
Ada nga ani ?\nAnafu gaani sunge fu ngbatunga aba sunge du wa vura duhe nga kindigi abasunge nayambarani bara dedede. Gaani sunge nga kamanya gaoni sunge taata. Gaani sunge nga kafu wene dakpasi marã nga gu du ni bawenehe tipa kafu gene fu gamu aboro sunge ifu umeyo du tipa ga sunge diadia. Gaani mangapai aenge ti ima usa agara 10 kidu naida nga ani afu wene berã tipa zanga kusa wene fuo sunge nga gu naye na gupai nga zanga du bangbanda na gu bata nga ga boro sunge na ga bata ni tihe. Mo biki gaani asunge na gu wenepai anamagaha.
Ti tonatona gi wirikapai, mi natingida wai miagasa fura kuti gi sanahe re : Mi naberã wai nga tipa saa sa mirengbe kagbia marã wai rogo ga regbo ? Ndu gi mbaro re adu tipa ani gitirani na ko inihe nga anaingisa regbo toni na ngi mbaro (ani amanga sunge ki susi) ka ani bere gu saa sa ani kamangaha na ngi mbaro ringbisi tihe na gu gaani marã tumorani ingi nga ga saa sa. Mi nasana tire nga gu berare ringbisi tie na guregbo anaingisaha na tinditindirani kuba sunge yo auru dunduko kuba gani sunge yo.
Ume tingia hipai, ti wa berã aboro kiakia kurihe ani rengbe kaberã wai kurihe ? Rihe nibetehe tingia wa rengbehe na manga sunge nga ga kpotose kisusi, wogu ina pehe fu rani du. Berewe tinaida kaino ngbatunga sunge du ! Kabihe nga aboro aima kura rika yo ue aguyo tipa hipai aguyo tipa ume. Wadue were, gu abiri ue ré rengbe kayugatie wa gene ue du akpamianga tihe ya ono ti kidu kia.
Anagia aboro nigumbaha dedede ti gaani uru ya ti naida boro wiriki bata na gupai du awere. Zangá inopai ho te na zanga giatise rogopai yo nga gu rengbe kaye na bipai gbua ri raka du ku mbatayo ? Ti nawira du nga i'ima rengba ka tu rogo gia nyakasa boro ni ini gia tini na bata nga ga awere na areme na gu fu wasa tipa kina ngbarago auru du. Na ka mi avuranga ndu kina ku YOLO yo ya, ono ma rengba kaberã kamanya regbo kaida kutini tipa regbo tooni nikayenga na berã kumbatayo ya.
Mi naida gasa tambuahe susiasusa fu aguaboro mangi aniadungura tirani kuene areme. Bambatapai nga, minanya furoni mi na ngbarago wa dami berewe rogo gi abare tipa kafura ri pa raka kumbatayo, mbakadapai kumbatayo na ariapai. Rakakumbatayo, ti ngagupai anikadia bera tipa aniduaha wasa kiniru kuri nyanyaki ambakadapai nikasongoda vovoapai. Tipa gupaire, mimaitire kamangasunge zanga mbue tipa igifugoroniagia, gani gene mbakadapai duadu taata n'a ahu kotoka ngagu nakisa gene gani ngbarago gbari kusayo.
Gene wee nadakpa kuari.\nZahe nyanyaki tipa zada giri we.\nHu kpio nga giri we !
Tipa kamanga buyó buyó na ngonza, ti naida na amatangburu, na atomati, na apiripiri, na angonza, na tangausi, na ngunga zamba piripiri, na tikpo gbiati sukari. Ni bambatapai du, oni zaragasi aropau mbira supu nga ga nzeme na oni mayi azende mutarde na komino. Pafuani, oni karangi amatangburu ni yepeyepehe wenengai na oni mayi atomati. Ti gu regbo amatangburu na atomati nika da ni karangikarangihe, oni mayi abarapa angonza du ni yepeyepehe na oni karangihe wenengai. Awere, oni mayi ime toni na oni mbuhe ti fú da ho ti ni kawi ni, oni mayi tikpo a ha rigisi fu roni na bebere ropau ga kawa na sukari. Oni rihe fofói na kabongironi a go nga ti migida tigbo koriandre ri hé ya.
Tipa wasa berã, oni zingi ngba wiso awiso du na oni mbakadi gaoni ba rame. Pafuani, oni mangi yoga tingia gukura mangovo ti zerarago nga ga wiso tipa gu nga kpotoroni na berã roni nye ni wasawasaha. Na, kati rengbe, oni mbiri momu nya na kini gidí bete wenewenepai. Oni ri dungu azuzu ahe tipa oni gi tironi nga oni gbia zereda na tipa pa gaoni uru enge na ngbarago.
Tipa kamanga gu siai nga Desi Masala, oni adu na nyamu mamu nya, na zezembre, na ime pasadipasadi angua nga cannelle, n'a karadamome, na mémé muskade, na sukari na ime. Ni bambataha du, oni kpere zezembre na oni mangi he ti fú rogo ime. Tifuoni kamanya gu kura anzirisi na oni mangi he ti fú berewe toni ki susi. Ho baaba ime nika tona kakusa wene fũo, oni uka mamu nya rogo ho yee ni fafayihe. Ti gu regbo siai gudu ni wene fafayihe, oni ukaha ku rogo kopo na oniki asadihe.
Mo gi nga re, mi rengbe ka yogó na wiri he foro ti gu baposo nga ga areme.\nMi na nyomu he sa te, ono tipa gine ka mo angbe nga gbanga vovo ukadi sari ni foro ya ?\nMi na ngbe aukadi asari ti aregbo du, ono ka mo mangi ngo kingbe he foro ni tiro te.\nTipa gine ka mo adia nga kina vovo roko zeré ya, mo di gu wiri he kangba tiro.\nWiri boukadi na rangi ngboduku adu tiro ni babidihe !\nMo na ida na kina rangi ngboduku a'uru du !
Mi aida na bebere uru ongoda ku gba.\nGinipai na guari ? Apai du wenengai ?\nDawire vungu fogo gude na si naida mi ndu kabi ri.\nWow ! Wenengai !
Anand, mo wai tie areme ?\nMo andu gba kabi bakiri monganga na Shweta ?\nIïi, Neha. Mi atindi Anand gba tipa kabi bakiri monganga.\nI rengbe kanya we Anand na ongoda.\nSene abakure, mi wenengai ; angua de ima manga iriwo wenepai !
Nina, gimi karasi nandu sa pikiniki na mi naida kandu yo na yó.\nTi fere ni wenepai ono si naida mo sana bamu aha.\nTe. Baba asogaha asoga.\nMo a inoho kina ka mo ndu kasana ko !\nOk, mi nika sana ko.
Ako.... ba mi ra te.\nTipa gini he mo abi bia ti ni na fugoro kuari wa we rago na ma ima yuru, Shutki ?\nAkoo degude na, ba mi ra te.\nAkoo ! Mo na ramé te na mo na zingisa avuru kporo dunduko !\nAkoo wiri na mi, mo yugu nga biri rame fe re.\nMo mbiri fofói mamu nya na mo pi na kisikisí bongiró !
Frogi na gbiatise kua bakiri monganga areme. Frogi na nako nandu kua bakiri monganga. Rimo bakiri monganga nga Baba Rohit na ko ni gume kporo Frogi. Na Frogi nya fu ko ka bongiriko go nga ti kpe rindiko ya na kavoda aumba aroko gu avovoho ya, bambiko ti nga gako gbiatise wisigo dedede. Ono Frogi ti gu kura sa bongiriko na go na kavo aumba aroko, wo gu tie nako na mbakada aumba roko rogo papiye fu ko. Baba Rohit wisigi Frogi teketeke na ki nya : « Frogi, mo nyanyaki gbe. »
Ri na gbiso yee na ti na zezeredi zereda rogo abangiri. Ti gudu wa regbo na ru tifuo ndue du, na abedipai dunduko ga zegino sungu ti ga ri mongo. Mi nabi ri na mi na bihe nga raka ri na ndu na gimi wa sa. Mbatafu mi pe ginipai ka du, mi narātó be abongiri ri, kina yo du ani ue ti aregbo du.
Ri nabi re na kini mamú, ni nya : « Mo na ngera wakina baayu nangbe nyanyaki terefoni ! » Mi ki kisí kpokpuré na ki nya : « Na mo, mo du wa bawene nabatasiro ? » Ani kini sú na mongo ani dunduko ue. Pafuani ri kini nya : « Kati du nga irabaayu kamanga sunge na nyanyaki terefoni, mo aundo re na mbakadaha ? » Mi ki asadi kavó gi mongo na ki nya : « Mo bi, mi nga irabaayu na mi na mbu nga be fura na mo te ! »
Areme, mi ni ndu rogo bambu baga riahe aendie na ashinua na abakurami. Ho ani arimi ni rogo bambu baga riahe, ga ha boro sunge ki di rani ku gume na ki fu ime furani. Gure adu ni wene mangapai, na fu furoni ti aregbo du giatise nga oni gbia ba ongoda. Rago adu a wa wene ba pumbó, na wiri vovo mangapai ga areme, gu nadu ni rengberengehe tipa ri riahe. Ani ima asada dungu ariahe duku na rengberengbe kodikodi nzira riahe ga aendie na ashinua nzunzu. Ani adi dungu regbo kasungo ani dunduko rogo ba sa wa vura duhe nga sunge adu raranyi tooni.
Yamo mi ima mbakada agu apai na bi kpia kpokpuré ri LinkedIn ? Awere nga regbo yugo gamu tatamaná, gamu inopai na agamu awene aringbisa apai. Mi na idaha auru dunduko nga tigu regbo du mo na idapatise na ani kini kparaka ainopai, zegino rengbe, ua a, kaino gu ma bongirise ré. Tumbasipatise nga sunge na tina tumó kina ho tina mangi tihe wa rengbehe.
Singia oni na ida na kambakada ngbanya roni, guré nga gu nzeme kpotongba re ti tie furoni nzunzu. Angá kina te nga gu nzeme re na banda akporo ngbaroni zezerengé na zezere, ono rangi je na nze du kia na dakpasi ngbanya roni. Kati vura du nga oni na gbatá gu rika ka du taata watadu tie oni naida ka du na ngbanya ti pumbó sa, gu nzeme re na manga kpotongbaroni ni rengberengehe tipa aregbo dũ. Si ima imá gbanga regbo. Na Iïi, ti na ye rogo bawene kpoto ho, ti gu nika manga wene rimó kia na kaasada rengo kayugo dododo raka. Oni asadihe na oni bihe nitironi wai tini kamanga kpotongbaroni ni babidihe.
Gu mbumbuda re ni babidihe gbe wa ka i nya we mboridee ga paradizo ri gudu rogo gi mbumbuda re.\nTi ni gu kpiahe na zeresa angbodu rani.\nMbisimore ima gbia zereda gbe ti ni bawene kpiahe.
Namita adu na rengo ho ko anya we berã nga ga Anupam « na dí » avovo aboro.\nPiyush na Ritesh ni abaya aboro, aboro iriso n'a zukazuka n'a ni du a'uru dũ tipa ka undo aboro.\nAnupam ni kere boro birĩ nzunzu, ono mi ainongo gu he ko aida kamangaha ti gi sezo re te.\nGu kodikodi abarapa re, Anupam na manga afura ri apai zanga birĩ nzunzu.\nBiata giatise : ri aima du ni ingingi ri nzunzu, n'a Piyush arengbe kadu ni bawene siapai.
Eh bakuremi tifuo bi gi mangimangihe re, mi berēhe nga\nKu yugutiko wa abatasiro Bollywood ni na mangapai na kini ndu.\nTi adu ni wene mbaro ho kumba ku wire ni nya :« Tipagine agu apere bambu re adu nga na abongiri bambu ya ? »\nSene bakuremi, gini bibí mangapai gu ngba were ga kumba ku gude.
Oni wisigi agu angbapai du vuru kporo na oni du tuturu na agu agbitiri ahe dũ na susungo. Oni gbata ka ino agu aba du wenengai diimo na ku zagio na oni undo na tinda agu aboro hogo. Oni asadi kasonosa birĩ fura na aboro niponipo tipa kayamba abasunge yé na undo. Oni undó amura kporo na oni gbatá agu aba du na kpakarapai wori si aida oni du na akirí.
Ti gaani regbo, gu maya andikó rigisi naida tidu tipa manga sunge ro zereda na birĩ na tekinorozi. Rogo abawe agara ni ka yé, Ende adá wa nyanyaki ome nga ga tekinorozi. Ti gu regbo re, kadu na bambu sunge fu aboro ri wege adu na mangapai wa tanga na ti aida nga idihe wa ngbapai ya. Ende gu du tayari kakparaka gaha bambu sunge ri wege fu aboro dũ ro zegino tipa wenedu fu fu aboro dũ. Ende nika nduandu kindi kumbatayo na rogo sunge ka pe sona tipa ka banda andikó nga ga aboro zegino dũ na ka kumukosi zegino.
Oni dí gene ndue tipa ka katá bongiri zeru.\nManga sunge na terefoni mongu ni zazáha ba vú esase.\nOra na he wa ngbapai tifuo mbira buda.\nKa bongironi go nga ya ti ké gaoni tarambiri.
Tigi gara re, gu babaga ahe i ayambaha fuare aboro a idi gbe kandu koyo, susiasusa gbe nyamu. Ababagiahe adu na mongo ti ngbayo bambika gayo agino andu wenengai. Rago kingba tiaboro tipa hu pimi ahe, na chaat na Agudhi Jalebi. Kabi gu dungu aboro nadu ba fuare yo apurusi kimbakadi tiyo wenengai. Dungu apipi ngbahe kidu ni bangengehe vuru gbata bé dungu aboro.
Arezo sosio mabarisi wai anianafura mbata. Aboro marengba karimo ku eterenete yo ni ipiipihe. Ti kina gu regboo ré, ti nvetekere karimisa tupai na saka rogo pangbanga dagba aboro ki sono. Anga ti nagbirisa kina bera te nga ga aboro, ono tini kadakpasi akparakaro na soga tise dagba aboro, nga gupai nasa diabera nga ga aboro ni kpakarakpakaraha.
Kaoni idi na samusa, ania fuhafu furoni na kaoni idi kamanga samusa aniakida aguahe inamangaha rogoho.\nKamua ngeranga kina korogo terefone aregbo du ya, bambika ti hé minute 10 tipa gamuahe da.\nMbaro kandi nga ga cricket gupai nga ga riahe kporo yo te, aniakida ahe akida, pai du nikamangamanga !
Wene ye kuri kpakpu vovo apangbanga nga ga ABC, wari muni kangbia apangbanga nawo kpotose yo ti nzunzu regboo ! Vurue yo mangbia awaraga du na pekepeke apaidu nga gu yangadaha ri biri wai zogarago amanga. Mumaregba kagida gu yangada apangbanga ri pa ambaro na gukura vovo atekinorozi. Gani pa asunge gu duadu awere ri apareye Android na iOS.
Wene yee fu ascètes, a nsatu, abaru kumbatayo, na andu ku Macha Kumbh Prayaagrai 2025 ! Gi pumbo ré gu du ri wai du Uru, na Diwi na Zipitere. Mahakumbh Mela 2025 Prayagrai yo aenga ti rame diwi 13 ngii 2025 tiandu kina kuti rame diwi 26 marungu 2025. Kausa amirioni 40 nga ga agino iasungudayo i Maha Kumbh Mela ku vuru aposo bisue bati sa nga ga pumbo.
Gupai nga du berã zanga kaza ni gupai aboro abasaha gbe. Mu bi aguapai du taata tipa kadiaha tipa nye na gu berã zanga kaza. Mo banda tiro kabangoda wenengai gbee. Mo ima regba kaberã ti gu regbo du gbua. Anisambua tipa rukuti susa kumbayo.
Ani na rika dungu ahe tipa roni. Bambatapai, oni wiriki kaino gaani ahe na agu ahe rengbe na oni. Na igo marã kuti rimoho, ga mara ni igiigiru koro gu ba du tipa bete regboo.
Pirates nga gurika mbaro naho gupai nga woka ti kpotose kiima ono yee. Tipa agu aboro engehe aenga, inaho pai beyo i mayi gukura mbusa nga ga sukáhe rukutirukuti. Sukáhe na gaha mbusa kiakia agua tataha nagu nyakianyaka. Mu bi agua woka tise nga gu rengbe mo ka asadaha. Mutai tiro ri ira nga ga yoga na bero pavuro.
Mi asungudiro kuri akama agara.Ji Eun Tak.\nKim Shin, tipagine mo asungudere were kuri dungu agara ? Nyamo mo abitiro nisanaro ti gu regbo mo asungudere kuri gbanga regbo ?
Bakurami, gine maamangaha gba ? Gimi ayambahe ahe gbua zanga gasa fura kutini.\nTi fu rungo fere, kawiri. Gba, gi terefone ati korogo gene gbegbere ime.
Sene, gimi agude kerasi. Yamo gu sunge kepai kporoyo mi ambuhe furoni gba ono mangihe ?\nKwanza te, baba, bambiko mi na sunguda abuku ku bambu abuku yo.\nZavura miaha, miagbianga buku te.\nRogo gupai re, mi na gbarago tipa undoro na katurusa gu.uru re ku ra biama.
Mia inanga gu gbinza nagbia re te.\nMalin, ka mo du nga wo ya wire. Mi gudu nga namu !\nBoro namu du, Malin ?\nTi ima rengba kaduwo !
Ti bangiro nzunzu, titaa, nga aniregbe kandu ku Shimla yo zanga uba fu gene ?\nIïi, apai dũ wenengai. Bamu nabaka bangiriko kisusi.\nAnia ndu gba, Anjali.
Lala naida naida nduge ku kerasi yo awiso du. Bangiri zeru, Lala nabi dede apusi nvuo ami ningi mbaro na afafurafu. Gu gbaria du Lulu rogoho ni umbaha na zereda.
Rangga na Love adu na dungu awene tingida apai rogo gu kerasi re. Gu waraga iamaihe ti vura bambu angia mburu gai nyamuse ngagu nasonasona. Gu ba ianari riahe gbee tifua kerasi Kabangiro gonga ti abasunga nadu narimoyo iakekehe ri he ya.
iadu bisue ho iaengehe ni. Ono Tommy agbia tiko kuti yo wa gu basovura nga pusi boro Onotie, awere abasovura gudu bisuebatisa rogo gu rimbasa re.
Gi ba futi bambu re nga gu bawene abiapai bi mi he rogo gi gbata re. Vuru bambu kidu ni kikihe, gigiri na ni mbakadimbadihe, na bi agangara kidu ni babedihe gbee. Gu ba duhe rogo ho gu duadu. Gu bafuti bambu re gu du bebere rago du naaboro ngbee, ono zanga gia fugo aboro ku zagiyo nabanda ha ti du zezeredi. Miasada nzunzu ka gasa tire berewe ku rogo gi hotere re kati du nga migasi tire berewe ku Yogya no !
Mina idaida kadu ni boro sunge tipa gu mangapai iabiebi na manga apangbanga. Muni pee ingirisi wenengai na fura indonesia. Tipa awere, mia dianga agua sunge nga ga gani ringara te. Ni gu boro ini sunge wenengai, mi mausa agara 15 n'a ina sunge ri rigbisa ga aboro apai ri gu bangiri ba nga ga eterenete na manya fuo be nga ga bakindigi ba asunge. Gu ngbatunga gu bera re imarengba kakehe ni gbakigbakipai watadu ni bé. Tipa aguawaraga nga ga gi sunge, mumangi kifura nami barasa ti gu gene nga ga fura barasa.
Yamo bamangi mbaro vidéo kina rogo rimbasa aboro Japon ?\nHo, awere rimbasa aboro Pologne du, boro sunge biri du.\nAh, mi bihe.Iye. Awere ngbadure kuari tipaha : yamo ima ngi mbaro mbata na ni ?\nTi tipa abawiriki ono gbakigbaki fotoho gu duadu wenengai, mu marengba kabi wai aboro na idi nani.
Ka gbia a kpe posio Asia yo ni bakiri mbumbuhe bambiko ti dunduko du na a pasio a nya rogo ho yo.\nZire du, bakiri riahe nga ga azia nga akpe posio zukuzukú ahe.\nTi naida ka ino wai ka singi he, ti nga yangada pai.\nOni undo re. Mi ni boro nvuo te, ono mi aida ka ri ngbe ni bidi he.\nMi na kpara furoni, oni kidi mesaze fere bara sa tipa ani rengbe ka fura dunduko, oni idi he ?
Gu mbakadapai du ni sia sia rogo wisigo ri apai gu du ni mbakadi mbakadi he tipa agu agude sura nga ga siansi yo. Agidi kindigi akerasi a sonosa bakiri ino pai rogo gbia karaga pai kuti bakia agu apai nabi dungu apai bambiko agu a yugopai nabi karikire, gbata ka ino bange ahe na wisigo bakiri apai. Ndu gi mbakada pai nga ga gida pai re afu gene a fu awiriki pai ka nyakasa ga i ino pai rogo gukura ngisa ino pai kia na kini mai ti sunge ga i bakiri ino pai rogo kpe waraga nga ga wirika pai nga ga gbata gukura apai. Gi kparakpara pai re nga gu du kuari ngbe rogo matematiki rengbe fu agu awiriki pai nga agu yo du na biri ngbe rogo matematiki, rogo eforomatiki na gbia karaga pai kuti dungu apai nabi rugute.
Oni tona gbata inopai ri wege zanga ka rimiso gaoni koti. Ka oni adu nga na a pai na ani mbata ya, oni rengbe ka ke rani ene. Ke rimo nika fu gene furoni gaoni agbatapai du taata mbiko amangapai du ni igiigihe kina fu gu aboro ke rimoyo.
Ani nafu bakiri ngbatunga gu ariahe adu nga pasaha nyanyaki ya na amakati nga gu du ani na ngbarago ka kusa ha. Gu amakati du kuari ni dunguhe gudu ni mbakadimbakadihe kinibi gu ngisa manga riahe nidu europa yo na gu vovo mangapai. Ani naida aha asingi ahe tipa apumbo nga ga Aïd al-fitr, nga ga Vovo gara chinois, ga pumbo nga ga amama na gukura apumbo dunduko. Bambiko agu ahu manga riahe du ni siasiaha wenengai na gu gbata agine mbakadaha ni bedihe ngbe, ani nasia gu ariahe furoni adunga kina ni ba wenehe ya, ono du ni gigirihe na rengbe tipa ka rihe.
Aregbo du, a bagiahe nagbia kina kuti akiro 300 nga ga apara ri poso, ono areme, adavura kiro 100 guni ni nyanyakihe tipa kagbiaha. Gino ti gu pai nabi abanda anya mada ti 35000 rupi kiro sa. Mi rengbe kaida ku gu akpe nga ga gu aboro ninangbe ahe, ono ti wenengai nga abagi ahe dakpasi agino.
Faya rago nga ga gi sende re nabita na mi rengbe ka gia gaha nyamuse. Ti regbo engaha, mi aidi ka ngi kina mbaro na gi gene waraga re. Ono migidi waraga tangada apai kabihe garã 2026 adu na 0, 94 degere Ceresisi na faya rago ngbe ti bangbanda ataperatire nga ga siekere xx. Mbakada pai abitasi gaha bipai nga ga degere Ceresisi berewe ti 2020 mbata fu kagitosihe kuti 0, 99 rengbe ka du be gu mangapai nga ga zogarago ti agu agarã nasusi. Awere, 2016 enge kada berewe ni fafaihe ngbe, nada ti 1, 03 dakpá ti 2023.
Mbata fu 2020, ti adunga tahata te kagbia faya kpotose, kpongosio, kora gukura akaza nga ga agara. Kaoni gunde nga ya ka agu aboro du patironi du ngbe ni ahe fu akaza nga ga agara. Ka bangironi go ya nga kpongosio nata aregbo dunduko rogo aba dunduko, nga gu pai nga ga gose na uga gudu kuari na nga agu akaza nga ga garã nidu dedede. Gu awirika pai mangi awere ayuguhe nga dungu agude na aparanga nagbia COVID-19 nayugo agu ahe nina yugoho zezeredi na bange agu aboro nakpi behe gudu ku sende.
Rago ngba tirani na gaani regbo ongoda wasa. Ani ngi gi apumbo re dagba agumerani. Tipa pumbo nga ga Isra Miraj na ga Imlek, aboro sunge dunduko agbia uru 3 nga ga ongoda a enga ra sungesa daku rasunge biata. Kati du nga oni na auru ongoda berewe nga gu nabironi ni sinaroni, oni rengbe ka kagbiaha ti uru sa du ni zakizakihe gi poso re.
Oni ka inopai wenegai mbata ri pa gu andiko nga ga karagapai. Oni idihe nga oni maye na gu zukazuka awaraga na ki barisihe na gu foromirere ani agbehe ri gaani siti wige. Ka gaoni singi pai ta rimo barasa, oni rengbe ka ngera ri agu apai ku manyaha ariyo ri wige ti gi gine wige nga gu anikidihe furoni. Ka bangironi go nga ya tipa ikisa asinahe nga gu kidiyoho ri wige tipa ka undo rani anindu ku mbatayo na wene manga gaani sunge. Yipa asinahe dunduko, oni rengbe ka yambahe watadu ka karaga pai ri gu gene wige rengbe na gaoni singihe.
Mi na bera ka ma tire ri gi musumo nga ga gbia dokotora. Mi na ngbadure kuari tipa ka enga ha, ono rago na ngba tire a tipa agu apai ani a rigbisi ha wa sa. Mi na bera ka kparaka pai na oni a regbo dunduko na ka gbia vovo apai ri pa ga oni sunge, ga oni bata, na gukura apai dunduko !
Kati du nga gu zingiri kundi nina voda agiri gudu kuari, oni rengbe ka saha tipa ngisa bawene he, bambiko du kuari nga ga gire gudu ni gu nyanyaki pai rogo wòro kundi. Wenegai, oni kusi a giri kundi. Ti fuo ho oni kusi gu kuru rindi mbara ti ri he. Oni gasi gu vovo rindi mbara re, oni bitasihe berewe kuti biata na biama gire, ki wisigi woro kundi. Ka ti du nga rindi mbara gu du kindi ni kiki he, oni rengbe ka umbasi he na terēsi. Oni wisigi ngo vovo wòro kundi.
Tipa kanasa igira kpotose, oni peke gu arugute nga gu nabanda. Ka bangironi go nga ya kanuga nduroni gu regbo oni atumba nyanyari ahe. Kisogo nipo ngbe ka nuga ngongoroni.
Ti ni nyanyakihe (na ni kpakpakaraha gbe) ka fu arugute zanga kaino gu pai na manga roni. Tigudu, tigudu na riko andiko nga gu rengbe boro ni basasa ka pekaha. Oni inihe wenegai faranga wai du beroni : ka wisigo aregbo dunduko gaoni aba igo afaranga. Ka oni igi ngo faranga ya katidu nga oni ata mbakada nga tironi te tipa kazangaru. Oni ngisa bakio faranga sa gaoni aboro kporo.
Vera, Alisa mbakadi nyamu sa nabi pa bia fuori yo ra kombo. Muye na kidi ga kundi. Mikoro adu aha wenengai. 😉
<Alisa:> Sene fu aboro dunduko !\n<Alisa:> Gini gamunihe tipa rogatise nga ga Olya na Vania ?\n<Alisa:> Oni na bera ?\n<Denis:> Igudu na keke kekeapai nga ga rogatise ?\n<Denis:> Mi bere nga ani rengbe kasina gu degude nikadogbere.\n<Misha:> Na da du ?
<Andrey:> Gini regbo rengbe mi kabiro ?\n<Vasyok:> Mi gu dunga kina Bresilia no.\n<Lyokha:> Mi gudu Tatarstan tipa sunge.\n<Den:> Mi akua ndure ngba\n<Andrey:> Ti fu rungo fere ! (((
<A:> Mu pe rengo fere Miligan.\n<B:> Gine mo aida ka pehe ?\n<A:> Ka mu nginga mbaro na mi ya !\n<A:> Mu ini gu pai mi aida ka pehe !\n<B:> Mi na wiri berã tooni te !
<A:> Sene, Mikaela nga mi, wai gu rengbe mi ka undó roni ?\n<B:> Wirihe sa te na manga sunge fuo re.\n<A:> Oni naida kanya we apirikasio amanganga sunge te ri gaoni apareye ?\n<B:> Iïi, apai dũ ima rú !
Ga Rus' babatiza adu ti 988. Kuti agu fugo i akekehe, wiri gbia Vladimir adí gbanga regbo kaberã rikoro gini pambori ko nika diaha. Agino ga aringara ni bakiakia ayé ka bi ko tipa kafuka a'berã fu ko nga ko satiko rogo gayo idapase : amizurma, ayuda, akatolike.
Ti adu na wòro hé kia, wa ka iya we motere na kĩ rogo ba sa were. Wige adu wa ti ima hi be ngimé, uru adu wa ti ima biso. Ba rugute akisi abongiriko na ko kimangi ome kasigira tiko. Ti gu regbo zaki ko ho, ko ki bi kirikiri amarã na akí ni vurosi bongirise. Ko ki ini : bakiri bambu kurungba du. Pafuani, apai dũ ki go.
Ka da rogo gbukú, Tom na bata gu raka gu bambu du kia na pangba berē. Da gu na bata yore ? I gudu kporo yo ?
Mi nga Anastasia, nafu wene berã du na waraga bere. Mi ni kaundoro mu gbia tiro rogo gi bata re. Mi rogo sunge timausa agara 12.
Mi nagbia tire dedede na gu pekapai re« Manga sunge ti gene télé tini wene sunge te.» Gu bera re naye bé nyanyaki aboro, aguyo naamakura ti sunge namaima inamangaha sunge berewe te ti dungu aregbo. Inamanya tiyo ri gukura « abera » zanga fu akpiapai nga gu rengbe. Ono atangaratangarapai na nya wai ? Kaibi aguanza yugu wai ahe akura kura, enga ti yangara agara 4 kada ti 5 (naringbisa tie na gu regbo dungu aboro aenge manga sunge ti gene manga sunge na turò ), ariapai nga gu du nzunzu te. Wari agunde ayeni ?
Mi nagbata tori tipa kangbe vuatire gu re nami. Ani gu du ni aguaboro kporo du na aboro biama : diare na agude uwe gbia kuti re(ani na pusi aha, ania idanga kadu na gu kura anya te tingia agude). Gaani marã manga sunge wa amiriyo ue nga ga roubles, anaida gupai nika du taata tipa mbakada ha, bambiko boro ho dangba aboro kporo ni kadu na regbo tipa gbata gu kura hu mbakadaha. Ani naida a, ni rengo, bakiri matabisi gbe ri gia gino re. Gaoni aberã ? Mo adu na ba rogo asites tipa kafu atori fere ?
Tipa ngbatunga gu tingidapai re mia ida kabata nani.\nTi ni bawenehe mo du wenengai.\nTambua hé tipa kapehe fu ra ni ti ni bawene he.\nWene sunge, muni ndu nani.
Oni ima rengba ka asada kasanahe tipa arugute ri wari kagbia sunge.\nMi inihe ya tinabi wari mo a bata ni ono ti kura regbo mo ima rengba kagbiaha rogo ga gbata.\nBafu berã watadu bafu rugute ?\nNa agua fufu apai du ti ngba ha, agene sonosa pai marengba kadu kiakia.
Kabi gu fura nga ga zogarago n 1982737 nga ga 12 ngbangba 2007, baga Gundam fu rukuti agude ma du ni sogosogo ho rogo gu rago nga Omsk. Bagi he na tindiro wisiga kaina gara ngbe he. Kamua baga gunda fu rukuti agude mo na tindiro kuti agua ndika nga ga zoga rago.
I nagbata aboro bambu iga ahe. Gupai du tipa manga ha tipa idiro ri kuti sunge nga gu arugute sunge nakusi he. Gu futi du kuari ruaru. Afaida fu aboro.
Anagbata wisigi apai sa tipa guba sunge nasonasona. Ana gama furoni :\nGu futi du kuari.\nAgua boro sunge du na nyamuse.\nRia hé wiso du gbua.\nAnagbata gu boro nama wirika sunge na ki du na inapai nga ga sunge wenengai.
I nanya we atomate ni bawenehe ti tonatona kita, ono mia idanga te. Gu tomate maiyo gbuu patini marengba kazu wenengai kai ruhe wenengai. Ono ni rengo nyaka ha gu duadu wenengai.
Ani inie du nga azuruna akandi madu nipai fu gbii naida igbia bera kutini. Anabera ha nga ti naida manga ume auru du. Ni kpiapai, oni marengba ka asada kasia ngbe agua he adunga na zuruna kandi ti kpoto ho ya ti aregboo du ti gu regboo onia ndu ku magazini yo. T gu du wo nga ti taata te ka nyasa gupai nga ga azuruna akandi barasa kindi te. Mumangi wa rengbe hé.
Wai kasia gu terefone du na biri ? Na gu kpakarakpakara berewe, wai kasia gu terefone du na biri fu paranga de ? Kamanga bayu tipa guhe nyaki gino ho ? Watadu ka manya tise berewe kuri gu he ngba pa ha ?
Gimi abadia aboro ringara ! Tiadu ni gu gara nadu ni kpakarakpakara ha furani dunduko. Ani usi rogo dungu apai wa sa. Mi na kidå nga dungu wene uru adu furani kumbatayo. Wene gara !
Kaoni idi nani, kaoni riginga adongi ya.\nOni ne zungadira kami mbidi naoni. Ami marengba karundaroni.\nAni nia iraroni te.
Aroko kamuidinga ha ya :\nKpakpari\nKatara\nMangu bé watadu Mangu rogo kandi.
Ani enge koda ngunga, tikpo na agbooro korogo risasu sa. Ina woka tini tooni tipa tikpo na angbooro kodi tie wenengai, ti fuo ho iki mai ime. Ti naida ime du duu tipa kazingisa agbooro.
1. Musia gu batoo na gu gire rengbe na ga roko.\n2. Mu mai gire tisindani tiki idi tiusi rogo yaro ru yo mu kivo rigbiti ti ngba ga gire.\n3. Mumai batoo ri roko muki bi he nga ukina ti arima gukura abatoo nga ga roko.\n4. Mumai sindani du na gire tiru tii roko yo mukirimisi dinda ni tiyaro batoo sa ; mukiwisigie nga mumagbe gire wenengai.\n5. Mumangi sindani usi rogo gukura dueru muki gbe gire rogo roko wenengai.\n6. Mumangi kinawo kina muki mai abatoo dunduko.
PAI gu du ho tipa zaka ngba biere na brike. Muzadi ti goro murangi na bero sa kimbu kina pipi ngbaha tiusi kuari. Mo dí brike na gu kura bero kimanyi he dagba wiri zagaro na ti mburu pipi ngba ha. Mutumba pipi ngba ha natura gu barapaha du gbua nga ga briquet kina tiki mo. Bata !
— « Wiri umba zere anya fere, » Louis kini fura ku tuko yo, « wa ma idi na Stéphane. »\n— « Da n'a pehe foro ? » Michel ki sanahe bangiri ko ki ni zamu.\n— « Ti ni nyanyakihe te. Ono Kamugunde nga ya, mimaina banda pai. »
<A:> Aparangaa utura nikaye areme tipa kabi ginipai nausa na ginda we.\n<B:> Yamo iapehe foro nga gini saa inikada tini ?\n<A:> Bara ti Saa 15.\n<c:> Mi adunga ho te tipa zaka ha fu yo.\n<D:> Miadu kina ho, kamu gundenga ya.
<Raul:> Ono areme anikafura kuri gupai re bambiko iatafuranga kurihe mbata te nga wote ?\n<Carmen:> Kina wo du.\n<Raul:> Gu sa du nyanyaki pai, bera aboro nadu barasa kuri gupai du aboro na nyamu he, ono ho regboo a usani aboro ki du na gupai nga ga go bangirise.\n<Carmen:> Kina rengo du.\n<Carmen:> Yamo ti kina tifuo, diwi sa tingia diwi uwe kusa, gu regboo aguyo adu ti sunge ho tini kadu ni nga gai sunge berewe te inarengbe kawisiga fuo gai mangapai tingia tia dunga na imaha te
<Laura:> A gi Mbori, nagbia Perez, Yamo wenengai ?\n<Laura:> Ginipai Mangi ?\n<Na gbia Perez:> Ha Badia ngbanya, mizerenge ti gu sa mina gita ti mangasi.\n<Laura:> Kamu gundenga ya mi nayamba aboro ambirase.\n<Nagbia Perez:> Ho ho, ho ho, ho ho minaberaha nga tia ngbangba...\n<Laura:> Mu du na ange, zezeredi.
Ti mausa bête regboo anafura nga dagbarani te ! Ginipai namo ? Yamo madu n'a regboo ra sunge uwe tifuo midi tipa yamba hé tipa ani gi tirani ? Mi na babedi riahe tipa ani kparaka ha namo.
I zingi kuri rame biata tambua he tipa we. I aima inga ti gayo gene kaboro sa dagbayo ainonga wari du yo ni nya. Barasa sinziri ki ta ngba n'a gu fura ia gianga rogo ho yo ya, agari kapi kingère ku mbatayo : Masua ambida na yo, iamadu ni agua boro ni kabata. Ono gu ngbarago aboro du adu nani kinyesi wa ma bangjrise ikiniza kaina nga gu roko masua iabie ga airadii du.
Ti 1700, kpio zanga vunga nga ga Charles llnga ga Espagne ko, ia yambue« mangu»akusi tagbaga nga ga dungu aringara tipa kaina nga da nga di kumbo gbia tipa zogarago. Gu tagbaga ré ki gbia rimó nga da nika dia ba gbia Espagne yo, gu vura ré kidu dagba bambu nga ga Habsbourg, gu Charles adu rogo ho, na gu paagbia nga ga Bourbons ga a français. Vura kinduandu kina kuti rame diwi 2 banzinga1715 ti gu regboo, yangada akiti vura nga ga autriche ati ku bé rimbasa asovura nga ga abourbeniens.
Daragona kiuka umeru mbiko gbia ima Ida fura mbakadapai. Ti ki tadu wo nga idu uwe na mamanya bée, Daragona ki doaboro korogo gaia gbaria. Bara koyo du gbia ni, kokida daragona nga kuni kafu babere furu tipa kauzanganga riahe ya. Ti suka ikigi tiyo. Ono iki bâti rogo gai bata nabaha n'a ngba rago kina kuti kpioyo.
Mo naida kaino wai guJuan a usi rogo zanga du wenengai kurogo kura bambu mbaro ki du na berã ndu kumbatayo na mbakada tiko auru du ? Mo gidi pa gako bata mu ki bi wai mi ni kaundoro na berã wadu mi nga baundoro na berã. Oni agbia pa gamahe nga ga vovo gara rogo gi waraga nabi gi bata.
❌Kamu nanginga tironi ya : Dioxide ga chlore, ivermectine, fenbendazore, hidroxiclhoroquine, na bleu de méthylène tia husa nga kasere te.\n🔬 Ti na yugo rengopai wa sa te nga ga birĩ inohe nga we agu ahe re rengbe ka du na ome rogo husa. Kuri gaha zangá ume, manga sunge na ni ima rengba ka du na ahimá na ti aida nga ka mbira ha zanga bakiri monganga fu gene foro ya.\n📱Oni pe rani tipa oni ini agu amenemene dũ, abirikiro na apangbanga zire ri internet.
Agu aboro rengbe ka maya ngboduse tiyo, abaini sunge na du na nyemuse gbe. Gukura bangisa gi fré azerenge na mi ki ndu umba tarambiri fuo yo tipa i wiisigihe. I ki mbakadihe fere areme na gba na fré na manga sunge ni rengberengehe awere. Mi ayegoyogo, zanga kapa. Mi na pepaha fu roni na ngbodure 100%.
Ti ni kina ba sunge te. Ti ni rengo ni kina bangisa pai rogo gi baki. Abasunge bisuebatibiata, ono miabi ba kina uwe tingia biata aboro adu rogoho tingia kausa. Ti gu kura uru, gu regboo mia ndu koyo, aboro sunge adu kina biama ono kina aboro sunge uwe naabi pa aboro. Gukura yo uwe ata kina rogo abaa.
<A:> Kakusa kepai nga gu ré ngbe nani...\n<B:> ONO GINI HE DU, NGA HA ? ? ?\n<C:> Mundu nani kina wo ! ❤️ Kamu mainga berarokuri agua fura tumuri du ri eterenete ya.\n<D:> Mia gianga tire te tipagine gu bia re tiadunga na pandehe tini ya.\n<E:> Miadi bé gi du ni kanga fu a he mbiko gu bia re.
Bakiri ba bambu ni babedie duna70m2 Madrid yo. Baira bambu na vuru bambu uwe, na nadunga ni bakikie na ha rago, n'a ba mbida ime na ba kabini gbiakuti bambu manga riahe. Bambu re na dakpasi tini, na ti gu bebere akporo yo mbimbidi na amagazini na a resitora. I nafuti gu bambu re na1800 €/ tipa diwi sa.
Guba du tipa dungura kuru birikabirika ahe gudu rogo gu ba mbakadi yoho tipadia û gugude du nga ga akporo arengbanga ikusukaha korogo gugude nga ga aboro du te ti bangiri gene. A gugude nga ga aboro kporo nga gu kuru tiasunge mangi gugude nga ga aboro kporo kini kuru ti gua sunge mangi. Ngbatungaha nga nzeme manga riahe nga gu inamangaha sunge nani, aroko, ambia tiga we, apareye nga ga we, apareye nga ga manga riahe, amesa, a matera, na gu kura kurugba au mbakada ahe.
Ka re nairisa, na pa ga kiki nigupai du ni bandabandaha Espagne yo tingia rogo buku Arugute watadu gu Idapa tipa ga boro andiko dunduko. Du boro ngba rini ni gupai naida kagia rogoho yo bambika andika nabanda aboro tipa gbirisa rimoyo na sengayo kidu ni gupai rengbe kagbirisa kpiayo. Kagupai re mangi, gu boro nika tinda tindiro kwa andika mbata nga gu boro tini kuru ngbaniyo. Katidu, nga tia nyakinyanyaka katidu nga afurani akuru ri gene eterenete bangere kuri papara bukuhe ni kadu na ngbanga kutini ka guboro nakusi gu gbegbere afugo ré kaiyabingani ya. Kuri gure, gu rungo na kamba du ku rini ni kadu ni bakerehe kuari ti gu regboo gani sengahe na gumba rima nataata rogo rezo dungu aboro, bambika gupai tia kusaha ni gupai gbere kisusi. Waduewo, angere tipa guafura mapekaha rogo gamu a site na gu makekaha ti ga gene eterenete.
Mi ni du auru du zanga akiri. Ono kaidaha ku bangiri aboro nadunga taata fere te. Gukura asino naye rogo raka aboro ni bangabangaha nga gu boro adunga n'a akiri ya nidu ni gu boro kambakadi sinoni ambakada tingia ka ho kina mbupai.
Ka aria gene yugopai gu du rogo gu vura si aida ani só ho wa ringara. Asona nga ga tekinorozi na a'ariapai nga ga abirĩ raka na ga nge aboro ima yé na vovo vura gu mbakadapai du awere arengba nga ka rú barangba ha te. Dakpá bange agude karasi rogo abambu karasi na agu agene raka dũ abayugu amanga gayo sunge na ni ima yé na mangapai barasa ngbatunga yugopai. Ti ni nyanyakipai ka bi karagapai kuti agi akpakarapai dũ ka ani akpinyemu gu pai nga agu aboro nika yé fuo rani igbia wene ngbatunga yugopai na ani nape sona kumbatayo wa mbakadimbakadi aboro.
Aboro gudu na riko inopai i ara ku behe. Ga agreke agbatabirĩ aima bi gupai re na kikeke dungu apai ri gupai re. Dungu aboro dagba rani naida ka ino wai du apai na tipa gine ti nada tini were. Atika wari, tini du ni mbumbuhe furani kaida gukura arengo nga gu ni namanya rani kani du nga wenegai ya watadu gu ani aida nga nani ya.
Wene nyamu. Mi na ruka na ngbarago ka fura na oni dunduko barasa berewe tipa kanya furoni wene yuru nga ga pumbo na ga gbiatise. Wa agara dũ mbembedi na noeri, mi aida kamanga gu pai du berareyo furoni ri wai du gaani gbi na agu apai na gbia rani wa kporo. Dagba aguasanahe miniidi anifura kutini nga gu nabi pa bambu rame, na ima du rango fafai kidu ni sakisakihe, na bi paguaboro naye gi gbiyo du anduhe ni kpakarakpakaraha na ndue ki du kiakia. Mi naida kamangaha na rurupai na ki ringbisihe.
Ania tungusi pa agua undo nadu fu aguaboro nagbia tiyo naika aime nadu ti biata diwi nasusi. Agua undo ré gu du kina tipa kina bete ahe nga ga bambata moundo. Ho ahe naida ti mangi ti gene nga ga eterenete enga ti rame diwi 6 kada kuti 30 zerekpe. Rimo aguaboro du tipa kadu kumbatayo du rimoyo kubani du tipa isiayo !
Nagbia Naru kumbatayo nga ga bambu komine na anagbia na abakumba a depite, Senee. Mi ene tipa ka ho iba vote fere nga manya ngbaduse rogo gi ri gbu ré tipa Mida ni bambata ministre. Fura vote amadu zanga kango kiyugu gu songodapai nga ga gaani aboro ringara tipa kapee gu mbakadapai ku mbatayo nga gu nabi pa zoga rago aniengehe timausa agara biama. Agua vote aboro abaha tigu regboo vote amanga aboro kidu ngbariyo nga gu vote ruaru kidu ni kpiapai tipa Demokrasi. Mi nayuga ha furoni gimia nagbia na gimiabakumba gu mbakadapai miaida kamanyaha ti sunge Kati du nga migbia songoda beroni rogo gi furu bambu re
